
网游之天下第一

作者：火神


内容简介：

　　与仇人同归于尽的柳云重生了，带着顶尖乾坤者记忆的他回到了十年前，回到了被妹妹赶出家门的那一天，被人退婚的那一天，而且还是《玄界》刚刚开启后的第三天……

　　但这一切都不重要，重要的是，他蓦然想起一件本该十年后才知道的惊天秘密……


正文


第1章 生死阵

　　得不到的，痛苦；付出许多代价得到，却觉不过如此，痛苦；轻易放弃后却发觉无比重要，痛苦。

　　人生的苦难都在患得患失中度过，如若可以重来，这一切必将变得珍贵无比。

　　“如果能重来……那该多好啊……”

　　柳云吐了口浊气，目光迷离的望着面前的这两人。

　　这是一处悬崖，一处高不见顶的悬崖。而在悬崖上……他的面前，站着两名满脸诧异的人。

　　一名头发花白的男子李昆跟一名年过二十的青年李清树。

　　“年轻人，你是谁？为何要利用空间传送卷把我们父子两弄到这来？”头发花白的李昆眉头紧皱，沉问柳云。

　　这对父子在整个华夏国已经算是无人不知无人不晓了，不仅如此，他们在《玄界》里，更是只手遮天的人物。

　　不过，这不重要，在这里，他们与柳云平等。

　　柳云在《玄界》内追查了李昆父子二人半个月的时光，终于在一个超级副本的门口成功接近了他们，利用空间卷轴与事先绑定好的坐标，他顺利的将这两人卷入了这座《玄界》神州的最高峰上。

　　“柳云！是你？”李清树这才看清楚面前这个模样消瘦的男人，愣了片刻，顿时恍然，嗤笑起来：“怎么？想为你妹妹报仇么？呵，可笑，我要声明，你妹妹的死跟我可没有半点没关系，我还没来得及动手，她就咬舌自尽了，连警方都证明了我是无辜的，你就算怨恨我也没用，更何况……在《玄界》里，你算什么东西？？你以为，你动的了我？”

　　李清树的言语尽是讥讽于不屑，那双因为不节制而显得凹陷的眼，仿佛是在看一条狗。

　　“清树，你认识他？”李昆皱眉，看了眼自己的儿子。

　　“不是很熟悉，不过现实中，我跟他妹妹认识，可惜，她妹妹上个月自杀了，诶，我还没准备动手……可惜……”李清树满是惋惜，脑海里想着那个女人宁死不屈的脸，就觉得无比可惜。

　　李昆显然知道自己儿子的嘴脸，这自杀，只怕也跟他脱不了关系吧？

　　“年轻人，我对你没什么兴趣，提醒你一句，有些人是你惹不起的，没什么话要说，那我可要走了，我还有很多事情要处理。”

　　李昆摇了摇头。话毕，便要掏出回城卷，准备离开。

　　“我有一句话得告诉你们。”

　　一直不开口的柳云，忽然冒出一句沙哑的嗓音。

　　空洞，绝望，悲哀，凄凉……难以用言语诠释的声音。

　　一边言语的同时，他一边从包袱里取出一只诡异的骷髅头骨，头骨色泽一边惨白一边血红，空洞瞳洞慎人无比。它一出现，浓煞极了的气味儿突兀飘向四面八方……

　　李昆掏卷轴的动作微僵，奇怪望着那惨白的骷髅。却见那人……那苍白的唇，缓缓蠕动：

　　“作了恶事，总要偿还……”

　　这声音，仿佛世间一切负面情绪都糅杂其中。

　　话落的瞬间，柳云猛地捏碎了骷髅头骨。

　　啾！！

　　头骨瞬间爆裂，幻化出一个龟壳形的血红色罩子，瞬间笼罩了整个峰顶。

　　“系统提示：生死阵开启成功。”

　　“玩家‘昆山’进入生死阵中。”

　　“玩家‘清树李’进入生死阵中。”

　　“玩家‘流飞云’进入生死阵中。”

　　系统突兀的声音在三人的耳边响起。

　　柳云一脸平静，没有半点意外。

　　但，李昆与李清树，两人的脸上瞬间写满了苍白与彷徨。

　　“生……生死阵？？爸……《玄界》里……真的有这个阵……”李清树哆哆嗦嗦，浑身都剧烈的颤抖了起来，仿佛刚才系统的声音，就是惊天噩耗。

　　“这不可能……这不可能，这只是个传说……《玄界》根本就没有这东西，系统怎么会生出这种杀人道具来？？不可能……”李昆的手也在不停打颤，他猛然惊觉，使劲捏碎手中的回城卷。

　　然而，一句接着一句的系统声音不停响起：‘当前场景，无法使用卷轴。’

　　“怎么？？很意外吗？？”柳云哈哈大笑，眼中充斥着酣畅淋漓的快意，那迷离的眼，尽是痛快与舒爽。

　　“老天做的唯一一件对得起我的事情，就是让我得到它……”

　　柳云敛起笑容，脸上的狰狞逐渐退去。

　　在生死阵中死亡的玩家将真正意义的死去，因为，一旦在阵中死亡，系统将发出强烈的电波通过游戏仓或游戏头盔，将玩家的大脑彻底烧毁！在这里死，便真的死了……

　　这种道具，本不该出现的，它违背了人理，违背了游戏的法则，但它出现的原因，没有人会去考究，至少，柳云不会。

　　“这又怎样？？”四处张望了一圈，李清树仿佛恢复了几分冷静，望着柳云嘶喊着：“柳云！！你在现实中是条狗，你以为，在游戏中，就能斗得过我？你的等级比我低，你的法宝比我差！！神通技能不如我的强，你以为在这里，你能杀得死我跟我父亲！！你做不到！！我要踩你，一样容易的很！！”

　　话落，李清树反手一转，一口湛蓝色的飞剑迅捷的出现在他的手中。

　　要活命，就得干掉生死阵内的敌人。

　　李昆一听自己儿子的话，心头有几分放松，这的确是事实，面前的这个年轻人，实力看起来并不算强大，李清树自己就能解决了，就更不说两个打一个。

　　不过，多年来的摸滚攀爬，让李昆的心思异常细腻敏锐，他感觉到……一丝不对。

　　“我的确没有力量杀掉你们两个，虽然我们之间的等级相差不大，但你们是大财团的人，你们有的是钱，你们的法宝几乎是《玄界》顶尖的，一对一我都斗不过，我拿什么杀掉你们两个？不过……你们要明白，我只是为今天而活的人，而你们，是为明天而活的……你们逼死了我父母，逼死了我妹妹，我早已没有明天……”

　　柳云残忍的笑着，脸上却丝毫没有惧怕。

　　为今天而活的人，从不去考虑明天。

　　“呵，那你还来找死？”李清树眯着眼不屑道。

　　柳云没有吭声，而是伸出手，调出系统设置，点动了两下。

　　一个按钮出现在他的视界中……

　　“糟糕！他要自爆！！”

　　李昆一见，顿时色变！！

　　李清树一听，握着飞剑的手都松了，嘴唇哆嗦的厉害……

　　之前的坦然早已荡然无存……

　　“一个修为进入了八层‘六道’级别的乾坤者，自爆起来，不知道能不能毁去你们？我很期待，不过我坚信，不会有奇迹。”

　　话落，柳云毫不犹豫的将按下了那个确定选项。

　　“不！！！！！”

　　李清树凄厉嘶喊，整个人也冲了过来。

　　不过，柳云却始终没动，他安静的立在原地，使劲的呼吸。

　　这……是最后一次呼吸了。

　　“系统提示，玩家自爆成功，距离自爆倒计时：3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　……

　　……

　　“爸，妈，仇人已死，你们……也该安息了吧。”

　　“纯儿，你……还怪我么？”


第2章 与猫配合的人

　　2075年，华夏国，午后，炎炎夏日。

　　灼热的太阳虽然毒辣，可却胜不过人们此刻急如火焚的心。

　　此时此刻，在广深市内的《玄界》发售中心处，却上演着一出心惊动魄的场面。

　　王豪狠狠的甩掉额头上的冷汗，焦急的眼神死死的盯着不远处那脑袋套着面罩，一手持刀，另外一手抓着一名小女孩的男子。

　　男子露出来的眼渗透着几分狂热，手中锋利的尖刀狠狠的压在小女孩稚嫩白皙的脸蛋上。

　　“快！！！快点拿钱！！！废话什么？？《玄界》这么火爆，一个头盔就几千华夏币，每天你们就要卖出几万个，哈哈，你们这一天的收入，就够老子活一辈子了！！快，快给我把钱都交出来！！！”

　　男子厉声吼道，眼神狰狞手段残忍，手中尖刀狠狠的抵着，那小女孩白皙的脸蛋儿都被压陷进去，只怕再用点儿力气，这吹弹可破的小脸蛋就要破了。

　　小女孩模样乖巧可爱，眼睛水汪汪的，一头长发扎了好几个辫子，浑身罩着一件雪白精巧的连衣裙，让她看起来宛如小精灵般引人注目。不过让人诧异的是，小女孩竟然没有哭出声来，反而紧咬着唇，强行镇定的配合着劫匪，一言不发。

　　天呐，她的模样看起来才5岁。

　　不少人心头惊呼小女孩的镇定。

　　《玄界》开启已经三日，但购买头盔入驻《玄界》的人依旧不减，甚至不少财团直接过来团购，这广深市的《玄界》发售点每日的流动资金庞大的吓人，绝不会比某些银行的少。选择这里下手，可比银行简单多了。而且，这里混乱！一样望去，茫茫多都是人头，得手之后要逃离也轻而易举。男子选择的劫持目标十分明智，这样的小女孩，根本就没有杀伤力，绝对不必担心她会发难。

　　王豪捂着脑袋，他感觉自己要崩溃了。好不容易才争取到发售点主管的位置，这没干几天，就碰到这破事儿……只怕这一次过后，自己的位置也保不住了……诶，晦气。

　　“你不要冲动，不要为难孩子，你有什么要求，我们都会尽力满足你的！”

　　看到那把刀子几乎要破开血肉刺入小女孩的脸蛋里，王豪便觉头皮发麻，连忙喊道。

　　四周的发售也早早停止，人群开始被输送，但因为人数太过庞大，一时半会儿，这里不可能完全被隔空。

　　这时，人群中一阵骚动，便见一名穿着黑色吊带衣裙，皮肤白皙，模样秀美的女子与一名西装革履，身材高大俊朗的男子，直接推开了人群，走了出来。

　　看到被劫持的小女孩，女子的脸色瞬间苍白，脸色一急，失声呼道：“蓝蓝！！”

　　“姐！！”小女孩看到这钻出人群的女子，顿时一喜，稚嫩的嗓音也呼了出来。

　　不过，小女孩一呼喊，劫匪便猛地一掰，将小女孩蓝蓝的身子往身后压了压，同时一脸狞笑的望着那女子。

　　“快放了我妹妹！！”女子紧咬着牙，眼中一片杀意。

　　女子出现，可让在场的不少男人惊艳了一把，心脏猛跳，注意力齐刷刷的朝那女子放去。

　　感受四周男人的目光，那站在女人旁边的男子脸色有些阴沉。

　　劫匪也出现了短暂了的失神，不过他的心态不错，很快便恢复了，舔了舔干燥的唇，开始上下打量，瞳孔内尽是贪婪之欲，他粗着嗓子喊道：“10分钟内，给我准备5000万华夏币跟一辆加满汽油的车，老子该跑路了……还有，你！！过来，你不是这小丫头的姐姐吗？你不是想救她么？好哇，老子给你个机会，你跟她换个位置，怎么样？嘿嘿……”

　　劫匪阴测测的笑着，但谁都看得明白，这劫匪是什么打算，看样子他今天是既要劫财又要劫色啊。

　　但望那女子，男人们的眼中尽是惊艳，就算想法不对，但很多人都开始羡慕那劫匪。这么水灵的女人，着实值啊。

　　“你找死吗？？敢打她的主意？？我会让你死无葬身之地的！！”那女子旁边西装革履的男子听见，顿时恼怒，面色阴沉的吼道。

　　“哈哈哈，老子敢来，就没打算有葬身之地，不要废话，快点照我说的去做！否则，就不要怪我心狠手辣。”

　　“你敢！！”男子吼着，便掏出裤袋里的手机，拨了个号！

　　不过……现在这种情况，拨号管事？？就算权势再大，也无济于事，对方根本就是亡命之徒。

　　主管王豪看得暗暗摇头，却不敢怠慢，连忙吩咐下去，让人准备5000万华夏币跟车，现在只要不死人，什么事情都好说。

　　“你，快点给我过来，否则，你妹妹这张可爱的小脸蛋，就要花了！”

　　这时，劫匪突然又道。

　　站在不远处的女子顿时一愣，俏脸毫无血色。

　　她知道走过去的下场，等待她的定然是不堪入目的屈辱，但如果不去，自己妹妹的下场，只怕更加凄惨……

　　这个劫匪已经丧心病狂，她不会怀疑他的话，更何况，那把尖刀，已经划破了蓝蓝的脸蛋，一点儿殷红的血，已经顺着刀尖流淌下来。

　　女子深吸了口气，心脏狂跳，举步前行。

　　“凝儿，你不能过去！！！我们再想想别的办法。”西装革履的男子一看，连忙放下手机，焦急说道。

　　“那是我妹妹，等着我去救，我怎么能不过去？”女子声音有些空洞。

　　“可，你过去了，那……那……那你怎么办？？”男子急道。

　　“是么？”女子一听，惨然一笑：“那是我的事情……”

　　说完，女子不再犹豫，朝劫匪走去。

　　人们的呼吸，在女子举步的瞬间，便急促了起来，不少人摇头惋惜，无奈至极。

　　就连王豪也是如此，不过，他心中却也松了口气，现在能够稳住劫匪，就是最好的，等劫匪出了这发售中心，那么，出了人命他也不必负全责了。

　　“请问，你是这猫的主人吗？”

　　就在王豪全神贯注于那女人身上时，一句清朗的声音忽然在王豪的耳边响起。

　　王豪一愣，侧目望去，却见一名穿着灰白短衫，身材纤瘦，头发有些乱糟糟的男子，正抱着一只体态肥壮的猫，安静的望着他。

　　“这……这是我的猫啊……奇怪，怎么会让你抱着？？它不是被我放在办公室里的吗？”王豪打量了眼那男子怀中的猫，顿时惊奇的问道。

　　“我想借你的猫用一下，但它说要先征得你的同意，否则就不肯配合我……你，同意吗？”男子微微一笑问道。

　　“你是神经吗？”听到这句话，王豪立刻给这个人下了定义！自己的猫说要征得自己的同意？？它会开口吗？王豪觉得这一天实在太神奇了。便要伸手，把自己心爱的肥猫给夺过来。

　　“你是这儿的主管，难道你不想解决眼前的危机吗？”男人却是微微侧身，避开王豪的手，一边问道。

　　王豪手一僵，神色一愣：“你能解决？”

　　“你只要同意让这只猫配合我，那么就没问题。”男子笑道。

　　“你要发神经，不要在这种场合发，你知道这事情的严重性吗？”

　　王豪快要崩溃了，劫匪，美女，疯子，怎么什么样的极品都能够让自己碰到？

　　“还在犹豫吗？现在距离劫匪规定的时间还剩下三分钟，那个女人走到劫匪那里，还剩下七步，你再犹豫，到时候造成无法挽回的局面，你的前途，你的一切可能都要毁了……”男子富有蛊惑力的声音缓缓荡起。显然，他知道王豪的身份。

　　王豪微愣，精神一阵恍惚：这疯子说的没错，如果……真的酿出了什么惨案，那么，自己难逃其咎……

　　看着乱糟糟的人群与那劫匪，他再也无法忍受了，哪怕只是试一试也好，思罢，王豪低声道：“好吧好吧，我服你了，我同意好了，我允许我的猫跟你配合！！”

　　声音不大，四周的人都听的不太清楚，但没关系，重要的是那男人听到了。

　　“怎样？现在你不能拒绝了吧？”男子忽然低头，看着那肥猫轻轻一笑。

　　“喵！”令人爆掉眼睛的一幕发生了！！便见那肥猫，竟然真的叫唤了一句，似是回应男子的话，随后直接从男子的怀中跳了下来，钻出人群，肥胖的身躯晃晃悠悠的朝劫匪走去。

　　王豪顿时目瞪口呆……

　　一只胖猫的突然出现，可引起了不少人的注意，但在这种情况下，阿猫阿狗也改变不了局势。

　　它们到底只是猫狗，能去阻止人类？

　　这只猫懒洋洋的走近劫匪，不停的发着‘喵喵’声，远处的王豪则是心惊肉跳，满头雾水，他侧目，却发觉旁边的男人不知何时走开了，钻到了那劫匪侧身方向的人群当中……

　　他要做什么？

　　王豪心中一万个问号。

　　“他妈的，哪家的死猫，快滚开！”劫匪的脾气可不好，看到一只胖猫在自己眼前得瑟，当即抬起一只脚，狠狠的朝那肥猫踹了过去。

　　然而，几乎在这瞬间，这只看起来笨重散漫的肥猫，忽然间纵身一跃，朝劫匪的手掌撞去，那满是肥肉的嘴猛地张开，猫牙毕露。

　　咔嚓！

　　猫牙陷进劫匪手背的皮肉中……

　　“啊……”

　　劫匪发出痛苦的吼叫，抓着小女孩的手也忍不住松开。

　　四周惊呼声如浪涛！！！

　　谁都想不到，这只不知是谁的肥猫，竟然会袭击劫匪！！！

　　如此有正义感的猫，简直就是天下无双啊。

　　在这瞬间，一道人影突兀从旁侧冲了上来，直接靠近劫匪，一记手刀快狠准的朝劫匪的太阳穴轰去。

　　迅捷的难以捕捉的身影。

　　劫匪还没来得及抓住小女孩这张护身符，便觉脑袋一阵眩晕，眼睛缭乱无比，整个人也不受控制的倒了下去，竟是休克了。

　　这前前后后，不过一秒……

　　人们愣了会儿，呆呆看着劫匪，直到发觉他不会再动时，刹那间，本寂静的发售中心顿时爆出一阵无法遏制的欢呼之声。

　　小女孩也是呆呆的，半边小脸蛋都是血，整个人宛如石化，直到那肥胖的猫轻轻落下，她才回过神来。

　　“快！！快！！抓住他！！”

　　立刻有人喊了，几名安保人员连忙冲了上去，把那昏迷了的劫匪绑住。同时，外头也响起了警车的鸣笛声。

　　“蓝蓝！！！”

　　女子也愣住了，许久，才从呆滞中回过神来，带着喜极而泣的呼声跑了过去，将小女孩一把搂在怀中。

　　“天呐，那是我的猫吗？？我的猫什么时候这么有流弊了？？不可思议，太不可思议了！！”王豪也觉一阵眩晕，不少发售中心的工作人员自然也认识主管的猫，一双双惊奇莫名的眼睛朝那猫望去……

　　但，人们望向那猫时，却见那猫的目光，正望向远处的走廊。

　　是之前那名穿着灰白短衫，头发凌乱的人，他抱着一个《玄界》游戏头盔，慢慢的走出了发售中心。

　　“他就走了？？”瞧见那击晕劫匪的人就这么离开，年幼的蓝蓝竟然有些失落。

　　女子听的奇怪，看着蓝蓝小小的脸蛋更显诧异，问道：“蓝蓝，你认识他？？”

　　“当然认识！！前天我还见过他呢！！他肯定是为了报答我，才出手救我的！以他的脾性，不可能会管这种闲事的”蓝蓝一脸认真的说道。

　　女子微微一愣，似乎想到了什么，脸色有些难看，犹豫了会儿，才问道：“前天？？他……是谁？？”

　　“你前天让爷爷去退婚的对象，柳云啊！！凝姐姐，你没见过他吗？就因为你编造的那个退婚理由，他现在被柳家赶了出来，如果不是我让爷爷求情，只怕他的古武都要被柳家人给废了！！”蓝蓝侧过小脸，盯着女子道。

　　女子一听，面色顿时一阵红一阵白，神色复杂的很：“他……就是柳云？？我曾经的未婚夫？？那个纨绔少爷？？”

　　虽然这个小女孩看起来才五岁，但女子绝不会认为她在胡说八道，她在家里的地位，可是十分超然的。

　　“现在可不是了，只是纯屌丝一枚，因为你，他现在每天还要为一日三餐苦恼。”蓝蓝耸耸肩，人小鬼大道。


第3章 重生后的人

　　这只是一个小插曲，或许对柳云来说，什么都不算。无论是人也好，猫也好……

　　购得头盔，便返回家中。

　　轻车熟路的架设起设备，插上电源，调节了一下疲劳度提醒，一切就绪。

　　带上厚重的头盔，躺在床上，看了眼墙壁上的挂钟，现在是下午两点过十分。

　　是的，2075年5月5号下午两点过十分。

　　常人不会认为这个时间有什么不对，但对柳云来说，却是十分诡异。

　　他……重生了。

　　重生到了十年前，重生到了《玄界》开启后的第三天，自己被柳家驱逐的那天，被人强行退婚的那一天……

　　一切，都已经重来……

　　柳云抬起手，看了眼这长期不节制而变得干瘪的手掌，眼中浮现点点深沉。

　　伸出手，按下启动键，立刻，头盔上的指示灯开始亮了起来。

　　“欢迎进入《玄界》，由于进入《玄界》的玩家过多，请稍等片刻！”

　　人太多，刚开启的前期进入《玄界》，需要排会队，不过，这个过程最长也就几分钟，支撑《玄界》的主脑可不是一般的电脑。

　　这几分钟，柳云闲来无事，调入互联网，浏览起网页来。

　　《玄界》的火爆程度不言而喻，不仅仅是普通阶层的百姓，甚至是以谋取利润挖掘市场的财团，个个奋勇而至，生怕落人之后……

　　庞大的资金注入，将《玄界》与现实紧密相连，它俨然成为人类生活中必不可少的一部分。

　　进入《玄界》是必然的，当初那股神秘财团疯狂打压收购《玄界》内的中小型公司，掀起了一场《玄界》最大的经济战。柳家是一个不算庞大的古武世家，也是一个中型的财团。而柳云，曾经便是风风光光的柳家大少。

　　可惜，柳家的力量在这场经济战中，就像汪洋中的一只小船，战争一爆发便吞没，李昆的商业帝国开始与那神秘财团瓜分这些弱小的公司，柳家彻底破产，难以翻身，树倒猢狲散，柳家人也走的七七八八，绝望之下，柳家家主服毒自杀，而柳母也因此身患重病死去。柳纯儿更是被李清树逼上绝路，咬舌自尽。

　　柳云紧捏着拳头，狠狠呼了口气。

　　如果没有重生前的经历，此时被柳纯儿赶出柳家大门的柳云，定然会对柳家人与柳纯儿恨之入骨，但，拥有了重生前的所有记忆，他才明白，这一切，不过是因为那个女孩气不过罢了。

　　同样，他也得到了一个惊天秘密。

　　“你们柳家好歹养育了我二十年，既然上天给了我一次重来的机会，那么，就让我为你们铺条路吧，但愿到时候面对那风暴，你们能够挺过……”

　　柳云轻轻闭起目，喃喃道。

　　上一世所有的遗憾，所有的不甘，都要统统甩去……

　　等了些许时间，已经能够进入《玄界》，便关闭了网页，转入登入界面……

　　“叮！《玄界》开启，玩家是否进入？”

　　“是！”

　　瞬间，一股黑暗笼罩的柳云的双眼，紧接着，他的意识中瞬间爆出一阵五彩光芒，慢慢，这些光芒逐渐消退，四周化作蔚蓝苍穹，而他的脚底下，流动着一幅幅巍峨恢弘的大山景象，他就好像站在天上，俯瞰众生。

　　“系统：玩家尚未创建账号，请问是否建立？”

　　“是。”

　　“系统：虹膜确认，指纹确认，开始进行DNA扫描……”

　　“叮！人物生成。”

　　随着系统一声脆响，柳云清楚的感觉到自己不再只有视觉，还有触觉，四肢的感觉清晰的传达于意识内。

　　“系统：请为您的人物取名。”

　　“流云！”无论是上一世还是这一世，柳云的名号都不响亮，所以取名不必严谨。

　　“系统：取名成功。”

　　“系统：请为您的人物选取阵营。”

　　《玄界》分作两大块，仙阵营与魔阵营，《玄界》是一个以恢弘仙侠世界为背景的游戏，自古光明与黑暗并存，仙魔也不可能独立，既有仙，自有魔。不过，不管是选取仙阵营还是魔阵营，其实都是降生于神州大陆的，毕竟，真正的仙界与魔界，是不同的界面，玩家们修为高了才能够自行踏足。

　　当然，阵营并不是非选不可，想远离是非，玩家也可以直接忽略这一步。当然，这也意味着很多阵营装备无法染指了。

　　“仙阵营！”

　　杀死敌对阵营的人，是可以获得贡献值的，上一世柳云为了耍酷，选了魔阵营，不过这一次，他必须选取仙阵营，倒不是说图新鲜，对于仙魔阵营来说，柳云都比较熟悉，之所以选取仙阵营，还是因为法宝更适合自己所选取的修炼之道。

　　“系统：阵营选取成功。请玩家选取所行的修炼之道。”

　　共有五道：仙灵之道，灭绝之道，不死之道，凌风之道，乾坤之道。（关于各道所代表与所划分，可在资料中查看）

　　“乾坤之道。”

　　“系统：修炼之道选取成功，请问是否改变模样。”

　　《玄界》无法上调或下降容貌，只能改变，当然，整体美丑是不变的。

　　“改变10％。”

　　立刻，面前出现一面镜子，流云脸上的五官有几分变化，与之前的模样有了些许差别，不过却也不难看。

　　“系统：账号生成，人物‘流云’创建完毕。请玩家确认属性。”

　　名称：流云

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：无。

　　势力：无

　　乾坤境界（一层）：自在——人级。

　　乾坤值：1（1000）

　　技能：无。

　　法宝：无。

　　神通：无

　　包裹：新手服饰，新手武器箱。

　　《玄界》只有一项属性，一条修炼之道，它不似寻常网游，早已舍弃了固有的三维属性，乾坤者，修炼的自然是乾坤值。

　　五种修炼之道所修炼出来的修炼值，并非只代表单一属性。

　　例如仙灵值，并不是说它只是提供玩家法术攻击，它也会提供防御，速度，生命力。等等，只是这些十分稀少，不公示。

　　修炼值可以理解为属性的综合值。

　　乾坤之道，便是通灵之道，执掌乾坤者，可与世间万物相互沟通，与之搭建桥梁，乾坤者，可操控一草一木，一叶一花击杀敌人，高强者，甚至可与大山建立桥梁，使大山化身巨人，为之战斗。上一世柳云迷迷糊糊选择了这条道，前世拥有乾坤八层——六道的修为，如此丰富经验，其他修炼之道怎会去选？

　　一切就绪。

　　系统正在进行最后的扫描。

　　“属性确认无误，玩家‘流云’角色创建成功。系统自动随机分配玩家进入54714号新手村，请稍等……”


第4章 十个包子的价值

　　随着一阵强光乍起，视线倏然变得一片亮白。

　　等到光芒消弱下去时，场景已经切换。

　　这里是54714号新手村，位于《玄界》神州南部，共工城的附近，它的西北面就是被撞倒的不周山。站在新手村的里面，便能够看到那怪石嶙峋的山脉，高高耸立的长石，直入云霄，好不恢弘。

　　新手村内一片嘈杂之声，各种玩家与NPC的混杂声不绝于耳。

　　《玄界》内的时间是卯时，天空微微亮，一点点霞光仿佛红纱挂在苍穹间，唯美至极。

　　柳云调出属性版看了几眼，随后从包袱里取出新手服饰穿上，赤裸的身躯总算有衣物遮蔽着。又拿出武器箱打开。

　　“系统：您将从以下武器中选择一项，作为您的新手武器：刀，剑，枪，棍，弓弩，匕首，飞镖……”

　　“剑！”

　　柳云直接道。

　　像弓弩飞镖这些远程攻击的武器，因为可以放风筝拉怪，故而选取的人不少，但殊不知，这些武器持久度消耗的十分迅速，前期需要不少钱币修理，系统给予新人10个铜板的启动资金，除非是有队伍的人。若是独行侠，选了远程武器就得变成穷光蛋。

　　箱子打开，一把修长的竹剑躺在包袱里，戴上竹剑，在新手村遛了一圈，虽说《玄界》开启已经四五天了，但发放新手任务的NPC周围，依旧人山人海尽是玩家。

　　走到包子铺，柳云将身上仅有的十个铜板全部掏了出来。

　　“老板，给我来十个包子！”

　　柳云喊道。

　　新手村的一些店铺是存在的，但，一般贩卖丹药恢复药水的是药材铺，而这些饭馆店铺里卖的食物，都是增加一些状态的，例如包子，增加1点不死境值，持续一分钟。

　　包子太过鸡肋，前期大家都没几个钱，谁都不可能为了这1点不死境值而去买大量的包子吃，故而，这里除去NPC外，没几个玩家。

　　“好嘞，客官，您稍等！”NPC麻溜的掏出一张牛皮纸，包上十个热乎乎的大包子，递给柳云。

　　柳云接过包子，就朝新手村外跑去。

　　路上，不少玩家把打来的装备法宝摆在地上卖，新手村是安全区，当然不怕有人抢。

　　准备朝新手村外奔去的柳云，忽然眼前一亮，猛地停下步伐。

　　这是一名穿着灰白布衫，腰间挎着一把柴刀，身材魁梧的壮汉，壮汉看起来有二十五六岁的样子，看他呼吸均匀，双目有神，生命力强悍，一定是名不死者。

　　不死者是追踪永生的存在，日月毁而人不死，天地陨而命不绝，他们的生命力与肉体极为强大，而且力量也不弱，虽说伤害并不算突出，可他们却拥有极强的压制性，而且还可以通过‘燃烧血肉’来灼伤敌人，或改变血肉的布局化作尖刺，反伤敌人。

　　“突石变？这是乾坤者的技能书吧？怎么卖？”柳云蹲了下来，无视那些杂乱的装备，眼睛直盯着摊布上的一本黄皮书籍。

　　“二十铜！”那不死者废话不多说，直接竖起两根手指道。

　　“你还真敢开口？这技能书外面的山石妖随便爆，山石妖才不死（一层人级），攻击不高，速度不快，就是血有点厚，但打起来根本就不费劲，咱们这个新手村一天最少要出十本，你一本就卖他妈的二十铜？兄弟，不厚道啊。”

　　柳云掂量掂量着那本《突石变》，一副惊奇的神色。

　　“那你说多少！”这不死者脾气还算不错，反问了一句。

　　“五铜！”

　　“你怎么不去抢？？五铜就想买《突石变》？”不死者一听，差点没把舌根给嚼了，再好的脾气也呛不住柳云这样的砍价啊，当即怒道：“五铜绝不可能！！这连药钱都不够付！！最少也要十五铜，否则免谈！”

　　“《玄界》里选取乾坤之路的人最少，这个新手村虽说也有不少乾坤者，但你说，在前期谁有十五铜买你的技能书？而且这书并不实用，也就是改变一下地形，没什么作用，我最多出十铜，不卖算了。”

　　柳云摇头说道。

　　前期，一毛钱都是十分重要的，能砍就砍，绝不手软。五铜的确有点过分，《突石变》十铜是最合理的价格。

　　听柳云这么一说，那不死者顿时有几分动摇了。之所以在这里卖东西，纯粹是为了换药钱，如果有十枚铜钱的收入，练级的话至少可以撑个半天，前期大家都在奋发图强，继续在这里蹲点买东西也没意思。

　　“好！！十铜就十铜，就当我大傻交你这个朋友！！”那不死者大傻一副肉痛的模样，咬着牙道。

　　“行，十铜。不过，你在这里等我一下，两分钟！”

　　柳云话落，转身朝村外跑去，那大傻一愣，都来不及喊柳云，便见其人一溜烟的跑出了新手村……

　　十铜？？别说十铜了，他现在身上连一铜都没有，所有的铜板都拿去买包子了。

　　出了新手村，避开那些磨刀霍霍向猪羊的玩家们，柳云直接来到了村子的西南部。

　　在一片空旷草地上长着一棵足有百龄之高的古树，而在大树下，一名衣衫褴褛，浑身脏兮兮，身躯瘦的皮包骨头的人，正靠着树干，望着远处坍塌的不周山，似在喃语什么。

　　路过的玩家都觉得这是个有任务的NPC，一个个亲切的凑上前给予帮助，可惜，这人的声音太微弱了，以至于人们都听不清楚他要说什么，花费半天时间，也得不到一个任务，故而不少玩家怨声载道，沮丧离开。

　　其实，因为这个人的所在地并非村庄，故而误导了很多玩家，这并不是什么落魄的人，也不是什么有故事的NPC，他只是一个被新手村赶出了村子的乞丐而已。

　　看到那乞丐还在，柳云心头大石放下，加快步伐，跑到大树下。

　　走到那乞丐的身旁，打量一番，随后蹲下，从包袱里取出热乎乎的包子，递给那人。

　　本浑身无力，几乎快饿晕过去的乞丐，似是嗅到了包子香味儿，猛地睁开眼，干瘪脏兮兮的手不知哪来的力气，一把抓住包子，便大口大口的咬了起来。

　　眨眼间，乞丐便吞掉了一个包子。

　　柳云一见，连忙又掏出一个包子……

　　不过几个瞬息的功夫，乞丐已经将那十个大包子全部吞了。

　　舒舒服服的吐了口气，乞丐微微闭起眼睛，靠着大树，小憩着。

　　柳云也不着急离去，守在旁边等待着。

　　“多谢你，好心人，如果不是你，我只怕早已经饿死了，但没想到，我在临死前，还能够吃到这么一顿美味的饭。我因为偷了村长家的鸡，被村长打断了腿赶出了村，不能进村乞食，腿又折断，无法寻找食物，就算今日不饿死，以后也一定会饿死的，不过好心人，我还是很感激你，为了报答你，我就把我最喜欢的绿泥石送给你好了！”

　　乞丐说完，从怀中掏出一块脏兮兮但绿油油的石头，递给柳云。

　　叮！“系统提示：完成唯一任务‘乞丐的最后一餐’，获得‘绿泥石’一块。”

　　这……便是柳云的全部家当。


第5章 突石变

　　这是一个一次性的任务，而且是有时间限定的，如果在七天内没有人送包子给乞丐吃，那么乞丐就会饿死，这个任务也将不存在。如果已经有人完成了这个任务，乞丐就会离开，选块风水宝地等死去了。

　　拿了绿泥石，朝乞丐道了声谢，便转身朝村子里跑去。

　　“绿泥石，由山石妖王身上剥落下来的泥石，无任何作用，仅供装饰……嗯，卖的话，80铜！不二价！”

　　首饰店里的NPC老板用镊子捏着绿泥石，看了几眼，淡淡开口。

　　10个铜钱换80铜，绝对是稳赚不赔的买卖。

　　“好！”

　　柳云点了点头，像这种新手村的NPC一般智慧不高，并不会黑人，所以他说值80铜，那就是80铜。

　　得到80个铜板，柳云急忙朝之前那个不死者大傻的摊位跑去，还好，人还在。

　　“给你，10个铜板，书给我！”

　　柳云丢过去十个铜板。

　　大傻伸手一接，将那10个铜板全部捞在手里，而后也爽快的将《突石变》扔给柳云。

　　柳云接住，立刻搓掉。

　　突石变：以念力暂时改变地形。

　　范围：直径半米。

　　持续时间：10秒，只可存在一个，可撤销。

　　冷却时间：无。

　　技能最大的敌人就是CD与蓝，而没有CD的技能，往往都是神技。

　　“总算卖出去了，乾坤者的东西真他娘的不好卖！！”大傻吐了口唾沫，掂了掂那十个铜板，便丢入包袱里。

　　“你如果打到什么关于乾坤者的东西，可以先联系我！如果东西不错，我想我会开个合理的价钱！”柳云摸了摸《突石变》道。

　　“没问题，我小队还真愁没销路！”大傻发了个好友申请。

　　欣然接受后，大傻便直接收起了摊位，与柳云道别，朝新手村外跑去。

　　得了钱跟技能，现在要做的自然是升级。

　　本来，柳云打算赚了钱，在新手村里花半天时间蹲点守《突石变》，却不想这一撞就撞上了。这可是乾坤者练级必备的技能。

　　脑袋里虽然装了满满的记忆，可要实现记忆中的计划，不可能仅凭刚刚出生的这点修为就能够全部做到。

　　跑到药材铺，花了八个铜板，买了一组精神恢复剂与生命恢复剂，又去了小饭馆里，买了一打能够在一分钟内增加1点乾坤值的水饺，而后，柳云便快速的朝村外行去。

　　越过人群最多的牛羊刷怪区与野狼刷怪区，走了大概有十五分钟，柳云才停了下来。

　　这儿已经是靠近了山底下了，四周鲜有玩家，只有不少的野山猿出没。

　　野山猿是凌风一层人级的怪物，它体态修长，速度迅捷，但破坏力与生命力是弱项。虽然野山猿与野狼牛羊这些升级的怪物一样是一层人级的怪物，但在《玄界》里，怪物的强弱并非是依靠阶位的高低而区分，而是靠修为值来区分，野山猿的修为值几乎到达顶端，随时都可以突破，进入一层地级，所以与之前的那些怪物比，它还是十分强悍的。

　　柳云握着根竹剑，从地上捡起一块石头，对着一只落单的野山猿投去。

　　啪嗒！

　　石头砸在那野山猿的脑袋上，立刻引起了那野山猿的注意，当瞧见不远处握着竹剑的柳云时，野山猿顿时大怒，朝柳云冲来。

　　见状，柳云连忙默念起《突石变》的口诀。

　　突石变的作用是改变地形，而它的施法距离是三米。细算一下：念动口诀最慢需要一秒，而野山猿奔跑的速度为一秒五米，也就是说，选择下手的野山猿必须是在七米到八米的距离。

　　这《突石变》的口诀，对于上一世已经玩了十年乾坤者的柳云来讲实在没什么难度，默念一阵，柳云握着竹剑对着不远处一指。

　　轰咚！

　　但见袭向柳云的野山猿脚下，忽然窜出三面凹凸不平的岩石，岩石以三角之势，快速无比的窜起，夹住奔跑着的野山猿。

　　被夹住的野山猿顿时开始疯狂挣扎，不过，那些岩石坚硬无比，任凭它如何挣扎，都无法将之折断。

　　普通玩家要是看到这一幕，只怕要瞪爆眼球，因为平常的乾坤者使用突石变，顶多也就是改变一下地形，而像柳云这样直接化出三块嶙石直接困住怪物的手段，除非是精神力高度集中，且对突石变的运用到达炉火纯青的地步，否则是绝不可能做到的。

　　困住了野山猿，柳云提起竹剑便是一阵狠刺，突石变只能持续十秒，还好野山猿躯体并不强悍，它唯一的优势就是速度了，很多人不到这里练级的原因就是因为野山猿的速度太快，可如今，失去了速度的优势，野山猿在柳云的眼里直接就是经验。

　　杀了几只野山猿，便觉精神一阵萎靡，释放突石变可是需要不少精神力的，前期玩家没多少实力，精神力并不强，释放几次法术就承受不住。

　　吞了个饺子后，柳云又掏出一瓶精神恢复剂灌入口中，随后继续刷着野山猿。

　　野山猿品级太低，爆不出什么好东西，顶多就几个铜板，不过好在给的修为值相当给力。

　　刷了几个小时，柳云乾坤一境人级修为值也快要满格，即将突破进入地级。

　　一般玩家提升一级修为值至少也需要一天的时间，像柳云这种一出来就越级杀怪的几乎不可能，而且前期没装备没技能，不少玩家都是组队砍怪，虽说效率不错，但给的修为值也等分了。

　　身上的药消耗光时，刚刚好突破当前等级。

　　名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：无。

　　势力：无

　　乾坤境界（一层）：自在——地级。

　　乾坤值：1003（9999）

　　技能：突石变

　　法宝：竹剑。

　　自在地级的修为……差不多够了。

　　柳云盘算一会儿，收拾了一番，便朝村子里跑去。

　　“刷BOSS了！！！那个超级BOSS又出现了！！”

　　刚刚踏入村子时，一名披着甲胄，握着长枪的灭绝者便跑了进来，对着村子里的人大声呼叫。

　　“什么？？BOSS在哪？？”

　　“又是之前的那个BOSS吗？？”

　　“应该没错，不过这BOSS总是不爆装备，每次就给一个空间果实，还是他妈的人手一个……咱们还去打这个BOSS吗？”

　　“去，为什么不去？？你知道作为一个合格的BOSS，必须具备什么吗？？告诉你，有三点：一，难杀！万人群攻都能坚持半天儿不死！！二，有机会出极品装备。而三，就是有几率什么东西都不掉！！就是因为不掉，所以我们必须天天刷，相信我，迟早它会爆出极品装备的！”

　　那灭绝者的喊叫，立刻沸腾了新手村，不少摆摊的玩家连忙收拾起自己的摊位，而那些还在转新手村任务的人，也一个个朝村外跑去。


第6章 准备工作

　　转眼间，沸腾的新手村便清冷了几分。

　　BOSS？？是那爆空间果实的BOSS？那种BOSS纯粹只爆空间果实，并不会出装备啊。

　　柳云一愣，大脑内闪过一些记忆。

　　他并没有跟着一起去，因为BOSS刷新，摆摊的人走了大半。

　　他占据了村口一个黄金摊位，直接开始收起东西来。

　　“1铜收购空间果实，限量（50）？？”

　　一些没跑去打BOSS的玩家们看着这个摊位上写着的字，一个个都跑了过来。

　　空间果实？？1铜？？这可是好买卖啊。

　　不少玩家心头暗思。

　　新手村外的一片空旷地上，每过四个时辰就会刷出一只巨大的野猪妖王，这野猪妖王皮粗肉厚，但攻击不高，前期玩家依仗着人多的优势，一个小时就能够磨死它。但，让人奇怪的是，几乎每个新手村外这种类似于野猪妖王的BOSS都不爆装备，反而，所有参与围剿BOSS的玩家，都会自动获得一个空间果实……

　　空间果实人人都有，系统也没讲明它有什么作用，而野猪妖王并非一次性怪，死了也会刷新，所以，空间果实并非是什么稀罕的东西。

　　人们正愁这东西占位置，现在有人收，自然也有人卖。

　　而且，前期1个铜板可不能忽视，瞧见柳云是限量收购，这些人按耐不住了，一个个直接从包袱里将空间果实取出，与柳云交易。

　　一会儿的功夫，柳云便收足了五十个，包袱里也只剩下二十九铜板了。

　　“哥们，你还要吗？？我这里有七个空间果实，全扔你那得了！”

　　瞧见柳云收摊要走，一名仙灵者走了过来，小声问道。

　　“不必了，谢谢！”

　　柳云微微一笑，转身跑开，虽然可以讲价把那七个空间果实收下，但此时此刻，他口袋里的钱却更为重要。

　　杂货店是露天的，就是一个不大的摊位，摊位上摆放着琳琅满目的杂物，锄头，钩子，绳索，铁片等等。

　　老板是个模样干瘦，满头白发的老头，老头坐在椅子上，眯着眼看着来来去去的玩家们。

　　“年轻人，需要点什么？”

　　看见走过来的柳云，老头微微一笑，用着沙哑的声音问道。

　　“一根十米长的绳子，一把锄头，一沓护身符！还有两块铁片！”柳云利索的说出了自己需要的物品。

　　“要的东西还不少啊！绳子跟护符没问题，锄头跟铁片有什么要求么？”老头眯着眼看着柳云，眼中尽是笑意：这可是财主啊！

　　“鹤嘴锄需要能够轻易凿开铁石……铁片的面积需要大于一个正常男子脚掌，同时锋利度要大于30％。”锋利度越高的利器，越容易撕割物体，锋利度大于30％，那么普通的岩石已经能够割开了。

　　“哦，铁片没问题，锄头我给你找找看！”老头一听，站了起来，转过身在摊位上翻动了一圈。

　　“鹤嘴铜锄：某一修为（一层地级）可使用，价格18铜。

　　钢铁锄头：某一修为（一层人级）可使用，价格38铜。”老头拿出两把锄头，随后报了下使用等级与价格。

　　鹤嘴铜锄材质不算好，但需要地级才能使用，而钢铁锄头材质上乘，而且低等级便能使用，所以价格便贵了。

　　“给我拿鹤嘴铜锄吧！”柳云盘算了一下说道。

　　“行！”

　　老头又取出绳索、护身符还有铁片，一同递给柳云道：“一共是27铜。”

　　付完钱，口袋穷的只剩下两枚铜板，将剩下的两枚铜板换成几瓶散装精神恢复剂后，柳云便快步离开村子。

　　出了新手村，柳云径直朝不周山的方向跑去，不周山脚是山石妖的刷新地，那儿还有不少组队的玩家，而往不周山上头跑的话，就是（一层地级）的怪物了，敢在这里练级的人，实力至少也与怪物一致，为（一层地级）。

　　娴熟的利用突石变改变地形困住怪，柳云一路上冲，小心翼翼的赶了二十多分钟的路，才跑到了不周山的半山腰处。

　　这里是刷（一层地级）巅峰的怪物，已经看不到玩家了，虽说游戏开了有四天，但（一层天级）的玩家还是十分稀少的，在这里练级，没有一个小队根本就打不来。

　　再往前赶的话，柳云这点修为显然呛不住。

　　他走到山路的边缘，朝山下望去，便见这数百米之高的山腰，已可见云雾缭绕，鸟在脚下飞。

　　眼睛打量着光洁无比的山壁，忽然，他的视线停留在了山腰上的一块凸石上……

　　果真在这！！！

　　柳云心头暗喜。

　　那凸石直径不过半米，并不算大，而在凸石的前面，还有一条不宽的缝隙，缝隙内一片漆黑。

　　从所立的这个位置望去，距离那个凸石足有七米来长，不过，却是倾斜着的……

　　可，那凸石的上方山路，却有不少（一层天级）怪物活动，根本就不可能靠近，否则会直接被分尸秒杀。

　　柳云暗暗皱眉，他抬起头四处张望几圈，这四周怪石嶙峋，要寻到一块稳固的石头并不困难。取出绳子，固定在一块石头上，而后将绳子放下，顺着绳索，爬到绳索的低端，随后一脚踏在山壁上，微微发力。

　　立刻，绳索摇晃了起来。

　　柳云就好像荡秋千一般，摇来摇去，不过，当绳索晃到了右侧极致时，却是距离那凸石不过半米不到的距离。

　　这绳索并不上乘，不能久摇，否则持久一过，绳索便会断裂。

　　下头，就是百米之高的山涧，这落下去，必死无疑。

　　柳云咬着牙，校准好位置，猛地再度发力，绳索立刻晃向右边。

　　风在耳畔呼呼的吹，柳云集中精神，眼睛死死的盯着越来越近的凸石，抓着绳索的手也冷不丁冒出一阵冷汗。

　　凸石越来越近，越来越近，终于！绳索被力道推到了极致，已经摇到了最高点，而柳云整个人，也靠近了那凸石。

　　他连忙伸出脚，扣住凸石的另一边，刹那间，绳索停住晃动……

　　此时的柳云，整个人几乎是倾斜着悬在不周山腰上，若是常人看到，只怕心脏都要从口里跳出来……

　　脚扣住了凸石，这几乎就成功了一般。

　　但柳云并不敢松懈，他微微驱力，让脚掌正过来，借助脚掌的力道，整个人也一点点的向凸石靠近。

　　咯噔，一脚稳稳的踩在凸石上，而柳云也连忙分出右手，抓住山壁上一些凸出来的岩石，随后左手猛地一松，抓住山壁上的石块。

　　绳索立刻荡了开来，而柳云整个人就好像极限登山者般，没有任何保护措施的悬在山腰上。

　　手一点点朝凸石挪，扭曲的身躯也慢慢的恢复。

　　终于，平衡恢复，双脚也落稳，柳云这才狠狠的舒了口气。

　　如果不是实力不够，其实根本就用不着这么费劲，在凸石上头吊根绳子下来就行，但问题是柳云并没有（一层天级）的修为，斗不过上头山路上散布的那群怪。

　　喘了口气，他直取出鹤嘴锄，开始对着凸石旁的这个裂缝狠狠挥去。


第7章 道鬼洞府

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　咔嚓！

　　狠狠挥舞了几下，石头碎裂，缝隙越发大……

　　再看，这裂缝的后头竟然是真空的！

　　这里竟是一处洞府！！！

　　《玄界》里有不少仙人们遗留下来的洞府，有的洞府为无人洞府，里头极有可能摆放着不少仙人的遗宝，而有些洞府，则会有护法看守，如若不击败护法，是无法获得这些遗宝的。

　　呜！！！！！

　　而在这个洞口被凿开时，一阵阴沉的呜咽声从洞口里传出，宛如鬼怪哭号，凄惨嘶鸣，让人听得毛骨悚然。

　　柳云收起鹤嘴铜锄，从包袱里掏出那一沓护身符，直接贴在了身上，朝里头行去。

　　《玄界》里的怪物是分种类的，如凶、妖、鬼、血等等，而每种怪物其实都有专门克制的物品，例如凶兽，可用陷阱克制，妖兽妖精以及妖怪，则可用仙灵者的仙法克制，而至于鬼怪，一般的道阵符咒，都能够轻易的克制。当然，低等级的克制物品一般只能够辅助，并不能够击杀，想要击杀这些怪物，还是要靠自身的实力的。

　　走进了这个阴森诡异的洞府，四周的光线逐渐暗淡。

　　“你发现了这个奇怪的洞穴，前进几步，你惊讶的察觉到，这是一位不得了的仙人遗留下来的洞府，里头也许有数之不尽的法宝丹药，也许有惊心骇人的杀机。系统提示：进入‘道鬼洞府’！”

　　果然是这个洞府。

　　系统的话肯定了心中的想法，柳云暗喜，加快了前进的步伐。

　　“呜～～～～～～”

　　就在这时，一阵阵阴沉凄惨的嘶叫声，再度从洞府内部传出，紧接着，昏暗的前方，晃晃悠悠的飘来数道诡异的身影。

　　柳云瞳孔微微放大，前进的步伐也缓了下来。

　　面前，出现七只穿着古代官服，皮肤铁青，身躯庞大的僵尸，它们一蹦一跳，眼冒绿光，朝这儿跳来。

　　这些僵尸便是这个洞府遗留下来的守卫，按记忆来看，它们的实力是灭绝（一层天级），以自身目前的实力来看，与它们对上的下场只有一个字——死。

　　小心的走了两步，与这些僵尸靠近的距离只有三米时，柳云忽然停下了步伐，整个人一动不动，宛如磐石，就连眼珠子都不敢动一下……

　　立刻，诡异的一幕出现，便见这些僵尸们，一个个仿佛没有察觉到柳云的存在，它们迷茫的四处张望，随后朝洞口跳去。

　　这便是护身符的用处，这些僵尸的实力不算高，而护身符正好克制它们，只要贴上护身符的玩家保持不动的姿势，那么，这些僵尸便无法察觉到他们的存在。

　　等这些僵尸们穿过他跑出了三米之外后，柳云连忙一个加速，朝里头跑去。

　　前行数步，猛然停下。

　　柳云眼前一亮，不远处的墙壁上，出现了一个直径不过半米，且通体湛蓝之色如漩涡般的光晕。

　　“系统：你发现了仙人用来存放法宝的空间洞，试试投掷空间果实，看看能否有意外收获。”

　　这个，便是许多玩家暂时还不知晓的空间洞了。而之前新手BOSS爆出的空间果实，其实作用就是用在此处，不过空间洞一般都是在十分隐蔽的地方，至今发现到的玩家们应该没多少。

　　从包袱里取出之前收购的空间果实，朝那空间洞丢去一个。

　　啾！

　　果实入了那漩涡之中，立刻被吸了进去。

　　然而……却没有半点儿反应……

　　看到这一幕，柳云心头暗喜。

　　没有反应才是最好不过的。因为朝空间洞内投掷的果实越多，那便说明得到的东西会越好，上一世他只是在读《玄界》攻略的时候，偶然扫到‘空间洞篇’，神州大陆上大部分的空间洞分布图他还是知晓一些，可不少空间洞都不是他开启的，所以能得什么宝贝也不得而知。

　　再投一颗……

　　依旧没有什么反应。

　　迫不及待投第三颗……

　　啪嗒！

　　瞬间，空间洞停止了运转，随后径直裂开，一本蓝皮书籍与一把体态修长的宝剑直接从裂缝中落了下来。

　　柳云心蓦然一跳，快步上前，接住那两件宝贝，拿起一看。

　　技能书：土神通。

　　技能描述：通过与土做沟通，将泥土化作守护者为之战斗。

　　威力：与当前自身实力均等。

　　施展方式：集中精神力于一处，捕住土之灵动，与之建立联系。

　　使用者：乾坤者（一层人级）。

　　冷却时间：5分钟。

　　持续时间：3分钟。

　　竟然是土之神通！！

　　柳云心脏狂跳几下，面色有几分激动时带起的红潮。

　　记得上一世，乾坤者们获得‘土神通’‘火神通’等元素神通法术，根本就不会施展，都说它是废材技能，可到了后头，元素神通技能却成为乾坤者们的招牌技能。

　　《玄界》里技能的熟练度是没有明确的数值来表达它的高低之分的，只有玩家自己熟练运用才可以。

　　当初获得土神通，柳云也不会施展，直到花费了两个月的时间练习，他才从那些花草山石中隐约看到某个跃动的精灵在其中，说的玄奥一点，心神合一，说的简单一点，这个技能，其实是考验眼力，只要捕捉到了土中的精灵，便能够轻易将之化作守卫战斗。

　　能够召唤土系的守卫攻击，在前期，这绝对算得上是极品技能。柳云千算万算，也算不到这个空间洞会给自己一个这样的技能书。

　　看样子，计划可以提前实施了。

　　再看那把剑，倒不是什么极品，连法器都不是，只能算是不错的白板。

　　琅邪剑：（乾坤值/灭绝值）+50。

　　锋利度：9％（锋利度越高，则劈开敌人身躯的几率就越高，此为9％的几率劈开敌人身躯。身躯劈开后可使敌人进入残废或重伤状态。）

　　佩戴限制：（乾坤/灭绝）一层二变。

　　乾坤者与灭绝者都可以佩戴。

　　换上琅邪剑，娴熟的挽了个剑花，柳云心情大好，这一趟算是没有白来。

　　不过，这个洞府还没有到尽头，里头可是还有其他的宝贝。

　　整理了一下心情，柳云继续小心翼翼的朝洞府内部走去。

　　呜！！！

　　一阵更为浑厚深沉的吼叫声，从洞府的深处传来。

　　因为洞府是由窄到宽的，进入了内部后，这儿的高度已经接近了五米，算是十分宽敞的地方。

　　之前的七个僵尸可不代表这个洞府的全部力量，在深处，应该还存在一个灭绝（一层天级巅峰）的尸王。

　　对于尸王，护身符的不动隐身效果对它已经没有作用了。之所以成为尸王，不仅仅是因为它的修为值比普通僵尸要高一截，更重要的是，它是拥有技能的。

　　上一世被柳纯儿赶出了家门，立志要报复那女人后，柳云做的第一件事情，就是读书，而进入《玄界》后，还一直保留着这个习惯，其中一本名为《玄界神州大陆新手BOSS总汇》里就有详细的介绍，柳云看了个通透。

　　尸王：为仙人用万年古尸祭炼而成，浑身铜皮铁骨，以铁链为武器。

　　技能：尸毒（喷出大量毒液，命中目标后，每秒消耗1％的生命力，持续20秒。）

　　因为《玄界》是没有固定的生命值，所以，同等级的怪物造成的伤害都是按照百分比来计算。

　　当然，如果拥有防御性法宝，那么造成的伤害就得扣除防御性法宝的防御，再根据目标体力的比例得出。

　　一般来讲，高阶的玩家或怪如若命中了低阶的玩家或怪物，那么下场通常只有一个——秒杀。

　　所以，《玄界》是一个很在注重技巧与法宝的世界。

　　身上贴着的符咒只能持续十分钟，柳云将包袱里的符咒又抽出七张来补上，随后靠着墙，缓缓朝前行去。

　　吼！！！

　　深处的尸王叫的更欢了，很明显，他察觉到了生人的靠近。


第8章 挂尸

　　慢慢靠近了洞府的尽头，一股股阴冷的气息从里头飘出，令他感觉浑身凉飕飕的。

　　朝前行了几步，一尊巨大的尸王，开始映入了柳云的眼中。

　　柳云心脏开始剧烈跳动起来，《玄界》实在太逼真了，而不远处的尸王，也宛如厉鬼般。

　　它的体型硕大，足有两米开外，浑身皮肤深青，睁着流淌着墨绿色汁液的大口，它的眼被一块画满皱纹的黑布遮盖，很明显，它的视力不好，但，只要是有点常识的人都会知道，僵尸捕捉人的位置不是靠眼睛，而是靠鼻子，靠气味的。

　　尸王单手握着根粗壮的铁链，铁链拖着地，发出阵阵咯吱声，它迈开步伐，狰狞可怖的脸对着柳云，缓缓移动。

　　而在尸王的后头，则摆放着一张白玉台桌，而台桌的上头，足足摆放着三只古朴的盒子。

　　“盒子都上了锁，不干掉尸王，只怕得不到钥匙，打不开盒子！！”

　　柳云一愣，随后快速从包袱里取出之前购买的两块铁片，默念口诀，突石变施展。

　　咚！

　　旁侧的岩壁忽然伸展出一小截凸出来的石头，柳云二话不说，连忙踏上那块凸石，而后，右脚继续上踏，在踏的瞬间，撤掉左脚的突石变，继续又施展突石变。

　　咚！

　　右脚踏的位置又出现一块凸石！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　这些凸石，宛如阶梯，一个个从岩壁上伸了出来。

　　柳云直接踏了上去，爬到了岩壁的上方，随后，他抓起手中的两块铁片，狠狠的朝岩壁撞了过去。

　　哐当！

　　一阵火花激起，两块铁片镶入岩壁当中。

　　柳云似乎还觉得不够牢固，又朝里发了发力，摇摇看，感觉稳固后，便踏上铁片，身躯贴着墙，蹲在四米之高的岩壁上。

　　现在他所在的这个位置，简直就是远程职业输出的绝好位置……当然，只要尸王不是远程攻击。

　　而事实上，尸王也的确不是远程攻击，其他七只僵尸虽然一蹦能有数米之高，但尸王却相反，它的体型十分壮硕，并不适合跳跃。就连它走路，都是靠挪的。

　　柳云不敢撤掉身上的护身符，因为那样会引起其他七只僵尸的注意力，那些僵尸的跳跃力是一大难题，所以现在该做的，就是对付这只尸王。

　　一沓护身符是三十张，之前用掉7张，现在又贴上7张，还剩下16张，细算下来，七张符可以撑十分钟，也就是说自己最多只有二十分钟的时间来击杀尸王，否则，尸王与僵尸配合，自己铁定要嗝屁，如果死亡的话，那可是要扣除部分修为值的。前期谁也死不起。

　　不过，虽说是第一次面对这尸王，但它的攻略，早在介绍这个洞府的时候，就有人说过，之前准备的铁片绳索护身符，都是根据这个洞府的介绍而购买的。

　　本来柳云是打算利用突石变困住尸王，慢慢耗血，没蓝就躲到铁片上去。不过现在得了土神通，就可以钓鱼了。

　　蹲在铁片上的柳云，打量着缓缓朝这儿移动，浑身杀意的尸王。

　　据说尸王的要害是它颈脖处的喉结上，仔细一看，那尸王的喉结处还真有一小圈绿色的皮肤。

　　柳云吞了瓶精神恢复剂，随后目光从尸王的身上移开，转到了尸王前方三米距离的土地上。

　　他的双目出神，盯着那地面上的土地，眼珠子不停闪烁，似乎在捕捉什么。

　　渐渐，那一处的土地忽然轻轻龟裂开来，四周的土地也在缓缓颤动。

　　尸王连忙停了下来，它不安的四处张望，大概还不明白究竟是怎么一回事。不过很快，它便察觉这一切都是上头那个人在搞鬼，愤怒的尸王大吼一声，随后张开嘴，对着柳云喷出一口幽绿的毒液。

　　柳云瞧见，连忙侧身，但脚下不过两块铁片的立足之地，根本就无法做出什么高难度的动作，否则失去平衡落下，便会立刻被尸王干掉。

　　头颅是要害部位，如果遭受攻击，生命力与意识会下降的很快，所以柳云率先将脑袋避开，至于身躯难以躲避，便只能硬抗了。

　　滋滋滋……

　　毒液落在身躯上，蚀开衣服，开始腐蚀血肉，新手服饰的持久度快速下降，而同时，一阵阵疼痛感开始袭遍全身。

　　《玄界》模拟的感觉很真实的，疼痛度是按照现实疼痛度的30％来计算。

　　可，即使是30％，也很痛苦，毕竟，这是腐蚀之痛。

　　柳云紧咬着牙，高度集中精神，双目凝聚，盯着尸王脚下不远处的那块土地，似要驱使……

　　咯噔……咯噔……咯噔……

　　土地开始缓缓裂开，紧接着，一只不大的手掌从裂缝中猛地伸了出来……

　　“吾以您之意，劈开这天，让整个苍天，埋葬在这大地之中。”

　　蓦然间，一记恢弘的吼声在大脑内响荡，仿佛有什么不屈的灵魂在嘶吼，紧接着，系统的提示声响起。

　　“系统：土神通施展成功。”

　　出来了！

　　柳云心头一喜，狠狠的吐了口气，虽说重生的记忆还在，但用这幅身躯来施展土神通，还是有些惯性上的生涩的。

　　从裂缝中爬出来的土之守卫也有两米开外，浑身都是由岩石与泥土构筑而成，没有脸，唯独一块块结实如肌肉般的石头附着其上。

　　朝那土之守卫一看，属性顿时映入脑海里：

　　土之守卫：不死（一层地级）。

　　技能：无。

　　主人：流云。

　　土神通沟通出来的存在都是以不死为主的，这一点毋庸置疑。

　　“弑此蝼蚁！！”

　　柳云盯着尸王，立刻向土之守卫传达命令。

　　吼！！

　　土之守卫裂开的大嘴发出一股浑厚沉重的吼声，随后不顾一切的朝尸王冲了过去。

　　嘭！！嘭！！！嘭！！！

　　土之守卫硕大的拳头狠狠的砸在了尸王的身上，而尸王也有了攻击的目标，反身朝土之守卫杀去。

　　不过，虽然有土之守卫吸引了尸王的火力，可柳云还是不敢下去。

　　因为，这个时候，之前那七只僵尸已经察觉到了突然出现的土之守卫，正在朝这儿赶来，护身符不能作用在这种没有生命力，纯粹靠精神力凝聚而成的存在身上，所以，柳云只能够依靠这种钓鱼式的笨办法，消耗尸王的生命力。

　　很快，之前那七只僵尸冲了过来，开始攻击土之守卫，土之守卫前前后后还未存在一分钟，便被干掉。

　　不过，土之守卫也磨掉了尸王部分生命力。

　　柳云看也不看下头的情况，早早准备凝聚下一个土之守卫……


第9章 暴雨梨花针

　　如此反复，持续了足足二十分钟，本还精力旺盛的尸王立刻被磨得萎靡不振了。

　　又一具土之守卫被打碎，柳云喝了一瓶精神恢复剂，准备继续凝聚土之守卫。

　　这时，却见尸王忽然退后了数步，伸出右手，将上头的铁链一层层的解开……

　　它开始使用铁链攻击了！

　　柳云心沉，直接撤掉了土神通的法术，毫不犹豫的纵身一跃，从铁片上跳了下来，落地后，握着琅邪剑便朝那尸王刺去。

　　按照前世记忆，这尸王会在生命力下降到20％时，解开手中的铁链对玩家进行攻击，届时，它的破坏力，攻击范围都会得到极大的增强。

　　那个时候，再呆在铁片上已经没有意义了，四米的距离已经在尸王的攻击范围内了。

　　瞧见柳云跳了下来，尸王解开铁链的速度也加快了一分。

　　操！居然还加快速度！

　　柳云心头大骂，右手紧握琅邪剑，朝尸王的咽喉刺去。

　　动作轻灵迅猛，丝毫不拖泥带水。

　　他本就是古武世家柳家走出来的人，而且上一世玩了接近十年的乾坤者，善使剑，这一手轻灵飘逸的剑法也是施展的惟妙惟肖。

　　扑哧！

　　琅邪剑吃力的刺入了尸王的咽喉，立刻，带着恶臭气味儿的汁液如爆发出来的岩浆，溅向四方。

　　这还是攻击要害，如果换做其他部位，这琅邪剑也不知能否刺入，它虽有9％的锋利度，但在尸王强悍的防御面前，这锋利度是可以忽略不计的。

　　尸王痛苦的挣扎着，右臂一甩，还未完全解开的铁链已经撞在了柳云的身上。

　　一股强大的力道传遍柳云全身，体内五脏六腑仿佛都被人搅动了起来。

　　“生命力下降35％。”

　　系统惊心动魄的提示声在耳边响起。

　　柳云死咬着牙，强行打起精神，稳住因为力道而后退的身躯，继续挥动琅邪剑，朝尸王的咽喉刺去，这气势，俨然是要将尸王的脖子给斩断。

　　尸王也愤怒了，不顾颈脖的疼痛，直接张开大嘴，喷出一股毒液。

　　“您的生命力—1％”

　　“您的生命力—1％”

　　……

　　中了尸毒，生命力再度下降，浑身的腐蚀疼痛让柳云的意识越发涣散，不过，他却发了狠，手中的琅邪剑不断的砍向尸王的脖子，尸王已经被磨得差不多了，这个时候，就得拼谁杀的更快。

　　“您命中万年尸王要害，尸王减少1％的生命力！”

　　“您命中万年尸王要害，尸王减少1％的生命力！”

　　柳云眼几乎红了……

　　……

　　咔嚓！！

　　尸王的头颅倏然被琅邪剑斩断！

　　叮！“您击杀了万年尸王，乾坤值+999。”

　　一记悦耳的声音响起，接着，尸王庞大的身躯直接倒了下去。

　　嘭！

　　溅起一片尘土，便听叮铃一声，一把闪闪发亮的钥匙与一根青铜色的铁链掉了出来。

　　柳云一见，却是直接瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　越级杀这玩意儿，可真不是什么轻松的事情啊。如果不是之前磨掉了大半的血，柳云这点实力根本不够看。

　　缓过口气，他便从地上爬了起来，将地上的那把钥匙与那根尸王爆出来的铁链抄在手中。

　　万年寒铁链：用万年玄铁制作而成，用以锁住万年尸王的铁链。

　　属性：不灭值+55。攻击范围增至5米。

　　佩戴限制：不灭者（一层人级）

　　不灭值能够增加55点，在前期这法宝算是小极品了。

　　但并不是乾坤者的装备，只能换东西了。

　　将铁链丢回包袱里，柳云又看了看那钥匙。

　　道鬼钥匙：开启道鬼洞府宝箱的钥匙。

　　看到这行文字描述，柳云心中泛喜，快步朝那远处的白玉石台走去。

　　拿着钥匙，将第一个箱子打开。

　　咔嚓！

　　箱子内射出一阵白光，紧接着，内部一件青黄色的袍子映入柳云眼中。

　　道鬼袍：（法器）属性未鉴定。

　　看到这描述，柳云心中如吃了蜜糖般，欣喜无比！！

　　竟然不是白板装，而是法器！！

　　压抑着心中的激动，柳云又将第二个箱子打开。

　　咔嚓！

　　一本古朴的书籍在箱子底部摆放着。

　　柳云取了出来，看了一眼。

　　替身术：遭受攻击后可幻出一个稻草人迷惑敌人，同时本尊闪至附近三米内的任意一个位置。冷却时间：十分钟。学习条件：任意修为一层地级。

　　这是各职业的通用技能，而且是十分实用的保命技能，上一世获得这技能，还是进入二层地级的时候，花了3两银子从一名玩家那儿买的，前期这技能出的不多，几乎没几个人拥有。

　　柳云连忙将书搓掉，立刻，技能栏中出现替身术的名字。

　　迫不及待的把第三个箱子打开，柳云已经不再那么激动了。就算第三个箱子出的不是什么好宝贝，也无所谓了，前面两个箱子足让他赚了个盆满钵满。

　　第三个箱子被打开，里头摆放着一个用铁制作如莲花般的物体。

　　柳云一望，愣了会儿，有些不解，仔细拿起来仔细端详着，感觉有些熟悉。

　　忽然，脑海里闪过一个画面，柳云瞳孔赫然放大了数圈。

　　“这难道是！？”

　　柳云感觉脑门有点发热，他这个人对宝贝特别敏感，尤其是一些十分出名的宝贝，见过了就忘不掉。

　　思绪纷飞。当初神州排名第一的刺客无情在面对七十多名法宝精锐修为高强的玩家围堵时，所释放的那一件法宝……

　　暴雨梨花针！！

　　那一战是无情以多敌少的第一战，更是他成名的一战，七十多名玩家被瞬间发射出来的十二万根钢针带走的场景，该是何等的震撼？前前后后，战斗只持续了五秒，而后，战场上只剩下无情一人……

　　有玩家偷偷的将那一幕给录了下来，放在了互联网上，顿时，这个视频掀起了一阵狂潮。

　　无数玩家为这样的法宝而疯狂。而无情却是一战成名。

　　但，玩家们铺天盖地的举报也出现。

　　暴雨梨花针实在太变态了，这样的法宝难道不会影响游戏平衡？

　　但，官方给出的答案却只有一个，那就是暴雨梨花针的属性。

　　暴雨梨花针（道器）：五秒内释放十二万根带有破防属性的钢针，每根钢针造成的伤害按照目标生命力与体制来计算。（只可使用一次。）

　　道器！！而且是只能使用一次的道器！

　　这份数据一出，那些举报的人顿时没了脾气了，别人无情连道器都拿出来了，你还有什么话可说？更何况，这种只能够使用一次的法宝，威力通常比那些可以无限使用的法宝要强不少。

　　“看样子上一世闯入这个道鬼洞府的人，极有可能就是无情了！”

　　柳云喃喃念道。

　　将暴雨梨花针直接收入包袱里，又朝四周看了一圈。

　　这洞府没什么东西了，换上最后一批护符，灌满了血蓝，柳云便转身，打算回村。

　　只是走了几步，柳云突感不对，一股莫名的心悸，让他忍不住缓下步伐来。

　　“兄弟，我正盘算着，你应该快出来了！！可让我们好等啊！！”

　　就在这时，一个声音在前方的道路上突兀响起……


第10章 彪悍的乾坤者

　　柳云一愣，举目望去，却见前方的路上，竟是站着五名穿着皮甲袍子，职业各异的人，四男一女……

　　仙灵者，灭绝者，不死者，凌风者，乾坤者。

　　各种修炼之路都有。

　　此时的他们，正用一脸戏谑的神情，看着柳云。

　　霎时间，柳云恍然了……

　　“感情你们一直在洞口等着我？？”

　　柳云平缓下心态，盯着前面堵住自己的五人，询问道。

　　“本来我们并不知道这里会有洞府的，直到我们刷怪的时候，无意间看到山间吊着的根绳子，顺着绳子一看，就瞄到这个洞口了，爬过来后才发现，你小子竟然能够单挑尸王，实力果然不俗啊，不过想想，洞府里的宝贝应该都被你捞走了吧？见者有份，交点出来，大家做个朋友，如何？”

　　一名留着平头，穿着皮甲，手握钢刀的男子，打量了柳云一番，慢慢悠悠的说道。

　　柳云暗暗皱眉，他并不奇怪这些人站在自己面前，他心头更疑惑的是，之前的那七只僵尸呢？

　　“如果……我不交出来，那会怎样？”

　　“你不愿意给，那我们只好自己拿了，仙人遗留下来的洞府，宝贝都是上乘，这个信息很少有玩家知道，看你能够发现这里，并且一个人挑掉里头的守卫，操作意识应该不差……不过，你到底只是一个人，我们要是杀了你，你身上的装备也保不住，修为也要掉，这是何必呢？”那短发男子冷笑一声，眼中尽是不屑。

　　“操作意识？问道老大，咱们小队里的人，哪一个比他差了？要不我跟他练练？”一名握着铜匕的凌风者顿时不干了，傲气的说道。

　　“不急，先看看我们朋友怎么说！”问道笑道，随后视线放在柳云的身上。

　　看柳云一直盯着几人脚下的泥土不语，似在思绪，问道仿佛是猜到了什么，顿时哑然笑道：“朋友，你不必等了，我们都是一层地级巅峰的高玩，你也看到了，我们队伍里可是存在仙灵者的，仙灵者克制鬼类怪物，她施展的阵法，已经将那七只僵尸暂时的困住了，你想要拖时间靠那七只僵尸来打乱我们，显然是行不通的。”

　　问道指了指身旁站着的一名二十来岁的女人，那女人嘴唇抿着点微笑，眼中闪烁着点点得意，一副看戏的姿态，抱着胸望着。

　　“哦……”柳云一脸失望的神色，随后调出包袱，似乎在取什么。

　　“上道！！”问道一见，赞赏的点了点头，但几人之间却是在暗暗互换着眼神……

　　他们并不怕柳云拿出一张回城卷逃跑，游戏前期，一张回城卷的价格高达3两银子，普通玩家可用不起。

　　“我先拿出一部分东西给你们，然后你们再把我挂了，这样的话，我的所有收获只怕都要到你们手里，如果我反抗，我还能保住一半以上的宝贝，不是吗？”这时，柳云忽然开口。

　　问道等人一愣，面面相觑。

　　“没想到这小子不傻！！！”

　　“是啊，如果直接挂了他，顶多也就掉一两件东西，如果让他交出一半，我们再挂他一次，得的东西肯定更多！！”

　　问道等人惊讶的在队聊里交流着。

　　问道抬起头，一脸不悦的神色，道：“怎么？朋友，你不信任我们？”

　　“我们拿了东西，你就是我们的朋友，我们哪还会挂你？？别说废话了，快把宝贝交出来！”那凌风者不耐烦了。

　　然而，柳云显然不是个上道的小子，他一直放在包袱里的手，却是取出最后一瓶精神恢复剂，直接朝嘴里灌去，众人期盼的宝贝，根本就没有拿出来……

　　众人顿愣。

　　“你他妈敢耍我？？”问道怒了，便提着钢刀冲了上去。

　　但在这时，柳云却猛地一转头，双目闪烁着诡异的黄光，盯着问道脚底下的泥土上。

　　吼！！！

　　一记浑厚的咆哮声在洞府里响起，紧接着，那厚悍的土地忽然裂开，一只石手从裂缝中突兀伸了出来，一把揪住问道的脚。

　　柳云根本就不打算交出宝贝，跟强盗做朋友？？那是白痴做的事情。

　　问道一个踉跄，差点栽倒。

　　然而，这个动作，却让他全身都是破绽，而且无力防守。

　　柳云心一狠，率先跑了两步，手中的琅邪剑狠狠的朝问道的脖子砍去。

　　扑哧！

　　“要害攻击，目标——35％生命力。”

　　系统：您率先向问道所在的队伍发动攻击，您进入灰名状态，死亡爆率增加50％。

　　“啊……”

　　问道痛苦的嘶吼，他的脖子差点被柳云一剑斩断，喷涌而出的鲜血溅向四方，配合着问道凄厉的叫声，让整个洞府变得越发诡异惊悚。

　　谁都没想到，柳云竟然会率先发难。

　　“他妈的！！”

　　凌风者恼了，一个加速冲刺，步伐大且快，整个人如同一阵风般，冲向了柳云。

　　“这人竟然学了疾行术！！”

　　柳云心顿时凝重，没想到这个凌风者，连疾行术这样能够在短时间内增加25％移动速度的极品技能都能搞到手……

　　两人距离不过十米，在疾行术的加持下，不过一秒不到的时间，他便已经冲到了柳云的面前。

　　“敢动我们问道老大！！老子刮了你！”凌风者勃然大怒，在他看来，柳云这样没有什么杀伤力的乾坤者根本就是小绵羊！！可现在这样的小绵羊，竟然敢反抗！！

　　他们有五个人，正面拼的话，根本就划不来！！

　　柳云连忙抽出琅邪剑，朝那凌风者挡去。

　　但……

　　乾坤者先天速度到底比凌风者低太多，纵然柳云意识已经好的不能再好……

　　噗！

　　一阵白烟忽然以柳云为中心突然炸开，紧接着，一具稻草人出现在那凌风者的面前。

　　嚓嚓……

　　匕首径直没入稻草人的心口处……

　　“是替身术！！”

　　那女仙灵者一看，顿时惊呼。

　　这时，抓着问道的土之守卫，已经从土地中钻了出来，它那庞大的身躯很有威慑力，四人怔怔的看着土之守卫，一双双眼睛瞪得巨大。

　　“这……是什么？？”

　　“难道是那小子召出来的怪物？？据说乾坤者能够与自然万物通灵，唤出灵物为之作战，难道……”

　　前期能够学习土神通的乾坤者少之又少，而能够成功唤出守卫的人，就更不用谈了，他们没见过，也是情理之中。

　　“你们还在屁话什么？？给我宰了那小子！快！！宰了他！！”问道捂着脖子处的伤口，凄厉的吼着，鲜血沾满他的脸，使之看起来狰狞无比。

　　他也不轻松，跑出来的土之守卫仿佛发了疯般，不顾别人，只朝他轰击，问道一手举着钢刀招架，一边不住的后退。

　　剩下的乾坤者与不死者锁定住落在后方三米外的柳云，便冲了过去。

　　而那仙灵者也举起了手中的法杖，暗暗默念着一些生涩拗口的法诀。

　　后退了数步的柳云，却在这时，突然停止了后退，看着冲过来的三人，柳云一手捏着诀，神色严肃，口中喃语着什么。

　　“替身术的CD要10分钟，老子看这一次你还能怎么跑！”

　　凌风者冲在最前头，那手中锋利的匕首宛如惊鸿。

　　可这时，三人突觉自己的脚尖被硬物绊了一下，而后，凌风者，不灭者还有乾坤者，竟然全部不由自主的朝前方栽倒过去！

　　“竟然改变地形绊倒他们？？”后头准备施法的女仙灵者心中狂震，眼泛呆滞。

　　这样也行？？

　　突石变一般不过是用来挡怪物的，可他却用来对付急速奔跑的玩家……

　　这需要太精准的眼力，还有迅捷无比的语速！！

　　他做到了！！

　　而且，他不仅绊倒了速度最快的凌风者，而且，还一次性绊倒了三个！！

　　这要瞬间默念三次突石变！！

　　好彪悍的乾坤者！！

　　女仙灵者心头凌乱了。


第11章 断绝后路

　　三人惯性的栽倒在地，直接摔了个狗吃屎，柳云一见，连忙撒开脚丫朝前跑去。

　　“灵之束缚！！”

　　仙灵者咬牙，挥动手中的法杖，低喝一声，手中法杖已经聚集好的一团白光便要朝柳云轰去。

　　灵之束缚：造成目标大量的法术伤害，同时降低敌人90％的移动速度，持续3秒。

　　这法术要是命中柳云，那他就算是插翅也难飞了。

　　后头的三人连忙爬起。柳云明白，自己没有一点迟疑的时间，现在一分一秒，一呼一吸，都是胜负的关键！

　　狭路相逢勇者胜！

　　他凝聚双目，瞬间看向那土之守卫，一丝轻灵的命令刹那间以眼神的交替传向守卫。

　　吼！

　　土之守卫猛然转身，硕大的手掌狠狠的拍向那女仙灵者。

　　嘭！

　　女仙灵者淬不及防，根本就想不到那一直轰击问道的守卫会突然变相轰击自己。

　　她的身躯直接被打飞，撞在后头的山壁上，而其人，也进入了短暂的两秒眩晕状态，技能直接被打断。

　　如果攻击的力量太大，造成了击飞的效果，那么，在击飞时如若触碰了任何物体，会追加眩晕效果，所以很多不死者对目标发动攻击时，会有意的让目标靠着物体。

　　仙灵者也被打断，后头的三人也跟不上柳云的节奏，就是这一刻！

　　柳云心弦紧绷，一手捏诀，一手握着琅邪剑，再度默念起口诀。

　　“草！”

　　问道怒了，土之守卫没有继续打压他，便给了他喘息的机会，看着近在咫尺的柳云，他也再躲闪防御，忍着伤痛，握着钢刀直愣愣的朝柳云的脑袋劈去。

　　问道是灭绝者，这一刀杀伤力惊人，头颅为要害，这若是命中了，就算秒不了柳云，要把他打成残废状态也是轻而易举。

　　三秒，两秒……

　　刀即将落下，而土之守卫刚刚轰开仙灵者，根本来不及牵制问道。

　　寒刀包裹着丝丝罡气，宛若能够劈山碎石……

　　“突石变！”

　　就在这瞬间，问道脚底下的土地再度发生变化，以快如惊鸿的速度，窜出三根厚实的凸石，卡在问道的胳肘窝处。

　　挥舞的钢刀瞬间停止！！

　　问道察觉，倏然心惊肉跳，他竭力的想要挥动手中的寒刀，却意外发觉，凸石卡住了他的关节，任凭他怎么用力，也无法将刀落下。

　　柳云已经停止了念诀，手中的琅邪剑直直朝问道的脑门刺去。

　　系统：要害攻击，伤害提升！死穴攻击，伤害提升，目标——55％生命力。

　　问道的生命力瞬间见底，而这时，跑过来的土之守卫一拳头再度轰向问道。

　　刹那，问道的脑袋就像西瓜一样裂了开来。

　　“您击杀了玩家‘问道’，罪恶值增加100点，您进入红名状态，死亡爆率+100％。”

　　叮当！

　　一把钢刀掉在地上。

　　“草！！是老大的虎灵刀！！！快抢过来！！”

　　不死者瞧见，当即大急，竭力呼喊。

　　凌风者连忙冲了过去。

　　柳云眼疾手快，也立刻弯腰，把那刀抄入包袱里，这时，一道霞火笼罩了他。

　　“——13％生命值！”

　　是仙灵者的法术。

　　柳云转身，掏出一瓶生命恢复剂灌下，随后顶着攻击，朝那仙灵者跑去。

　　瞧见柳云对自己跑来，那女仙灵者顿时吓的连忙后退数步，凝聚的法术也不得不打断，显然，之前柳云杀掉问道的手段已经吓住了她。

　　不过，就在她以为柳云要对她下手时，柳云却是步伐一转，快速的朝洞府口跑去。

　　这居然不过是恐吓……

　　“他要逃跑！！”

　　后头的不灭者连忙提醒。

　　“他跑不掉！！白鹤，快用镜幕，给我封住路口！！”

　　“那我来拖住那个土之守卫，小黑，你不会连这个乾坤者都搞不死吧？？”他们那边的乾坤者怒道：“你我交手的时候，老子可是把把输，你可不要丢我的脸！！”说完，那乾坤者默念口诀，便见那土之守卫脚下的泥土忽然坍塌，土之守卫直接摔入一个三米深的坑中，爬不出来……

　　“放心好了，宰不掉这小逼，我就跳崖！！”

　　那凌风者也红了眼了，五个人搞一个，还让对方宰了自己的老大！！如果留不下这人，那以后还怎么在《玄界》里混？

　　……

　　出口就在前方，现在自己属于红名状态，决不能死，一死，身上的宝贝便要全部暴光了。

　　柳云快速的朝洞口跑去，这时，一股奇异的波动忽然从不远处的仙灵者身上泛起。

　　对技能十分敏感的柳云猛然一惊，侧目望去，却见不远处的那名女仙灵者，正高举着法杖，轻轻晃动，而那法杖的顶端，竟凝聚着一层如冰如玻璃般的物质！！

　　是镜幕术！

　　能够划出一面镜墙，隔开人与物。

　　柳云脑海闪过一些资料，冷静下来，单手捏诀，嘴里念叨起突石变生涩的口诀。

　　嘭！

　　洞口处忽然耸立起一快一米多长的岩石。

　　“镜幕！”

　　这时，女仙灵者娇呵一声，法杖直接甩了过去！

　　一道亮光砸向洞口，瞬间，一层如镜子般的物质彻底封死了洞口！

　　不过，因为事先一块凸石的出现，导致凸石的部位没有让镜幕彻底封住！！

　　柳云快速撤掉，凸石消失，那个地方顿时出现一个一米多高的缺口，一个俯身，人直接滑出了洞口。

　　后头的仙灵者看的目瞪口呆，她没想到，这位主竟然如此犀利，居然特意用块凸石卡主镜幕……

　　这是典型的技能相克！！

　　远处看到的几个人，也是个个目瞪口呆，说不话来……

　　出了洞口的柳云，却不急着爬绳，而是再度捏诀，利用突石变将之前那个缺口重新封上。

　　一时间，洞口处再度被封死，里头的人出不去，外头的人进不来。

　　“可恶！！白鹤，快点把镜幕撤了！”跑到洞口旁的凌风者咒骂着。

　　“这个……”女仙灵者白鹤顿时面泛难色，几乎要哭出来了：“镜幕的持续时间是一分钟，而且它不像突石变那样可以直接消除啊。”

　　“那怎么办？？”

　　凌风者看着洞外，此时的柳云正握着绳子朝上攀爬，越发急怒。

　　“这个……只能……只能……等突石变消失，我们才能出去……”女仙灵者已经哭出来了。

　　众人又急又怒，却又无可奈何。

　　十秒之后，凌风者连忙冲出洞口。

　　但……他冲出去后，已经晚了。

　　只见一根持久度不高的绳索，从上空掉了下来，落向低谷……

　　众人瞧见，霎时面如死灰……

　　这绳子，可是众人返回去的唯一道路！！

　　没想到柳云做的如此决绝，竟然将其斩断……

　　那凌风者抬起头，看向上方，却见上头的路边伸出一个人头正看着这儿，那……正是柳云……


第12章 一个不漂亮的兄弟

　　瞧见柳云正在看着四人，凌风者顿时气得咬牙切齿。

　　“你准备好了怎么对付我们武林盟的怒火吗？？”

　　“武林盟？”看着凌风者等人的柳云皱了皱眉。

　　“问道哥是我们武林盟的堂主，你杀了他，便是与我们武林盟作对，我们会对你进行永无止境的追杀！你等着吧！”

　　凌风者紧握着匕首，眼中几乎燃起火焰。

　　柳云一听，却是丝毫不以为意，反而点了点头，道：“放心好了，我会等着的。不过，各位，现在你们还是考虑考虑如何上来吧！我得去练级了！再见……哦，再也不见！”

　　柳云说完，便转身，朝山下跑去。

　　那些人没有回城卷，又没有绳索，只能老老实实的呆在洞府等待救援，要么就自杀回去。

　　这一战，虽说结下了梁子，不过并不大，武林盟是个大势力，上一世柳云便听过，而武林盟的内部分作三十六大堂，七十二小堂，这位问道老大，只怕就是这七十二小堂里的某一位，一个小堂主，他并不在意。

　　啾！

　　就在这时，一阵破空声忽然响起，紧接着一阵闷响……

　　柳云一愣，连忙跑到路旁，朝悬崖那边看去。

　　却见道鬼洞府口处，只站着三个人，而在低谷的地上，凌风者的尸体正在化作点点白光，返回复活……

　　跳崖了？？

　　柳云诧异，殊不知那凌风者之前已经夸下了不宰柳云就去跳崖的海口。

　　还真有种！！

　　柳云忍不住赞叹！而后，就转过身，继续朝山下走去。

　　那些人死了更好，修为值下降，下一次见面，自己对付起来，也会轻松的很。

　　不过现在的柳云已经是红名人士了，可不能够返回新手村，否则村口两名灭绝四层境界的NPC守卫便会送他取红名村复活了。

　　罪恶值还有88点，要降到50点以下才会进入灰名状态，10点以下为白名。

　　红名者：NPC与玩家都可以随意击杀，死亡所有物品全部掉落，同时击杀者能够获得声望。

　　灰名者：NPC不会主动攻击，玩家可以随意击杀，死亡时物品掉落的几率提升50％，同时击杀者不会获得罪恶值与声望。

　　现在身上没有一瓶药，万一碰到了一些心生歹念的玩家，那可就不好对付了，但……药店又在村里。

　　柳云摸索着，是不是要找个地方躲起来，等罪恶值降下去了再出来，否则，自己若死，这一身的宝贝可都没了……

　　……

　　不周山腰处，人怪稀少，鸟语花香，是个看风景的好地方，上一世很多红名的玩家，都会跑到这里来挂机。

　　柳云小心翼翼前行时，突然，远处响起一阵嘈杂的响声。

　　望去，却见一只硕大的山石妖，正在追赶着一个人。

　　距离有点远，柳云小心的靠近些距离，这才看清，那是一个身材火爆，留着齐耳短发的女人，女人穿着一身灰色的轻甲，手里握着把弯刀，浑身有不少被砸伤的口子，显得狼狈的很，此时的她，正竭力的奔跑着，似乎想要拉掉这只山石妖。

　　见状，柳云摸了摸下巴，便大声喊道：“我救你！不过，半打生命恢复剂，半打精神恢复剂！如何？”

　　女人一听，先是一喜，不过等听到话的后头时，顿时恼怒。

　　这是乘火打劫啊！！

　　她猛地侧过脸，对着柳云喊道：“我还是死好了！”

　　女人的声音很坚决，不过，因为她说话的时候，脸转了过来对着柳云，故而，柳云便看清楚了她的模样。

　　说实话，这并不是个很漂亮的女人，尽管她的身材很火爆，但，她的脸型并不好看，而且皮肤也不白皙，眼睛倒有几分有神韵，可也没有多少魅力，而且头发乱糟糟的，根本就没有去仔细的打理……

　　一个女人能有如此姿容，也算是人间极品了。

　　但，柳云还是一眼就认出来她是谁……

　　“这世界还真是小啊。”

　　柳云苦涩一笑，没想到会在这里碰到萧月。

　　不得不说，柳云跟这个往日里称兄道弟的女人还是很有缘分的。

　　萧月是柳云认识的第一个异性兄弟，柳云交朋友很挑剔：长的帅的男人不交，不漂亮的女人也不交。但，萧月却很另类，她属于柳云唯一一个愿意交的不漂亮的女人。

　　她的性格很豪爽，而且人很仗义，那一夜，泡在酒吧里的柳云因为看上了一个女人，惹上了女人的几位哥哥，被人拉到了酒吧的后巷狂殴，如若不是萧月出手相救，只怕柳云至少要废去一只手。

　　虽然是女人，可萧月很仗义，即使柳云被逐出了柳家，她也不会嫌弃，反而多番救济，如果没有萧月，柳云不知道自己还有没有命活到为纯儿她们报仇……

　　只是没想到，这一世相见会是在这里。两人都改变的模样，但上一世柳云见过游戏里的萧月，所以他能够在第一眼认出，可萧月却暂时还未见过游戏里的柳云，两人好友都未加，这一会见面，只怕她都不知面前就是她的兄弟柳云。

　　“靠！！这怪物怎么这么烦？？”

　　萧月似乎跑的不耐烦了，猛地停了下来，握起手中的弯刀便狠狠的朝那山石妖砍去。

　　不过，就算她人再狠，此时生命力薄弱，又怎么斗得过顽强的山石妖？

　　嘭！

　　山石妖庞大的石拳，直接轰开了萧月，砸在了她的肚子上，萧月整个人顿时飞向后方，撞在了岩壁上，进入眩晕状态，奄奄一息。

　　“老娘……老娘以后……实力高了，一定要带人来天天刷你们……”萧月临死前还不忘逞强，对着朝她走进的山石妖恶毒的诅咒。

　　“这女人！”

　　柳云摇了摇头，捏起手诀，默默念叨着突石变的口诀，随后朝萧月的方向一指。

　　突石变。

　　轰隆！

　　萧月的面前立刻出现一道岩石屏障。

　　山石妖前进的方向，也顿时被阻拦。

　　萧月一愣，朝柳云这头望来，看到是柳云出手，顿时哼哧：“我不会给你药的。”

　　“随你！”

　　没多少精神力的柳云，强忍着意识的模糊与头颅的眩晕，握着琅邪剑便冲了过去。


第13章 砍那帮犊子

　　接连施展法术，且没有恢复剂补给，精神力几乎要耗空，再不休息，恐怕人都要昏过去了。

　　不过在此之前，必须要先解决这个山石妖。

　　柳云赶紧跑了过去，一剑刺在山石妖的背部，吸引山石妖仇恨。

　　山石妖大怒，怒吼一声，猛地转过身来，朝柳云轰来。

　　萧月看见，连忙从包袱里取出一瓶生命力恢复剂吞下，而后连忙爬了起来，手中的弯刀斩出一阵刀气。

　　柳云步伐轻灵，如同跳舞，山石妖的实力并不如他强，攻击次次落空，两人一前一后，总算把这山石妖给整跪了。

　　“多谢了！不过想要乘火打劫就免了，老娘不是羔羊！”

　　萧月有些警惕的盯着柳云，尽管柳云刚才救了她，但，面前这人的脑袋上可是竖立着一把红色的血剑，血剑是红名玩家的象征，这一点，萧月还是明白的。

　　“看得出来，你长得的确不像羔羊，救你是因为你长得像我一朋友，别多想！”

　　柳云一屁股坐在地上休息会儿，以恢复精神。

　　“你朋友？？”萧月有些惊讶，很是诧异的看着柳云：“还有人长得跟我一样吗？”

　　“当然，她是我哥们！”

　　柳云一副坦然的样子笑道，这一世还没遇到萧月，所以萧月肯定不认识他。

　　萧月一听，顿时神色有点古怪了。

　　“下头应该有不少玩家吧？诶，看样子我得在这里等等了挂到了灰名再出去吧！”

　　柳云扫了眼嘈杂的山下，喃喃语着。

　　不过有些奇怪的是，这儿并不是山石妖出没的地方啊，山石妖这样低等级的怪，不是在山脚下吗？

　　仿是听到了柳云的喃语，萧月脸色忽然一变，大叫一声“糟糕。”

　　“怎么了？”柳云奇怪的看着她。

　　“我的BOSS啊！！我得去杀BOSS啊！！靠！！”

　　萧月一副急不可耐的模样，连忙转身，准备朝山下跑去。

　　这个时候，一个消息忽然暂停了她的动作。

　　萧月连忙点开消息，看了几眼，瞬间，萧月的脸色惨白无比，紧接着，那双遮盖在乱糟糟的刘海下头的眼睛，充满了竭斯底里的怒火。

　　察觉到萧月的异样，柳云有些奇怪，问道：“遇到麻烦了？”

　　萧月沉默了会儿，随后才点了点头。

　　“被人阴了！”

　　“你人不是在这里吗？怎么被人阴？”

　　“但我的BOSS被抢了！”

　　萧月有些无奈。

　　原来萧月与她小队的人在不周山脚下发现了一只山石妖王，准备群而攻之挂了这BOSS，哪知，BOSS打到一半，有几名进山的玩家突然经过这支小队身旁。

　　其实，他们路过也就路过，只要不抢BOSS，一切好办，问题是，他们几乎引来一群山石妖……

　　那些玩家似乎并不打算抢怪，一路直跑，转眼不见人影，而山石妖也被他们直接拉脱了。

　　失去了目标的山石妖，顿时将仇恨度转移到萧月等人身上，本来小怪清的七七八八，如今又被人拉来一群山石妖，加上山石妖王，萧月的八人小队哪扛得住？

　　当即，队伍里便挂了两个人，小队形势严峻，继而又分出两个人，把山石妖们朝其他地方引，所以，就有刚才柳云所见到的那一幕了。

　　就在刚才，队伍频道里发来消息，BOSS被人抢了，抢BOSS的，就是刚才拉怪给他们的那些玩家。

　　“他们把剩下的四个人都杀了，然后直接带走残血的BOSS。”

　　萧月紧捏着小拳头，一脸的愤怒。

　　“你们没有派人把守么？一个山石妖王根本就不必八个人打，应该分出四个守着点，一般玩家不主动攻击怪物，怪物追赶玩家的距离顶多也就在100米左右，如果过了这个距离还未触碰到玩家，它们会放弃追赶，如果玩家主动攻击了怪物，那么，它们的追赶距离会增加到1000米，这附近百米范围内哪有那么多山石妖？铁定是他们故意攻击山石妖引诱过来的啊！”

　　柳云皱眉说道。

　　萧月听后，先是点头，然倏尔一愣，想到什么，猛地诧异：“你怎么知道这个？？”

　　《玄界》的这个小知识，萧月可是闻所未闻啊。

　　“这个……我一朋友是职业玩家，他得出的结论！”柳云略显尴尬，轻笑几声揭过。

　　萧月点点头，也不深问，在队伍频道里发了几个消息，便朝山下跑去。

　　“你去哪？”

　　“还能去哪？召集兄弟，砍那些混蛋啊！！他们现在红名，进不了村，肯定躲在这附近！”萧月挺了挺饱满的胸脯，凶狠道。

　　“我跟你一起去吧。”

　　上一世萧月帮过自己不少，这一世怎么也不能够袖手旁观。

　　柳云暗思。

　　岂知，话落的瞬间，萧月却是浑身一颤，随后转过身，满脸古怪的看着柳云。

　　“怎么了？”柳云满头雾水。

　　“我问你个问题。”

　　“说。”

　　“你……你……是不是看上老娘了？”

　　萧月有些羞赧的撇过脸蛋……

　　柳云瞬间呆滞，如遭雷击……

　　空气仿佛在这瞬间都要凝结了……

　　两人无言了许久，柳云才用着颤抖的笑容打破了沉默，笑道：“别开玩笑了，我把你当哥们看！”

　　虽说萧月的性格不错，身材也好，长的也不算难看，可……绝对跟漂亮搭不上边，柳云的口味还没那么随意。

　　萧月一听，漠了些许，旋即便爽朗的笑道：“老娘开玩笑的啦！！！提醒你一句，老娘是喜欢女人的，所以你就不要打老娘的注意了。不过……说句实话，我们以前是不是认识？为什么我对你有一种奇怪的熟悉感？”

　　“我的脸很普通，见过的人都这么说。”

　　“额，好吧，不废话了，我得去砍那帮犊子了，你真要来？”

　　“如果能够击杀红名，我的罪恶值会下降的很快！”

　　红名玩家击杀红名为‘将功抵罪’，击杀一位红名玩家会减少50点罪恶值，当然，相同目标仅限一次有效。

　　“那你悠着点，乾坤者的能力太综合了，防御不行，输出不行，远程法术也比不过仙灵，速度更不能跟凌风者比，你去怕是送菜！”

　　萧月摇了摇头，便快步朝山腰跑去。

　　柳云一言不发，跟了上去。


第14章 偷袭

　　下了山腰，远远便能够瞧见一支七人小队，正抱作一团，朝这儿过来。

　　四周寂静无比，只有几只山石妖在游荡。而且，连玩家都没几个。

　　这在《玄界》火爆的前期，很不科学。

　　感觉有些诡异，萧月心有不安。

　　她微微侧首，道：“喂，小子，你乾坤值多少？”

　　只是，话问出去，却得不到回答。

　　萧月奇怪，转过头，却看不到柳云的身影。

　　后头一片寂静，哪还看得到有什么人在？

　　“哼，跑了吗？还以为能耐着呢！”萧月不屑一笑，便朝远处赶过来的那支小队跑去。

　　“大姐头！”

　　远远的，这支小队便有人喊着跑过来的萧月。

　　萧月靠近，小队的人情不自禁的把她围在中间，七嘴八舌起来。

　　“大姐头，他们人不知道跑哪去了！我们找了一圈也找不到！！”

　　“BOSS在前期这么稀少，一定能出不少值钱的宝贝，我们太大意了，让那些混蛋阴了。”

　　“他妈的，抢我们的BOSS，杀我们的人，不跟他们好好算算账，我们以后还怎么在《玄界》里混！”

　　小队里的几人义愤填膺，恨不得把那些抢BOSS的人生生撕了。

　　“放心好了，他们先开红杀人，肯定有人红名，红名的人不能进村，咱们四周找找，他们肯定就在附近，给我爆了他们，红名的人一死，东西可全都出来了！我们的东西，肯定还是我们的！！”

　　萧月糟乱的刘海下，那张还算耐看的小脸布满狠色。

　　这女人，果然不好惹啊。

　　可在这时，四周的景象忽然荡起了一层层涟漪，紧接着，一个个身影从那些涟漪中走了出来。

　　“喂！我说，你们就不必找了，老子就站在这里，你们要是有种，就过来爆吧！”

　　一个充斥不屑笑意的声音忽然响起。

　　随后，凌乱的脚步声与谈笑声起。

　　萧月等人顿时一愣，看了眼四周涟漪越来越大的景象，一个个脸色惨白。

　　“糟糕，大姐头，我们中埋伏了！！这是仙灵者的幻术大阵！！他们一直在旁边蹲点，只是因为幻术的原因，我们看不到他们！！”

　　一名留着胡须，身材魁梧的男不灭，大惊失色道。

　　“那仙灵者肯定到了一层天级修为，否则学习不了幻术大阵……天呐，天级……大姐头，不好办了……”一名模样清秀，身材娇小的女子神色凝重的说道。

　　“我懆！”

　　萧月脸色大变，失声破骂，看着四周围聚过来的玩家，足有十余个人，而且个个满状态满血，显然，他们在这里等候萧月这批人多时了。

　　“知道你们不死心，想要来挂我红名的兄弟，不过，既然你们来了，我们也不好意思躲着藏着！不然，别人还以为我们怕你们了呢。传出去，我拿什么脸见人？”

　　一名凌风者握着把细短的匕首，摸着指甲，晃晃悠悠的走出了人群。

　　他看了眼一脸愤怒的萧月，不屑一笑：“抢你们的BOSS，那是给你们面子，不知好歹可不行哦！”

　　凌风者放下匕首，伸出根手指摇了摇，随后微微侧首。

　　立刻，这支人群中的三名仙灵者，已经开始施法。

　　这些人果然狠辣，话都不多说，当杀便杀。

　　“都准备！！”

　　萧月紧咬着牙，吩咐自己小队的人准备迎战，她已经做好挂一级的打算了。死一次她不畏惧，她惧的是，不能够亲手宰了这帮混蛋。

　　“他们好像是大公会的人，大姐头，我们这一次是踢到铁板了！”那大胡子大汉满脸苦涩的说道。

　　“怕什么？大公会怎么了？大公会的人就能够随便欺负人了？就算我们现在输了，等以后我们实力强大起来，一样能够报仇！”

　　萧月身旁的那女孩一脸愤慨道。

　　“我看你们是没机会了！散人也敢猖狂？”

　　那凌风者淡道：“送他们回去复活吧！”

　　“我很乐意！”

　　一名灭绝者阴阴一笑，扛着把雪亮的长刀，缓步朝萧月等人行去。

　　“我萧月不会放过你们的！你们等着瞧！！”

　　萧月气得浑身颤抖，怒声喊道。

　　“随时恭候你们的大驾！”

　　那凌风者微微弯身，做了个礼，眼中浮现着戏谑与得意，嗤笑一声道。

　　扑哧！

　　就在这时，一记皮肉被碎裂的声音响起。

　　两方人即将开火的那一刻，这个声音显得异常突然，毕竟，大家都还没动手……

　　众人讶然，顺着声音的源头望去，却见左侧那儿站着的一名仙灵者，脖子竟被人砍掉了一半。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　一把迅捷的剑，快速的朝那仙灵者的颈脖砍去。

　　仙灵者想要躲闪，却无法做到，因为他的双脚，被从地里伸展出来的一双石手给扯住，根本就无法行动！

　　“被阴了，懆！后头还有一个！！”

　　那凌风者脸色剧变，顿时大骂。

　　咔嚓！

　　一剑落下，仙灵者整个头颅被劈了下来，鲜血溅射四方，身躯直接倒地，他是这群人中四名红名玩家之一，一死，浑身装备直接大爆！！！

　　哗啦！

　　满地装备！

　　人们的神经几乎被拧了一下，跃动不已。

　　顺势望去，却见一名握着剑的乾坤者，正在麻溜的捡着地上的装备跟药水！！

　　“那是老六的旭日套！可值不少钱呐！！！快，快给我抢回来！！”那凌风者顿急，忙喊。

　　“老大，那小子也是红名，我们爆了他，东西就掉下来了！”

　　“那你还屁话什么？？给我爆了他！！”

　　凌风者一脚揣在了那玩家的屁股上，咒骂道。

　　忙着捡旭日套的柳云瞧见冲过来的人，连忙将最后两件旭日套收入包袱，其他瓶瓶罐罐也不看，人猛地后退。

　　不过这时，阵阵强光突然打在凌风者等人的身上，紧接着，每个人的脑袋上都升起一个不大的伤害值……

　　“—1％。”

　　凌风者那边的人回头一看，却见是萧月等人已经发动了攻击。

　　“给我宰了这帮犊子！”

　　萧月早就怒不可遏了，见那边生了异端，哪还会放过这样绝佳的好机会？立刻冲向了那凌风者，手中的弯刀狠狠的朝那凌风者的脑袋劈去，动作英姿飒爽。

　　“臭娘们！”

　　凌风者直接拔出匕首，朝萧月刺去，匕首喷出一股火焰，威力惊人，竟是凌风者主杀伤力技能之一的‘炎火匕。’

　　“震天击！！”

　　“追魂剑！”

　　“群体束缚之术！”

　　“陨落轰！！”

　　……

　　每个人都使出了自己最强的招数，两方人立刻打成了一团，不可开交，不断有鲜血与白光在人群中泛起。

　　每个人都在竭斯底里的拼杀。

　　柳云不停的奔跑跳跃，躲避后头的攻击，他是红名，并且刚刚击杀了一个红名，仇恨度自然是最高的，故而凌风者这边的人有一半以上是朝他冲来。

　　但很快，那厚悍的土之守卫突兀撞了过来，挡住了追杀柳云的人。

　　“这是什么东西？？”

　　“是乾坤者召唤出来的守卫！！别管它，直接杀人！”

　　一名不死者倒有些见识，一眼便认出了这技能。

　　立刻，有三名玩家分了出来，拖住那庞大的守卫，其他四人，则去搞柳云，这四人中，有两人便是红名状态。

　　“没了守卫帮助，乾坤者根本就发挥不了多大的威力！包抄他！”

　　这四人立刻分作四个方向，逼向柳云，其中两人直接左右绕开，堵住柳云后头通往不周山上的道路。

　　柳云见状，连忙脚步急转，反其道而行，朝最近的一名红名玩家冲去。

　　“哈哈，小子，你还想杀我？老子可是灭绝一层地级巅峰的玩家，杀你跟玩似的……”

　　噗通！

　　“嗯！”

　　那红名的玩家微微诧异，低头一看，却见地上不知何时伸出三块凸石，卡住了自己的关节。

　　“他妈的，这是突石变？”

　　那红名玩家顿时神色一怔。

　　而这时，柳云一个高跃，一剑狠狠的劈向那红名玩家。

　　但那红名玩家也发狠了，虽说关节被石头卡主，动作不灵活，但并不是说他就丧失了战斗力。

　　铛！

　　扑哧！

　　论剑的技巧，柳云玩了十年，就算不是剑道高手，但至少不算泛泛之辈，不过几记轻灵的过招，那红名玩家的身上便留下了不少剑痕，生命值哗哗下降。

　　那人看的冷汗直流，奈何突石变卡住关节，无法喝药，必须等十秒后石头消失才能恢复。

　　“妈的，这技能不是只能卡怪吗？什么时候也能卡人了？”

　　红名玩家倒吸一口凉气，心神慌乱……


第15章 杀

　　“—4％”

　　“—5％”

　　“—4％”

　　……

　　他的生命力只剩下20％左右。

　　“你别太狂了！”

　　这时，后头冲过来一名握剑的玩家，二话不说，卷起一股剑气怒不可遏的朝柳云劈来。

　　嘭！

　　那剑气触碰到柳云的瞬间，柳云整个人突然炸了开来，紧接着，一个一米来高的稻草人出现在柳云之前的那个位置。

　　“替身术？”

　　两人瞪大眼睛，神经不由自主的跳了一下。

　　替身术的成功运用，让柳云直接落在了那名残血的红名玩家身后。

　　破绽大开！

　　柳云立刻提起剑狠刺。

　　好快！

　　那握着剑的玩家瞧见瞬间闪到红名玩家身后的柳云，心中一凛：这人的速度不算快，但每个动作之间的转换却是浑然天成！没有半点拖泥带水，高玩？

　　但，他没有多少时间去震惊，猛然扬起手中的长剑，如射出去的利箭，刺向柳云。

　　柳云完全无视四周人的攻击，全心全意的搞死面前的这个红名玩家，乘着突石变的压制，手中的琅邪剑找准一点直刺，立刻贯穿了红名玩家的心脏。

　　“心脏贯穿，要害攻击，——12％。”

　　红名玩家仅有的一点生命值也直接见底。

　　叮！“您成功击杀一名‘红名’玩家，将功抵罪，罪恶值减少50点。”

　　叮！“您的罪恶值降至0点，进入白名状态。死亡爆率为15％。玩家主动攻击您，您将获得反击权。”

　　那红名玩家的身躯直接倒下，嘭的一声，浑身上下的装备连带包袱里的东西全部洒落一地。

　　而这时，那名玩家的剑，也刺入了柳云的身躯。

　　“—26％！”

　　瞬间，柳云的生命力就下降至50％。

　　叮！“王书唤领导的十五人团队率先向您发动攻击，您拥有三十分钟的正当防卫权。”

　　柳云仿佛没有听到系统的提示声。挂掉红名玩家，见后头的人逼了过来，连装备都不捡，直接朝不周山奔跑。

　　众人瞧见，连忙拔腿便追。

　　柳云一边奔跑，一边施展突石变，化出凸石阻挡这些人前进的道路。

　　王书唤的这群人想要全力奔跑，又怕石头绊倒，走走停停，好不自在。

　　很快，这些人便被甩在了后头十多米处。

　　见追不上柳云，那四人都停了下来，一个个气喘吁吁。

　　“你跑！！你继续跑！！老子返回去杀光你的人！！”

　　其中那握剑的玩家一脸狞色，对着前头的柳云喊道。

　　话落，这帮人便折返回去，找萧月他们了。

　　前头的柳云闻见，直接停下。

　　其实，他根本就没打算跑，只是想拉开距离。

　　见这些人不追后，他便立刻从包袱里取出几瓶药水，大口大口的往嘴里灌。

　　之前挂掉那名红名仙灵者时，柳云顺手抄了几瓶，没血没蓝再硬拼，不是找死么？

　　+1％，+1％，+1％……

　　很快，柳云的生命力与精神力都回到满值，他连忙提起琅邪剑，原路返回。

　　几十秒后，又回到了之前激战的地点。

　　靠近了萧月，一眼望去，却见萧月的小队已经被王书唤那批人打的狼狈不堪，八个人里面挂掉了五个，只剩下萧月与之前的那个娇小女孩，以及一名皮肤白净，身材同样高挑的短发女人。

　　而王书唤这边，还有九个人。

　　九打三，还是三个残血的，这铁定是毫无悬念。

　　柳云望见，连忙缓下了脚步。

　　这个时候冲上去，也就是九打四，虽说自己技术不错，但技能太少，不可能瞬间秒杀这些人，除非使用暴雨梨花。

　　但对付这些人，使用那宝贝可不值，还不如掉些修为算了。

　　柳云冷静了下来，分析着这些人。

　　九个人，两个红名的人分别为灭绝者与凌风者，而后还有两个不死者，一个乾坤者，不死者防御高，一般是团队的MT，输出不行，暂时放在后头杀，乾坤者为综合属性，防御虽斗不过不死，但相比较其他职业，要强不少，所以，要先下手就得选仙灵者，其次灭绝，最后是速度最快的凌风。

　　还好，这些人的生命力也被萧月的小队磨掉了不少！

　　柳云盯准了一名站在队伍外头的仙灵者，双瞳瞬间泛黄，一道道精神力从瞳中喷出，朝那仙灵者的身后注入。

　　咔嚓！

　　仙灵者身后泥土立刻龟裂开来，之前被打碎的土之守卫再度出现。

　　守卫身子都没有站稳，那巨大厚悍的手掌便朝仙灵者拍去！

　　呼！

　　掌风袭来！

　　仙灵者一愣，根本就没来得及反应，硬生生的吃了这一掌。

　　他的生命力所剩无几，立刻生命垂危，而同时，庞大的力道产生了击飞的效果，他的身躯直接撞在了前头人身上，触碰物体，追加眩晕。

　　柳云瞧见，连忙冲了过去，一剑刺入仙灵者的胸口。

　　咚！

　　仙灵者倒地，掉出几瓶药水直接死去。

　　“他妈的，丧狗！！怎么这小子还没死！！”

　　闻到异样，王书唤侧身而望，看到这一幕，顿时破口大骂，随后手中的匕首偏转，朝柳云刺去。

　　那握着剑的玩家丧狗苦着个脸，他没想到，赶跑了这小子，这小子竟然还敢过来找死。

　　“我拖住这个乾坤者，你们给我解决掉那几个女人，今天我要所有跟我们作对的人统统站在复活点！！”

　　王书唤彻底恼了，声音竭斯底里。五大修炼之路中，最综合，最平庸的乾坤者，竟然连杀几个人，他感觉自己的颜面都要被这个人践踏的体无完肤了。

　　“那要看你有没有这个本事！”

　　柳云哼了一声，一手捏了个诀，突石变施展而出，突兀出现的凸石精准无比，猛地夹住王书唤。

　　王书唤一愣，疯狂挣扎身躯，可惜，却挣扎不开。

　　柳云直接绕到他的背后，一剑刺去。

　　可在这时，王书唤突然身躯直接扭了过来，一脸狞笑的盯着柳云，手中的匕首闪烁着红光。

　　“别把我想的太简单了！”

　　糟糕，是技能软骨功！

　　柳云一惊，赫然没想到王书唤的上身能够180°旋转。

　　连忙闪避，那匕首擦着柳云的肩膀削了过去。

　　“—32％”

　　好高的伤害！凌风者果然不是盖的。

　　柳云心惊肉跳，他虽带了把不错的琅邪剑，但身上穿着的依旧是新手服饰，根本就没多少防御。

　　不过，这个伤害虽说没有出乎王书唤的意料，但受伤点却让王书唤大吃一惊，他不是第一次跟乾坤者过招了，普通乾坤者哪跟得上自己的速度？

　　但这个乾坤者，竟然能够躲避自己如此突然的致命一击！！他的反应力未免太迅速了吧？

　　“死！”

　　王书唤显然是个娴熟的凌风者，一匕刺去后，收手之际，手一横，匕首贴着手臂，反手又是一匕。

　　好快！

　　嘭！替身术CD已到，柳云的身躯在被匕首攻击到的瞬间，立刻化作稻草，再出现时，又站在了王书唤的身后。

　　柳云手中的剑快若惊鸿，毫不犹豫的削在了王书唤的脖子上。

　　砰砰砰。

　　这时，远处的土之守卫仿佛得到了什么命令，快速的朝王书唤跑来。

　　王书唤瞧见，顿时大急，不过这时，突石变的持续时间骤然消失。

　　王书唤由急转喜，连忙爆发出所有速度想要躲避柳云的攻击。

　　可这时，一只巨大的石掌，突然间拍打在他的背部。

　　“—6％。”

　　“您受到的力量大于您身体的重量，击飞效果产生。”

　　王书唤的身躯立刻不听使唤，笔直直接朝柳云飞去。

　　柳云横起剑来，让剑刃对准王书唤。

　　扑哧。

　　“力量追加伤害，—19％。”

　　王书唤一撞在剑刃上，柳云都觉双手一阵发麻，不愧是不死系的守卫，虽然杀伤力不强，可它的力量却是惊人的大。

　　剑刃也算物体，哪怕是撞倒了剑刃上，系统依旧判定进入眩晕状态。这种与守卫配合的连招，是乾坤者战斗方式里，最普通的连招。

　　王书唤大脸吃了一剑，便落在地上，晕头转向，满脑袋都是血。

　　控制了王书唤，柳云没有半点手下留情，直接握起长剑，一阵狠劈……

　　“老大！！”

　　察觉不对，围攻萧月的几人立刻望了过来，当看到王书唤被一名乾坤者打的晕头转向，快要挂掉时，所有人都有点不相信自己的眼睛……

　　王书唤的实力可是天级啊，更是势力里的重要人物，经常参加势力里组织的副本，一身装备毋庸置疑，可看这乾坤者……还是一身新手服饰……这场景……太不科学……

　　嘭！

　　王书唤血量见底，爆出一件莹莹发亮的皮甲与几瓶药水，便化作白光复活去了。

　　人们的呼吸仿佛都要凝固……


第16章 天衣无缝

　　萧月那边死的只剩下她一个人……

　　见到这些人发愣，柳云连忙喊道：“跑。”

　　萧月一愣，却……没有逃跑。

　　她折返过来，竟想要朝柳云这儿冲来。

　　柳云心头一紧，突然想起，以萧月的性格，在这种情况下，她绝不会选择跑……丢下他人自顾自逃命，不是萧月的性格。

　　噗嗤！

　　萧月的血本就不多，柳云喊声，立刻唤醒了那些失神的人，立刻，两把利剑穿透了萧月的身躯。

　　萧月的血量瞬间见底！

　　柳云瞧见，顿时愣住了……

　　萧月怔怔的看着他，不过，死前那双眸子却只有安慰与平静，仿佛她想要用眼神来告诉柳云，没事的，还会复活，不要难过……

　　但，柳云不是萧月认识的那个柳云，他的性情，也不是萧月所熟知的。

　　萧月不明白，柳云心中那已成形了的禁制被打破后，会产生多么恐怖的后果。

　　很快，萧月便化作了白光，返回了复活点，而王书唤的队员们，也成功的将柳云的土之守卫干掉。

　　这些，其实发展的不突然，但，对他来讲，却始料未及。

　　柳云独自握着剑，呆呆站着，仿佛傻了一般，王书唤的队员们相互使了使眼色，旋即立刻把他包围。

　　“王老大吃了个赦免令，不用等复活时间了，他马上赶过来，咱们围住他，别让他跑了，等老大过来发落！”

　　“万一他用回城卷怎么办……”

　　“你他妈能不白痴吗？一个回城卷要3两银子，你看他浑身上下，除去那把剑不错外，其他地方，值个3铜吗？”

　　“这倒也是哦。”

　　王书唤的小队一个个手握着兵刃对准柳云，将他围死，而柳云，似乎也在这个时候从呆滞中回过神来。

　　他平静的看着四周围绕的死死的人群，眼中闪烁着一股难以捉摸的光泽。

　　一行人诡异的站着，远处的玩家瞧见，都不敢靠近……

　　“让开让开，老大来了！”

　　很快，人群立刻分开，刚刚死去的王书唤，又风尘仆仆的跑了过来。

　　瞧见被包围了的柳云，王书唤眼中的愤怒顿时喷发，他阴沉一笑，戏谑道：“双拳难敌四手，你再厉害又能怎样？老子兄弟千千万，你斗得过我？我王书唤这辈子都没有今日这么憋屈过，今天你死定了！”

　　王书唤此时心情大好，浑身毛孔都散发着爽意……

　　“王书唤……王书唤？你是不是认识李昆？”一直在沉思的柳云忽然开口。

　　再度听到王书唤这三个字，柳云才猛然思起，这人似乎就是李昆帐下的一员猛将，当初李昆打天下时，这小子没少出力，也算是小有名气的人了。刚才沉于救人，一时间倒没想起来……

　　不过，既然是李昆的人，那就不必留手了。

　　柳云心中冷思。

　　王书唤一愣，面色古怪，他本名叫王唤，为了文雅一点，便在名字中加了个书字作为游戏ID，却不想这个人竟然认出了自己。

　　为了避免现实中的麻烦，王书唤当即冷笑否认：“不认识！小子，不要岔开话题，我现在给你一条活路走！你现在，从我的裤裆下钻过去，咱们的事一笔勾销，当然，如果你不干，我会让我的兄弟蹲复活点，一直杀你到零修为！怎样？干还是不干？”

　　柳云一听，哦了一声，点点头，却没有说答不答应。

　　他微微捏诀，开始施展土之神通了。

　　“哦？？居然还想反抗吗？有意思！！有意思！！”

　　王书唤一见，却不急着杀柳云，反而一副看戏的表情，盯着柳云。

　　直到，土之守卫被唤了出来。

　　他们不相信，柳云还能杀出重围？

　　柳云面色平静，握着琅邪剑，忽然抬起，指着王书唤，微风轻轻拂过，撩起他些碎乱的刘海，那深邃的眼睛，泛着一丝沧桑。

　　“你听过江山烽火啸说过的一句话吗？”柳云淡淡问道。

　　“江山烽火啸是谁？”王书唤愣道，满头雾水。

　　“一个以后会让你如雷贯耳的人！”柳云随意的挽了个剑花，道：“他说过，人的力量，其实不是最强大的力量，最强大的，莫过于人心……”

　　“老子可没时间陪你扯皮，你若不钻，那么老子只要挂你到零修为了。”王书唤裂开嘴笑道。

　　“那是他杀了三百零七个人后说出的话，那代表的，是一种执着！一种信仰！”

　　柳云凝眉，眼中杀意倏然毕露，话落的瞬间，整个人冲了过去，目标赫然是王书唤。

　　没有心的坚定，人怎能超越自我？

　　当初的柳云，并不懂那个灭绝者的疯狂与执着，那个人被《玄界》里的势力逼得现实中倾家荡产，游戏里孤家寡人几乎无法立足的人……可……凭借心的执着与疯狂，他独自一人覆灭了那个势力，东山再起。

　　柳云握着长剑，刺向王书唤，正当防卫时间还有二十一分钟，足够了！！

　　“不知死活！”

　　王书唤冷笑一声，后退几步，默默念叨了几声，两个状态加持在了他的身上。

　　疾行术！

　　淬毒术！

　　前后不过两秒钟的时间。

　　其他人见柳云发难，连忙发动攻击，准备挂掉柳云，被人围做一圈的他，面对的攻击时四面八方的。

　　吼！！！！

　　这时，土之守卫忽然伸开双手，包住柳云的身躯，为之抵挡攻击，而柳云则与土之守卫齐步前行，快速的冲出包围圈。

　　这与召唤兽的配合，简直就是一种默契！！

　　王书唤等人心颤不已。

　　“他妈的，是个高手！”王书唤暗暗咬牙，迅速靠近后，撩开匕首，顺着土之守卫防御的缝隙，朝里头的柳云刺去。

　　不过在这时，一面墙土忽然突起，架住了王书唤的攻击。

　　之前与柳云交过手，王书唤对他惟妙惟肖的乾坤法术，真的佩服不已，《玄界》中，只怕没有一个乾坤者的技能能够施展的如柳云这般娴熟，信手捏来，而且指哪打哪。

　　“如果你想一直靠土保命，那可不成！！”

　　王书唤嗤笑，立刻后退几步，从包袱里取出一个白玉瓶子，随后撩起匕首，从瓶子里倒出粉末，进行擦拭。

　　来回擦拭七遍，三滴鲜血祭祀，四句拗口阴沉的口诀，一样都不能少。

　　这赫然是凌风者少有的破甲术！无视目标大部分防御与体质。

　　王书唤动作很迅速，这么一套下来，转眼便完成。

　　这时，土之守卫忽然张开手掌，将庇护在怀中的柳云放了出来，柳云立刻朝王书唤扑去，而土之守卫，也立刻紧跟柳云，寸步不离。

　　看到柳云杀来，王书唤心头冷笑，破甲术已经附着在匕首上了，当即举匕便刺。

　　凄厉的匕首被破甲术加持，匕身四周附着一层淡白色的气场。这气场便已经锋利如刀，就更不要说被匕首捅上一刀，是什么滋味了。

　　但，就在匕首贴近柳云的瞬间，忽然，柳云一个侧步，朝旁边绕了过去，在他绕开的刹那，一只巨大的拳头轰向王书唤。

　　“什么？”

　　王书唤一愣，万万想不到真正的攻击，是站在柳云身后的土之守卫。

　　这一切都在他的算计之内！


第17章 疯子

　　嘭！

　　土之守卫力量惊人，直接轰在了王书唤的胸口上，虽然造成的伤害不高，但却出了击飞效果。

　　而绕到其身后的柳云如法炮制，横起剑，挡住王书唤。

　　哧！

　　王书唤的背后立刻吃了一剑。

　　叮！系统：目标进入眩晕状态。

　　听到这声音，柳云顿时眼红了，命令土之守卫与之一同疯狂的朝王书唤要害轰击。

　　“老子来到这个世界的第一句话，就是不会再让身边的人在老子面前死去！！你他妈的敢让老子食言！！老子砍死你！！妈的……”

　　柳云疯狂的劈砍着，眼中尽冒出一股不可遏制的疯狂，上一世的经历几乎让他疯过一段时间，而如今，萧月的死，让柳云有点无法压抑这股疯狂。

　　他是一个为复仇连命都不要的人，在这个世界上，他还畏惧什么？

　　“——11％。要害攻击。”

　　“——6％。”

　　“——12％，要害攻击。”

　　……

　　利剑如雨点落下，王书唤的生命力疯狂下降。

　　“镜幕！”

　　远处那位天级仙灵者立刻施展镜幕想要隔开柳云，救下王书唤。

　　可就在镜幕施展的瞬间，一招突石变又蹦了出来，隔开了大片的镜幕区域。

　　小队的队员们顿时个个面色难看。

　　这人的意识太妖孽了吧？

　　不妙！

　　其他近战的玩家个个脸色难看，不约而同的全部冲过来。

　　不过，他们终究慢了一步，凌风者的皮本来就脆，加上死过一次，此时修为不过凌风一层地级，拥有琅邪的柳云配合土之守卫全力输出，王书唤根本就撑不了多久。

　　嘭的一声，王书唤再爆。

　　一把蔚蓝的匕首掉了出来。

　　“老大的三彩匕……那可是法器啊……”

　　一名凌风者怔然，眼中又是焦急又是羡慕……

　　柳云瞧见，连忙将匕首抄入包袱里，随后转身，朝那些人迎去。

　　这一举动，震住了剩下的所有人……

　　见过不要命的，没见过这么不要命的，这里可是有十多号人，这个人得了便宜不想着跑，居然还迎难而上？

　　这不是找死么？

　　“分光影剑！”

　　之前的丧狗冲了过来，一剑横劈，居然划出了三道剑影。

　　但这剑影一出，却被突然闪来的土之守卫以身躯挡住了……

　　丧狗眼前一花，柳云已经脱离了他的攻击范围，直接闪到了之前施展镜幕与幻术大阵的天级仙灵者身旁，握起剑便砍。

　　“技术不错！乾坤者守卫的每一个动作，是由乾坤者发出的命令执行的，你的土之守卫与你配合的如此默契，与你脱不了关系，不过，在我面前，你还是嫩了点！”

　　仙灵者轻蔑一笑，随后高举法杖，一道亮白色的光环忽然爆出，直接将柳云推出了数米之外。

　　柳云连连后退，这股力量，他居然无法抗拒……

　　这是……抗拒光环！！

　　“忘了告诉你，之前那几个人中，我杀了三个，你如果想要帮他们报仇，动作快点！否则，我可要送你到复活点跟他们团聚！”

　　仙灵者说完，忽然从包袱里取出一只卷轴，猛地拉开，嘴里念出四句奇怪的法诀，且不停重复。

　　一股股饱含破坏力的仙气在他的四周升腾……

　　柳云心弦绷紧，快步冲了过去，而被几名玩家逼得节节败退的土之守卫，似是察觉到了什么，直接抛开面前对手，朝柳云跑去。

　　铛！

　　握着刀的灭绝者刚准备斩下柳云，却被突然冲过来的土之守卫撞开。

　　其他人瞧见，也冲了过去，但，土之守卫仿佛发了疯般，不顾一切的撞开阻扰柳云的玩家，并且只做掩护与助攻，全力庇护前冲的柳云，尽管它的生命力越来越低。

　　土之守卫不似火之守卫的杀伤力惊人，它最大的作用之一，便是开路。

　　“嗯？”

　　瞧见这么多人都挡不下一块石头，那仙灵者顿时愣了，抬起头一看，便觉眼前一花，柳云又冲了过来，并且一把剑直接刺进了自己的胸膛，降掉了不少生命值。

　　施法被打断！

　　仙灵者脸色霎变，连忙举杖想要施展法术逼开柳云，这时，后头的土之守卫一拳轰了过来，击飞仙灵者，打断了法术。

　　横剑！

　　柳云紧握琅邪，剑锋对准了那飞过来的人。

　　哧！

　　柳云的剑立刻贯穿仙灵者的心脏。

　　嘭！

　　仙灵者直接死去，他之前杀了三人，为红名状态，这一死，又是大爆！！！

　　装备药水洒满了四周的地面……

　　噗嗤。

　　一把剑在这个呼吸之间，悄无声息的刺开柳云的小腹。

　　“——19％。”

　　柳云的血量顿时狂减。

　　柳云凝着脸，暗暗咬牙，忍着腹上的痛，暗捏手诀。

　　咚咚！

　　他的身后立刻响起一阵泥土破裂的声音。

　　柳云连忙前闪，反手一剑，斩向后头偷袭的丧狗。此时丧狗已被突兀出现的突石夹住。

　　砍了数剑，丧狗的生命力还有不少，可这时，其他人已经逼了上来。

　　柳云瞧见，连忙暂避锋芒，打起游击。

　　“这小子速度太快了，我们跟不上节奏，这样下去，一定会被他耗死几个！！快，直接包围他，让他无路可逃！”

　　一名不死者大声喊道。

　　这建议立刻引得其他几人的首肯。

　　不过，他们刚准备如此做时，一具新的土之守卫如坦克般撞了过来，直接将队伍冲了个散，丧狗刚刚脱离突石变，便被土之守卫逼到一旁。

　　丧狗心神沮丧，被柳云一通爆砍后，生命力直接下降了40％，那是什么剑啊，伤害太高了吧？

　　这样下去，自己铁定要被那人弄死。

　　丧狗心思，打定主意，就朝远处跑去，想要暂时脱离战场补药。

　　继续呆在里头，柳云肯定抓血少的丧狗杀。

　　不过……他这一跑，正合了柳云的意，瞧见丧狗落单，柳云脚步一转，调转方向冲去，利用突石变做羁绊，缩短两人的距离，而后一剑一剑的砍。

　　“你妈逼的才是疯狗……”丧狗咒骂了一声，生命力变空，双眼一黑，整个人跪倒在地上，一件护腕跟几瓶血药掉了出来。

　　“额……”

　　“丧狗也死了……”

　　后头的人瞧见柳云如此疯狂的一面，一个个都惧了，想要上前冲的人都停了下来，犹豫不决……

　　一个人面对一群人，还如此疯狂？如此不要命……

　　“就剩你们四个了。”

　　柳云捞起丧狗爆出的装备与药，喝了口生命恢复剂与精舍恢复剂，便朝最近的一名凌风者冲去。

　　他没打算放过任何一个人，要杀，就要杀个彻底！！

　　“他妈的，我还不信这个邪，他就一个人，还能挂了我们？？”

　　一名凌风者咬牙，拔出匕首与柳云拼命，可他一攻击，土之守卫又冲了过来，庞大厚悍的大手径直挡住那匕首。而其招式一架完，大手一收走，柳云铺天盖地的剑便刺了过来。

　　嘭！

　　凌风者实力不高，不过刚刚进入一层地级，哪架得住柳云犀利的剑法？直接跪，掉出几瓶药来。

　　“迟缓！”

　　远处一名乾坤者捏出一张符，咬破指头，快速在符咒上画出一个小人，随后指头一划，划掉了小人的小腿，双手一戳，朝柳云一抛。

　　符咒顿时化作一道黄光，射入柳云体内，而瞬间，柳云感觉自己的双脚仿佛被人绑上了千斤重的铁球。

　　其他两人见状，暗暗叫好，便冲杀过来。

　　这时，突石变再度施展，每个人的脚前突兀间伸出一小截石块。

　　砰砰！

　　两人靠近柳云，顿时淬不及防，被石头绊倒，摔了个狗吃屎。

　　柳云瞧见，竭力的移到最近的一名玩家面前，握起剑便狠砍。

　　嘭！

　　又跪一名。

　　剩下那名不死者刚刚爬起来，刚想要反抗，却发觉柳云已经站在了自己的面前。

　　不死者防御不错，但没有多少杀招，而且，他被之前的萧月耗掉了大量的生命力，身上也没药水补给。虽说柳云的生命力也不高，但，他的身旁，可还立着一具庞大的土之守卫。

　　“能放过我吗？我不想掉修为。”

　　不死者几乎带着哭腔的喊道。死亡惩罚去掉的修为，可是要练半天才能够弥补的……

　　“你有多少钱？”柳云提着剑，问道。

　　“身上就107铜！”

　　“给我！”

　　“好！”不死者连忙从包袱里取出107铜。

　　但，刚一交易成功，等待他的却是利剑。

　　“你个……逼……”不死者带着怨恨的化作白光，死后，连根毛都没爆出来……

　　柳云摇了摇头，转过头去看最后那位乾坤者时，却无奈的发现，那乾坤者见情况不对，早已开溜，不见踪影了……


第18章 不周山深处

　　返回村里，总算安全了。

　　浑身酸软疼痛，好不难受，柳云寻了个大树，靠着树干小憩了会儿。

　　这一战，可是十分极限，虽说他的PK经验算是丰富，可乾坤者到底不是杀人的职业。能够杀掉那些人，凭的都是心中的那股执拗。

　　大概过了10余分钟，柳云这才爬了起来，吐了口气，便朝药店跑去。

　　生命与精神恢复剂各自买了三打，而后又花费30铜买了一张迅捷施法符咒：1分钟内提升30％的施法速度，土之守卫蓄积法术时间较长，就算柳云能够娴熟的唱念出口诀来，但躯体内部的力量却受到系统限制，会固定时间蓄积，有这卷轴，蓄积时间便能够加快30％了。

　　王书唤是李昆的人，李昆财大势大，这危机还未解除，不能大意，施法符咒可是PK利器，虽然贵了点，但有备无患。

　　柳云将卷轴丢入包袱，顺便查看了下包袱。

　　这一次收获不少，得了一件皮甲，一个护腕，一把剑。

　　一把匕首。大部分装备属性平庸，不过有一把匕首倒不错，柳云记得，这匕首好像是王书唤的。

　　三彩匕首（法器）：凌风值+89

　　属性：淬毒（自动附着三彩之毒于匕身上，使每一次的攻击额外增加0.5％生命力每秒的毒系伤害，持续8秒。）

　　加上之前尸王的铁链，旭日套等等，包袱里的装备是琳琅满目。

　　柳云收拾了一下，将些没用的东西直接与玩家换钱，身上共有309铜，1000铜才等于一两银子，现在钱还不算多。

　　旭日套，尸王链跟三彩匕首就留着，到了大城市，再把这些东西扔交易行里。

　　从药铺里出来，柳云又哧溜的朝服饰店跑去。

　　“客人，有什么需要吗？”

　　冷清的服饰店卖的都是白板，而且价格昂贵，没几个玩家会来这里让NPC宰。

　　老板瞧见来客人了，当即挤出笑脸，一脸热忱的问道。

　　“帮我鉴定一下这件宝贝！”

　　柳云从包袱里取出道鬼洞府里获得的那件袍子，丢在柜台上。

　　服饰店老板一瞧，愣了愣，眼珠子瞪大，不过很快，便又恢复了平静，他快速的将袍子拿起，仔细打量了一番，道：“55铜。”

　　“好吧！”

　　柳云应声。

　　跟NPC一般是没什么价钱还的，除非自己的声望很高，他们才会打折。

　　老板一听，便从后头的柜子里取出一瓶药水，打开瓶子，将瓶内的液体倒在袍子上。

　　顿时，袍子绽放出一道微弱莹白的光芒。

　　道鬼袍：乾坤者+99。

　　属性：锻体（生命力上限+5％。）

　　翔跃（在10秒钟内，将跳跃力增至5米，冷却时间：5分钟。）

　　“属性不错！！”

　　柳云扫了眼，面泛喜色，接过道鬼袍，又仔细的打量了一番。

　　锻体，增加生命上限，那就是说，穿上这件道鬼袍，柳云的生命力将是105％。这可是极品属性。而翔跃就更不用说了，在前期，是逃跑的绝佳技能。

　　“呵呵，那当然啊，宝剑赠英雄，大人如此强大，东西岂能差呢？”老板连忙拍着马屁。倒让柳云不禁感觉这《玄界》的NPC智慧太高了点吧。

　　穿上道鬼袍，柳云整个人一身灰白之色，虽说这装备是法器，却也没有什么太花哨的光芒。

　　差不多后，柳云便直奔新手村外，打算继续进行下一步计划。

　　“叮！系统提示：您已经连续在线13个小时，请注意疲劳健康。超过15个小时，您将获得5小时的无收益状态”

　　耳畔传来系统的声音的柳云这才惊醒，原来不知不觉，自己已经上了13个小时了。

　　为保护玩家的健康，系统每过15个小时，便要求玩家休息5个小时，无论是下线还是在《玄界》内休息，这5个小时里，玩家无论做什么都是没有收益的，哪怕是交任务都会因为状态而无法交还。当然，5个小时一过，一切都将恢复正常。

　　上的时间也过久了，柳云考虑着是该下线补给一下。还有两个小时，应该足够了。

　　争分夺秒，柳云连忙朝村外冲去。

　　不过，刚到村口，迎面却见萧月走来。

　　柳云微愣。

　　“我没加你好友，又找不到你，就在这村口堵你了！”萧月大概是刚刚从复活点出来，脸上还有一层淡淡的光晕。

　　话一说完，一个好友申请就传了过来。

　　柳云轻轻一笑，按了确定。

　　“你没事吧？”萧月深吸了口气，满是感激的说道：“这一次，真是谢谢你了！”

　　“我没事，不客气。”柳云点点头。

　　“我小队里的人说，王书唤他们全部在复活点等时间……是……你做的？”

　　“应该是吧。”柳云没有否认。

　　话落，却见萧月的神色越发古怪，看着柳云的眼，也变得惊奇起来。

　　不过还好，她没有大呼小叫，只是强装平静的点了点头，声音有些发颤：“高玩？”

　　只怕高玩都不能够一个挑一群吧……

　　“侥幸。他们都被你们打的没血了。”柳云道。

　　闲聊了会儿，柳云忽然从包袱里取出那件从王书唤身上拔下来的皮甲与护腕，丢给萧月，这些东西是早早准备给萧月的。

　　“这些装备我都用不了，你拿着。”柳云发出了交易邀请。

　　萧月一愣，却没有点确定，看着那些装备出神，思绪了会儿，她的眼中有些愧疚又有些警觉，道：“你为什么无缘无故的对我这么好？？我们……认识吗？”

　　“现在不就认识吗？”柳云道。

　　“可……”

　　“拿着吧，我们都是好友了，你需要的给你就是了，如果你打到什么乾坤者的法宝，也可以给我。”柳云道。

　　有道理。萧月点了点头，也不矫情了，这些东西在她们眼中可都是不错的装备，既然有需求，便直接按下确定好了。

　　“如果你需要什么东西，或者有什么需要我们帮忙的，尽管开口！”萧月真挚道。

　　“嗯！”

　　“你现在要去哪？”萧月问道。

　　柳云摸了摸下巴，思绪了会儿：“不周山深处！”

　　“那？？那里可都是二层怪物出没的地方啊，甚至三层怪物都有……”萧月顿时脸色一变。

　　“我刚好有个任务在那。”柳云摸了摸脑袋。

　　不周山上的西南边有一个隐世门派名为天水派，《神州本记》记载，远古时期，火神祝融与水神共工进行了一场惊天动地的决战，最终，祝融以微妙优势胜过共工，然而，共工却不服输，一气之下，撞向不周山，岂知这不周山乃天柱，天柱一断，天便坍塌下来，给世间万物带来了数之不尽的灾难，而那个时候，天水派便诞生了，他们想要靠自己的力量拯救苍生，但奈何他们力量有限，根本就无法力王狂澜，最终，女娲出现，便有了补天的故事。


第19章 让他们走

　　“我护送你一程吧！”萧月说完，便发了几条消息。

　　立刻，村内跑出不少玩家，男男女女都有，加起来足有十余号人。

　　有不少是新面孔，还有之前的那些人，不过此时，他们一个个看向柳云的眼神尽是崇拜。

　　“王书唤那些人在复活点泡澡，就是他做的？”

　　“不科学啊，他一个人？”

　　“谁知道呢，不过这个人太牛了，我可是亲眼看到他突然偷袭秒了一名仙灵者，那速度，凌风者都比不上啊。”

　　不少人窃窃私语，交头接耳……

　　柳云吐了口浊气，转过头奇怪看着萧月：“护送？什么意思？”

　　“王书唤的人只怕会在村口堵你，我送你出村，保你安全！”

　　萧月一脸认真道。

　　保我安全？

　　柳云有些讶然，看了眼四周的人，最高也不过一层地级巅峰……

　　不过，萧月的做法，却让柳云心头暖暖的，只是，萧月搞错了一点。

　　柳云之所以救萧月，是因为萧月上一世救过柳云。

　　这些人？

　　“那走吧，但……要注意安全，人多……未必就好！”

　　柳云思忖片刻，说了句莫名其妙的话，旋即便朝村口行去。

　　……

　　……

　　虽说柳云表面上很轻松，可直到这群人刚踏出新手村，一个一身重甲，握着把大刀的人，便径直堵在了村外头……

　　萧月等人瞧见，顿时脸色微变。

　　但闻呼啦一声，四面八方，突然间围过来足有四五十名玩家，连返回村子的入口，都被不知从哪冒出的七八名玩家堵住……

　　这些玩家虽说普遍修为不高，但人数却是萧月与柳云等人的四五倍……

　　那穿着重盔的汉子支着把刀，扫了这些人一眼，沉声道：“把你从王书唤那爆出的东西交出来，你与我们升华势力的恩怨一笔勾销！”

　　这是一个灭绝者一层天级的高手，看他的姿势表面开合，实际却有张有弛，攻防得当，只怕现实中都是个练家子。

　　“你们是与王书唤一起的势力？”萧月秀眉一挑，质问道。

　　“我们不是你们能够招惹的，我收到消息，王书唤的队伍被人爆掉不少装备，实力大减，是你们做的好事？我不想惹事，你们把他们的装备归还，以后我们互不相干！”汉子倒也不是个咄咄逼人的主儿，不过这话却说的很没商量。

　　柳云皱眉，没有吭声，只是低头沉思。

　　倒是萧月怒极反笑，反唇相讥道：“行啊，你让王书唤把抢我们BOSS得到的收益归还给我们，我们就把他们的装备还回去！”

　　萧月小队辛苦砍BOSS，可却被人抢了，她就算不说什么，她小队的人又会怎么想？

　　那汉子一听，顿时脸色一沉：“抢不到BOSS，只能怪你们没本事，这是《玄界》，没有所谓的礼让，弱者只能给强者食物，要么，变成强者食物！！”

　　“那我们凭什么还给你们？”萧月怒问。

　　不过，这话一落，后头那个清秀的女孩连忙轻轻拉扯着萧月，似乎想要提醒一下这位被怒火冲昏了头脑的大姐，让她看看四周的情况。

　　萧月一愣，这才猛然惊觉，看看四周，顿时怒火消退了大半。

　　汉子似乎察觉到了萧月的这一点变化，嘴角轻轻裂出一丝笑意：“我只是给你们一条路走，不是让你们选择一条路走，你们若不把东西归还，相信这后果……你们应该是知道的……”

　　唰啦啦……

　　四周无数人拔出自己的刀枪棍棒，高举法杖，一个个虎视眈眈的看着这被包围在里头的十几号人……

　　萧月脸色异常难看，她的这支小队刚刚被人挂了一次回去，修为下降了不少，如果又被人砍，修为再降，那还起得来么？

　　萧月倒不怕，只是觉得连累自己的这群队员，心中难受的紧。

　　场面一触即发，火药味儿浓的很……

　　“你们先别着急动手！！”

　　就在这时，一直站在萧月身旁的柳云终于开口。

　　萧月身后的那些队员，一个个将视线放在了柳云的身上，似有几分期待。

　　“我只问你们交不交！”汉子扫了眼柳云，并没有在意。

　　“我也只问你们一句，50多人全部掉一级的修为重要，还是我们这些人的修为重要？”

　　柳云扫了一圈，凝声问道。

　　汉子等人一听，顿时齐齐嗤笑了起来：“你这话是什么意思？？怎么？？你能杀光我们这些人？”

　　“应该不能吧！”柳云想了想，倘若不用暴雨梨花针的话……

　　“那你放什么屁话？”一名脾气暴躁的不死者吼道。

　　柳云扫了他一眼，淡道：“不过，我可以拉上二三十个人垫背！”

　　这话说的，嚣张至极！！

　　“放屁！口气挺大的？你要有种，现在跟我们打啊！！还废话什么？？”

　　“吹牛逼吧你！！拉上二三十个人垫背？？老大，咱们不废话了，为二十七中队的弟兄们讨回个公道吧！”

　　汉子这边的人一个个污言秽语，口水直喷。

　　“你们若不信！可以试试！”

　　柳云心头有几分薄怒，但长久以来良好的心态可以让他很轻易的压制住这股怒火。

　　淡了口气，他取出琅邪剑，一副镇定模样，心里却是盘算了起来。这儿距离新手村入口虽然不远，不过要从五十多号人的包围中逃跑，并不容易！

　　不过，如果真要开打，柳云也不是好惹的主。

　　“叫你的人准备！待会儿我们直接朝前冲！杀出条血路！先跑再说！”柳云暗暗对萧月道。

　　“不从后头杀吗？？后头几十米处就是新手村安全区域啊……”萧月疑惑。

　　“这么一条明晃晃的退路，你觉得他们会看不到？？你仔细瞅瞅后头堵了多少人吧，如果一开打，他们铁定是堵住村子入口，我们根本就冲不回去，唯一的退路，就是朝前奔，进入不周山！”

　　“这样啊……”萧月猛地一拍脑袋，一副恍然模样。

　　“看样子你们是不接受我给你们选择的路了！”见这些人一个个也取出刀剑，汉子的脸色越发难看，眼中闪烁着杀意。

　　“让他们走吧！张兄弟！”

　　就在两方人正僵持着之时，一个声音打破了这僵局。


第20章 江湖追杀令

　　人们不约而同的将目光投向声音的主人，却见村里走出来一群人……

　　定目一看，赫然是王书唤的队伍。

　　萧月等人刚还欣喜的脸，立刻变得紧张起来，但……更多的是迷惑。

　　怎么王书唤会出声阻止？他不是更该杀掉这些人泄愤么？

　　柳云心头也不明白。

　　“我为你讨回装备，是不想因为你而让势力的整体战斗力下降！你明白？”看着走过来的王书唤，汉子脸色有些发沉。

　　“我知道！”王书唤打着哈哈，眼中闪过一丝恼怒与不屑。

　　“那你就不该阻止我办事！追讨失去的装备是我的职责！”汉子凝问。

　　“但……如果你们因为这件事情也死去，掉了修为，我会受到势力里的惩罚，这划不来！”王书唤望了眼柳云道。

　　“五十多个人杀这十多个人，还会死么？”汉子哼笑一声，自然不信，不过，暗暗留了个心眼。

　　柳云说出这样的话来，大家可以当做是玩笑，但王书唤也说出这样的话来……那就值得斟酌了……

　　“总之，放他们走！我的颜面，我自己会讨回来的！！”

　　王书唤有几分不耐，急急说道。

　　“随你好了！算我们狗拿耗子！”

　　瞧见王书唤这幅姿态，汉子立刻恼了，哼了一声，甩了甩手，便径直朝新手村内走去，一秒都不再多呆。

　　瞧见四周人离去，萧月等人也不久留，连忙要离开。

　　“喂，流云，事情还未结束，怎么？你就想离开？”

　　这时，王书唤忽然大笑了起来，一脸戏谑的看着萧月与柳云等人。

　　“怎么？？”

　　柳云皱眉。

　　萧月更是迷糊的很。

　　“不想让他们动你，是因为老大的规矩森严，我不想把这件事情上升到势力里！不过，你们可不要因为老子这就放过你了！你！！必须要死在我的手上才行！！”

　　王书唤冷笑，眼中尽是玩味儿：“过一会儿，你们走知道了！！”

　　说罢，王书唤头也不会的朝村里走去……

　　“有毛病吧？？这人不会是怕了我们吧？？”

　　“我看是！哈，真痛快，这么多人居然不敢动我们！”

　　萧月小队的成员们一个个低声笑着，劫后余生的感觉让他们有几分心猿意马，人也不禁得意起来。

　　倒是柳云，满脸复杂，他的脸色一沉，一疑，一惊，一变，看到王书唤如此轻松的离去，大脑内突然想到一个极其不妙的可能……

　　难道……糟糕。

　　柳云突然暗骂一声，旋即冲着萧月大声道：“快！！萧月，你跟你队伍里的人都快回村里去！！”

　　“什么？？”萧月一愣。

　　叮！系统提示：玩家‘王书唤’使用江湖令雇佣NPC侠客残月剑对您进行追杀！为时：4小时，追杀期间，您的暴率将上升50％。击杀次数：5次。

　　一记震耳欲聋的系统提示声响了起来……

　　残月剑：凌风者三层（驾风）天级修为，江湖浪者。技能：半月连斩，狂雷七星剑，剑气冲云霄。注：玩家可通过‘江湖令’雇佣江湖侠客为之击杀某一位玩家，每次消耗一块‘江湖令’，如若NPC侠客死亡，雇主玩家将受到江湖侠客惩罚。‘江湖令’为野外掉落物品，几率为0.0000001。

　　这是系统给予柳云的资料，因为开启的是任务共享模式，萧月团队里的每一名成员都收到了这个消息……

　　“天！！居然是凌风者三层的NPC……”

　　“他妈的，这‘江湖令’是什么东西？？王书唤怎么会有？？这简直就是报复他人的屠刀啊！！！”

　　“暴率这么低，王书唤真他娘的走了狗屎运！！”

　　萧月队员们一个个瞪大眼睛，惊声怨道。

　　不过，柳云可没时间跟他们扯皮，他感受到了，一股劲风正从新手村里吹了出来，风中还夹杂着一股凌厉的杀意。

　　“你们别靠近我，这种NPC不仅杀雇主要求杀的人，而且还杀干扰他的人！！”

　　柳云急唤一声，连忙拔腿朝不周山跑去。

　　他倒想回村子，躲入安全区域，不过来不及了，那残月剑正是从新手村里出来。

　　“什么？”

　　萧月仿佛没听到这句话。

　　叮！系统：玩家‘流云’退出团队！

　　一个系统提示，让萧月愣住。

　　嗖！

　　这时，劲风吹过，一名戴着斗笠，身披布衫，手握长剑的人，猛的擦身而过，跃过萧月，朝柳云逃离的方向追去！

　　“那就是NPC残月剑？”

　　萧月身旁的清秀女孩面色浮现担忧。

　　“那个叫流云的人不会有事吧？？”

　　队员们担忧了起来，不过，却没几个人敢跑去帮忙，毕竟……三层的NPC根本就不是他们能够抗衡的，去了也是送死。

　　萧月那张坚毅的脸蛋凝了起来，思忖了片刻，而后猛地抬起，仿佛下了什么决定。

　　“你们回去！！我去帮下流云！”

　　萧月匆忙说了一句，旋即便朝不周山的方向跑去。

　　“大姐头……”

　　人们呼唤，然，萧月已经远去。

　　话分两头。

　　这儿，已靠近了不周山，而柳云还在气喘吁吁的急速飞奔。

　　他千算万算，算不到王书唤运道这么好，连‘江湖令’这样的东西都能够打出来。

　　这东西，任何怪物都能够爆出，但它的暴率低的可怕！

　　而它的作用，就是杀人，利用NPC杀玩家，而且是追杀。

　　当然，如若NPC没有杀死目标反而身死，雇主是要受到惩罚的。

　　劲风袭来，那股杀意再度吹打在柳云的背部。

　　“快被追上了！”

　　柳云暗暗咬牙，伸手捏诀，默念起‘突石变’的口诀。

　　铿锵！

　　两道坚硬的岩石从地底耸立出来。

　　然而……

　　哐当！

　　几乎瞬间，背后就响起一阵岩石被斩裂的响声，随后，柳云清晰的看到‘突石变’的CD被刷新。

　　柳云心头一紧，竭力保持冷静，看着前方的路，耳朵却聆听着背后的脚步声，利用声音的大小可以判断，那位‘残月剑’距离自己只怕还有近百米的距离。

　　“四个小时，我根本就躲避不了，唯独杀死他才是王道！！如此，也能够让王书唤吃点苦头！”

　　柳云心中盘思，一个大胆计划的轮廓，逐渐在脑中产生……

　　急跑了十几秒，眼前方山谷突然出现的三条岔路，他没有一丝犹豫，毅然朝左边那条路冲去。

　　“嗯？”

　　看到柳云逃跑的方向，追杀柳云的‘残月剑’猛地缓下了脚步，大概他想不明白，柳云怎会朝这条路逃跑？

　　“这条路……”‘残月剑’脸色有些难看……

　　呜！！！！！！

　　这时，冥冥中响起一阵低沉浑厚的呜咽声，仿佛……有什么强大的存在，在‘残月剑’的耳边嘶吼。


第21章 幻龙兽

　　“哼，就算你逃到这种地方！！也逃不过死亡！”

　　残月剑冷声自语，系统的命令让他无法选择，看了眼前方幽邃的山谷，猛地蹬脚，冲了过去。

　　从之前选择朝不周山跑时，柳云就已经给自己留了一条退路，而这条退路，正是脚下这一条。

　　两边的山壁急速后退，脚下的路也越来越不平坦，这儿，已经看不到玩家了，甚至，就连四周的野怪都逐渐稀少，仿佛到了什么绝境……禁地？？

　　“束手就擒吧！”

　　一道凄厉的剑气破空飞来。

　　急速狂奔的柳云急忙侧目，冷静的看着飞来的剑气，根据其飞行的轨迹来判断安全的位置，随后身躯一扭，摆动开来，躲避攻击。

　　这是十分考究眼力与速度的，幸好残月剑的剑气范围并不是很广，否则这一剑下来，柳云那脆弱的生命只怕就要彻底空掉。

　　瞧见柳云仓促躲过，残月剑脸色一凝，斗笠下阴霾的眼闪烁着不甘，手中长剑急速旋转，舞的如风扇般。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　一连数道剑气脱剑而出，朝柳云斩去。

　　柳云一望，足有七八道剑气削来，密集无比，剑气与剑气之间的距离不过寸长，想要闪避，根本是天方夜谭。

　　情急之下，柳云直接激活‘道鬼袍’翔跃技能，双脚猛的一瞪，整个人顿时蹦飞于高空，离地足有四米有余。

　　人刚飞起，数道剑气便从脚尖擦过，好悬没刮上……

　　“嗯？”

　　残月剑脸色有些难看，他想不到柳云会跟泥鳅一样滑溜，连这样的攻击都伤不到他……

　　落地后的柳云，连气都顾不得喘息，直接从包袱里掏出那张‘迅捷施法卷轴’，将其捏碎，而后聚气于目，开始施展‘土神通’。

　　‘迅捷施法卷轴’提升了30％的施法速度，土神通的施展几乎在两三秒内完成……

　　很快，那庞大结实的土之守卫从地缝中钻了出来。

　　土之守卫一出现，得到柳云命令，二话不说，径直朝旁边的山石撞去。

　　而与此同时，柳云乘着翔跃状态还未结束，纵身一跃，同时施展‘突石变’，使山壁分出突石踏脚，踩立之后，又再度高跃，如法炮制，不过几秒，人已飞到了几十米的山壁上。

　　“你以为你跑得掉？”

　　看着挂在山壁上的柳云，残月剑瞳内闪烁不屑。

　　他握起手中的长剑，凝起剑气，五指并齐，抹于剑锋。

　　刹那间，那把剑宛如开光一般，释放着凄厉的剑意，如即将爆发的火山，翻滚涌动着……

　　“剑气冲九霄！”

　　残月剑默念起口诀，手中剑意越蓄越强，越来越躁……

　　卷当起来的凌厉剑气如一阵旋风般围绕着残月剑的剑锋旋转。

　　终于！！

　　暴躁不安的意境再也无法被压抑……

　　“哼！”

　　斗笠下，残月剑那张阴沉的脸上，浮现一丝冷笑，旋即，肩膀微动，长剑便要挥出……

　　嘭！

　　然在这时，一个沉闷的响声忽然在这寂静的山谷间响起……

　　叮！系统：您的土之守卫主动攻击幻龙兽！！！

　　系统警告：幻龙兽苏醒！

　　小小的系统提示，在柳云耳边响起……

　　一瞬间，一个恢弘之声如奔雷席卷，从山谷深处传荡而来：

　　“是哪个卑微的蝼蚁！！竟敢打搅本尊的美梦！！！死！！！！！”

　　“这……这是？？幻龙兽的声音？？”

　　残月剑浑身一震，脸色煞白无比，拥有少许智慧的他，也拥有恐惧与忌惮……

　　轰隆隆隆隆……

　　这时，整个山谷忽然颤抖了起来，地上的沙粒石子一个个都抖动着，仿佛地震般。

　　靠着突石变挂在岩壁上的柳云连忙从包袱里取出一瓶精神恢复药剂，便连忙吞了进去。

　　“幻龙兽分明距离此处还有二百米的距离，怎会被人惊醒？？”

　　残月剑想不通……

　　他之前就已经知晓这深谷里沉睡着的是何种可怕的存在，故而，他一直保持着警惕，计算着位置，不去进入那强大存在的领地，可为何，这强大的存在还是被惊醒了？？

　　忽然，残月剑想到什么，侧目望去，却见不远处，柳云唤出来的土神通，还在不停的轰击着山壁。

　　却见那一处的山壁正在缓缓蠕动，一条尾状的岩石，正轻轻的从山壁中剥落出来。

　　残月剑顿时恍然，虽然幻龙兽在深处，但它那长长的尾巴，却伸展于此……

　　“好卑鄙！！”残月剑大怒，目光喷火盯着挂在悬崖上的柳云，手中蓄积了强烈剑意的招式，终于不再压抑，直接松开手，对准柳云轰了过去。

　　柳云瞧见，咬着牙，冷静的看着那一招绚丽无比的庞大剑气。

　　在剑气即将撞上自己的那一瞬间，柳云连忙默念口诀。

　　“突石变。”

　　咔嚓！

　　脚下突石消失，而在不远处的旁侧，突然又伸展出一块。

　　但在同一时间，剑气已经触碰到了他的肌肤……

　　“替身术！”

　　柳云再度施展。

　　嘭！

　　残月剑的剑气直接削开替身术幻出的稻草，而后撞入山壁，整个山壁都震荡开来，强大的剑气刮出一道恐怖的深壑……

　　而柳云整个人却因为‘替身术’而闪至旁侧的那块突石之上，顺利的躲过了这一击。

　　这一次考究不再只有眼力与速度了，还有惊人的判断力与勇气……

　　只是，刚一落在突石上的柳云，便觉天旋地转，头脑昏沉，接连施展法术，精神力接近枯竭了。

　　身子摇摇欲坠。

　　他连忙伸出最后一丝力气，抓住山壁上的一处凹槽，稳住身子，避免落下去。

　　嗵！！！！

　　这时，山谷的尽头忽然射过来一股凶悍无比的激光，激光以摧枯拉朽之势，震荡苍穹，直射过来，那一瞬间，无论是土之守卫还是残月剑，都被这股激光吞噬。

　　无数碎石，无数植被，瞬间化作灰烬！恢弘之气势，锐不可当，所向披靡……

　　而那道如洪水般的激光……就在柳云脚下穿梭，何等恐怖！

　　哧哧。

　　激光中，柳云模糊看到两个伤害值在其中缓缓飘起。

　　“—1000％生命力。”

　　“—3000％生命力”


第22章 天绝剑‘傲’碎片

　　一个伤害是土之守卫的，而另一个，则是残月剑的……

　　表达的很清楚，这攻击，土之守卫足够死三十次了，而残月剑这样强大的NPC，也要死上十次……

　　如果换做柳云，没有100次都打不住……

　　叮！系统：‘江湖令’追杀失败，您所雇用的侠客残月剑已死亡！

　　远在新手村内，正跟弟兄们喝茶的王书唤，突兀间收到这样一条消息。

　　噗嗤！

　　王书唤冷不丁将茶水全部从口中吐了出来，满脸震惊……

　　叮！系统：请您速前往雇用点缴纳一百两黄金以平息‘残月剑’挚友‘问天剑’‘天遥’‘陈落’等各位‘侠客’的怒火，否则，您将获得十分钟的报复状态。

　　“一百两黄金？懆，抢钱吧！就算是大势力也拿不出这么多钱！！这些该死的NPC，真是废物！居然还要我赔钱？这可能？老子躲在安全区域里，看你们这些NPC能拿我怎样！”王书唤恼怒无比，且打定主意，先缩在安全区域里待十分钟。

　　叮，系统：注，陈落为乾坤者，拥有斗转星移的能力，玩家请小心。

　　“斗转星移？”

　　王书唤一愣，却觉自己脚下的土地忽然轻轻晃动起来，仿佛随时随地都要飞走一般……

　　“糟了……”

　　王书唤苦叫一声，四周的人莫名其妙，却见他整个人，突然间消失不见……

　　“老大！老大！”

　　“老大消失了！？”

　　“是大神通吗？？太厉害了！”

　　“看！村外……”

　　……

　　此地不宜久留，幻龙兽苏醒，一定会在这山谷四周查看一番！！得速度离开。

　　柳云又吞了一瓶精神恢复剂，借助‘突石变’，准备朝山谷外奔去。

　　这时，激光消失，柳云扫了眼下方，却见残月剑死去的那个位置，一块亮闪闪的方玉，竟落在那儿……

　　柳云看也不看那令牌是什么东西，借助突石变落了下去，便抓起方玉，朝山谷外狂奔。

　　“还有活人？？”

　　幻龙兽沉重浑厚的声音从山谷深处传来。

　　这可是灭绝者4层天级的强大生物，攻击惊人强大，上一世有人在论坛在线视频里现场直播击杀幻龙兽，那一战，柳云正好也赶上了，不过，那数千人的围剿最后秒掉数千人的强悍，一直烙印在了柳云的心中，最后来了数十名五层的强大玩家，这才将幻龙兽给收了。

　　轰隆隆隆隆。

　　整个山谷开始剧烈震动，好像八级地震，两侧的山壁上开始不断落下硕大的石头。

　　看到这一变化，柳云知道，幻龙兽要出来了。

　　柳云冷静的盯着前方落下的山石，小心躲避，后头的情况看也不看。

　　“呜！！！！！！！！”

　　一阵悠扬的呜喊声，从不周山的深处传荡开来。

　　隔的遥远的新手村，无数玩家都忐忑不安，莫名其妙的顺着声音传来的方向望去。

　　咚！！！

　　一记巨响，接着，柳云便觉自己四周忽然蒙上了一层阴影……

　　抬头一看，那庞大如小山般的幻龙兽，竟一个高跃，飞到了自己的头顶上，无数巨大的石块，从它的表层剥落，朝地上砸来……

　　幻龙兽行似穿山甲，但背部有两只巨大的翅膀，头如龙首，据闻有部分龙的血统。

　　山谷间急速奔跑的身影，立刻被幻龙兽那铜铃般的眼目看到。

　　嗖嗖。

　　幻龙兽庞大的翅膀猛地煽动，广硕的羽翼遮蔽苍穹，无数气流在其间产生，随着幻龙兽煽动，齐刷刷的朝下头飞去。

　　一道道气流化作风刃，长近两米，锋利无比。

　　柳云冷静的根据天空中风刃飞来的轨迹判断出躲避的位置，还好这些风刃占据的空间不大，虽说量多，但之间的间隙也大。

　　咚咚咚咚咚……

　　这风刃狠砸于四周岩石土地上，立刻炸出一个个凹痕，碎石飞溅，大地抖动。

　　这时，前方突然出现一个不大的水潭。

　　柳云一见，连忙加快了步伐。

　　一股压力从天而降，柳云侧目，却见幻龙兽整个巨大的身躯直愣愣的朝他所在的位置扑了过来，如苍鹰掠食。

　　叮！系统：您的身躯受到‘幻龙兽’压力伤害，每秒开始损失1％的血量。

　　‘幻龙兽’这种级别的生物，哪怕是气场，都不是柳云能够承受的。

　　跑到水潭边，便觉一股股森寒阴冷的气息从潭面上袭来，好像靠近了一个打开了的冰箱。

　　柳云一滞，可回头一看，那‘幻龙兽’已是近在咫尺。

　　当即，他义无反顾，直接跳入水潭中，朝水底下游去。

　　嘭！！！！！

　　‘幻龙兽’狠狠撞在了水潭上，无数浪花被溅起，大地都被轰了个龟裂，不停摇晃颤抖……

　　幸运的是，水潭并不大，‘幻龙兽’庞大的身躯倒无法进入，它只能停驻在旁，煽动着翅膀施展风刃朝水潭轰去。

　　嗖嗖嗖……

　　无数风刃擦着柳云的身旁过去，他可以感觉到耳边呼啸着的杀意，他不敢乱动，看到水底的一处凹洞，连忙游了过去，钻进这个凹洞里。

　　叮！系统：您快要进入‘缺氧’状态，请尽快呼吸获得氧气。

　　这时，系统提示声再起。

　　柳云连忙从包袱里取出药水，灌入嘴里，补充着生命力。利用生命药水支撑缺氧。

　　持续了有几分钟，这水潭的水都被炸掉了三分之一后，上头才安静下来……

　　又等了片刻，便听到一阵沉重压抑的扇翅声逐渐远去，看样子，幻龙兽已经离开……

　　水潭外面恢复平静，柳云这才一骨碌钻出凹洞，朝潭面游去。

　　哗啦！

　　‘幻龙兽’已不在，柳云连忙爬上岸，躺在地上大口大口喘气。

　　水潭里的温度寒冷刺骨，实在难以忍受，而且没有氧气，药水也难以支撑。

　　片刻后，恢复的差不多，柳云这才从地上爬了起来。

　　这水潭附近的泥土，都被‘幻龙兽’给削去了一层，地面如蛛网般龟裂。

　　不过，看到那重新恢复了平静的水潭，柳云倏然隐约想起一件事来。

　　这水潭好生熟悉……

　　记忆逐渐清晰，柳云记起，在水潭深处的水藻下面，有一个隐藏的隧道。

　　隧道尽头连接着不周山内部的一个地下湖泊，而穿过地下湖泊，便可进入一个天然洞穴，而在天然洞穴尽头处，可到达一个彻底封闭的密室。

　　这个密室，便是不周山NPC门派天水派的密室！

　　这条路其实是天水派的NPC叛徒林剑镖所造，目的，便是为了盗取那密室里被天水派视作镇山之宝的仙剑碎片——天绝剑‘傲’碎片……


第23章 牵引项链

　　《玄界编年史》记载：天地初开之际，为争夺天地霸主之地位，仙魔之间，爆发了一场覆盖面极广，且史无前例的惊天之战。

　　这一战，惊天动地，三界六道无不震动，万物苍生被席卷入内。

　　而其中最为引人注目的，便是仙魔阵营中最为强大的八把剑。

　　仙剑：净魔，天绝，仙虹，四象。

　　魔剑：血影，天铘，魔翎，千变。

　　八把剑各有神通，力量无穷，它们一出现，整个仙魔战场都将被它们所舞动，所带领，所有节奏被它们掌控。

　　据闻这八把剑为上古时期流传而来，本为同源，但不知何原因，八剑之中，四剑投入魔道，与另四剑分庭抗礼。

　　战火无情，刀剑无眼，仙魔大战中，八剑持有者全部死亡，八剑化作七十二道碎片，散落于神州各处。

　　传说，筹齐碎片炼成魔剑者，便可呼风唤雨，所向披靡，视仙阵营所有存在如草芥。

　　传说，筹齐碎片炼成仙剑者，便可横扫四方，傲视天地，视魔阵营芸芸众生如蝼蚁。

　　当然，传说是不是真的，无人能够考究，但这些仙魔神剑碎片的威力，却是毋庸置疑的。

　　重生前出世的碎片足有八片，这些人，几乎都是神州以一敌百的高手。

　　柳云永远也不会忘记，他们之所以能够屹立天榜而不倒时，所倚仗所依靠的是什么。

　　吼！！！！！

　　这时，‘幻龙兽’嘶吼的声音又从山谷深处响了起来。

　　“难道幻龙兽没走？而是在巡视？”

　　柳云一愣，便不犹豫，连忙跳入水中。

　　哗啦……

　　潜入水底，柳云竭力瞪着双腿游动。

　　终于！

　　在水底部的水藻下头，他顺利的寻到了那个隐藏隧道。

　　这个隧道十分狭窄，不仔细找寻，根本就找不到这条隧道。

　　叮！系统提示：您的好友‘萧月’来消息，是否接收。

　　“接收！”

　　叮！

　　萧月：你在哪？

　　“不周山啊！”柳云有些疑惑的回复。

　　“我怎么找不到你！你没事吧！！那NPC还在追杀你吗？”萧月似乎很着急，柳云回复过去没几秒，她便又回了。

　　“我没事，你不必担心！”看着这些字，柳云微微一笑，回复过去。

　　“你在哪？”

　　“不周山内的一个水潭里。”

　　“你去那做什么？不回来吗？”

　　“我取点东西。”

　　“需要我去么？”

　　“你不熟悉那个地方，去了很危险。而且我这附近有一个大BOSS在徘徊，你来了等于送死。”柳云如实道。

　　萧月倒也知晓柳云的意识与技巧比她强不知多少倍，看到这句话，便也不多说什么，发了句‘保重’，便不再回复了。

　　关闭了聊天框，柳云扭动身子，继续朝这隧道口游去。

　　天水派这一块碎片名为‘傲’，为天绝仙剑第一块碎片，上一世掌控碎片‘傲’的人，便是‘剑动山河’的势力主血龙。

　　血龙威名，在神州可以说是家喻户晓，他没有做出什么人神共愤的事情，也没有以一敌百的疯狂屠戮敌人，他只是佩戴了碎片‘傲’，秒杀了一名NPC侍卫！

　　是的，只是秒杀了一名NPC，而且，只用了一剑！

　　但～～

　　那一剑爆出的伤害值，却是让无数人倒吸凉气，头皮发麻！

　　甚至，他那一剑后，四周目睹了的NPC，竟被吓的不敢动血龙！

　　最后，血龙赔偿了系统3000两黄金，这才没引起NPC与玩家之间的激战，不过，血龙却因为秒杀NPC侍卫的那一剑，而名动于天下。

　　隧道悠长，进入后，四周依旧是寒冷刺骨的潭水，直到进入隧道内部百余米的路，潭水才渐渐褪去，人能够露出一个头在空气中呼吸。

　　这儿他曾经来过，尽管那个时候‘傲’碎片已经被人取走。

　　但作为故地重游，这儿的每一处景象，都与记忆重合在了一起。

　　“再走个二十米，就应该可以上岸了。”

　　柳云忍着浑身的寒冷，加快了速度。

　　果真，如预料的那般，拐角后的不远处，分出一条通往上处的小径，这小径似是人为开采，能够走路。

　　叮！系统：您发现了‘NPC林剑镖’开采的小径。

　　看样子没错了，就是这个水潭，这条路。

　　柳云连忙爬上岸，狠狠的喘着气。

　　《玄界》模拟感觉的系统做的十分逼真，尽管只有现实的30％感觉，但这温度，依旧无法让常人承受，能够一路忍受酷寒游到这儿的玩家，本身就已经具备了成为强者的潜质。

　　歇了口气，便沿着小径，前行数十步。

　　忽然，一个如漩涡般的光晕，忽然出现在了柳云的视界中。

　　“有人说，NPC林剑镖为了盗取天水派至宝‘傲’碎片，蓄谋已久。这条贯穿天水派密室的密道里，一定被他安防了许多便于逃跑的宝贝！”

　　柳云从包袱里取出空间果实，对着那空间洞砸去。

　　啪嗒！

　　空间洞立刻碎裂开来，一枚亮银闪闪，勾着一块晶石的项链，从空间洞的裂缝中落了下来。

　　柳云连忙捡起。

　　牵引项链（道具）：可释放一颗朝前飞行的能量球牵引主人朝前飞行。触碰任何物体，飞行即刻终止，可在水中使用。

　　速度：每秒50米，持续时间：8—10秒（按重量计算持续时间），主人体重超过100公斤按5秒计算，超过200公斤无法使用该物品，冷却时间5分钟。

　　果然是逃跑的好东西，之前水潭里的那条隧道笔直无比，如若有了这项链，便可快速通过。

　　柳云一喜，将项链挂在脖子上。

　　继续朝前摸索。

　　走着走着，四周空间逐渐开阔，空气中的气味儿也变得越发潮湿。

　　应该快要靠近地下湖泊了。

　　“嗯？前面好像有什么？”

　　柳云忽然止住脚步。

　　他屏住呼吸，小心的贴着墙壁，谨慎的朝前看去。

　　叮！却见前方拐角处，晃动着三只精怪。

　　林剑镖的傀儡：实力无法探知。

　　“这一定是林剑镖用来放哨的傀儡，如果被它们发现了，只怕会在第一时间内通知林剑镖……”

　　柳云心中一沉，打量着四周，却见这些傀儡的身后，便是一条浅浅的河水。

　　这条地下河就是通往天然洞穴的通道。

　　柳云暗暗沉思，想着该如何悄无声息的过去。

　　咯噔……咯噔……

　　这时，一只傀儡走出拐角处，径直朝这儿走来……

　　柳云心脏顿跳，连忙张望四周，却没有什么大石能够躲避，身后是一条长长的通道，只怕自己还没有跑回前一个拐角处，就要被这傀儡看见……

　　无路可走？

　　不可能！

　　柳云凝目，冷静思忖。


第24章 星光法阵

　　机关傀儡的脚步声越来越近！

　　时间不多了。

　　急中生智，柳云看了眼足有四米高的上空，连忙触发‘道鬼袍’翔跃技能，悄无声息的蹦了上去，盯准两处嶙峋的凸石，眼疾手快，便伸出双手使劲的抓住，整个人如蜘蛛般挂在岩壁上。

　　柳云脸涨红着，双手使劲的抓着，身体的重量全部被这两只手臂承受着，手指轻轻摩擦着那凸石，眼看便要滑落。

　　他死死咬牙，绝不放手。

　　而下头，那一米多高的傀儡，缓缓的荡了过去，怪物都是有视界的，这儿光线昏暗，视界短浅，而柳云现在所在的位置，刚刚好脱离了它的视界。

　　现在还不能下去。

　　柳云望着前面的路，旋即伸手，艰难的朝前攀爬，小心翼翼的顺着岩壁朝拐角处爬去一小段距离……

　　临近拐角处时，伸出脑袋看了眼。

　　却见剩下的两只傀儡，皆是背对着自己，朝小路的那一头走去。

　　看了眼不远处的河水，距离此处恰好有四十米左右。

　　他连忙确认方向，而后想也不想，乘着那些傀儡还未转身，直接激活‘牵引项链’。

　　嗖！

　　牵引项链瞬间被激活，刹那间化作一颗射出去的子弹，拉着柳云，朝那河水飞了过去。

　　秒数50米，这突兀间，一秒都未到的功夫，柳云便噗通一声，扎进了河水当中，水花顿时溅了起来。

　　“嗯？？”

　　三只傀儡立刻听到了响声，连忙跑向了河旁……

　　“怎么回事？？”

　　“好像有什么东西掉到河里去了！”

　　傀儡机械化的声音冒起，三双眼睛忽然射出一道道绿光，照向河面。

　　“碧绿眼：视界增强300％？”

　　瞧见河面上射下的绿光，柳云一惊，连忙贴着河的边沿，大气不敢出一声。

　　那几道绿光如柱子般，射入河内，在河内扫来扫去……

　　好几次从柳腰面前经过，好不惊险……

　　“好像没什么问题……”

　　“不清楚，不过不管如何，等林剑镖大人过来，我们还是要向他汇报一下！”

　　岸上传来傀儡的交谈声，随后，那扫荡于河底的绿光开始收去。

　　柳云被提到嗓子眼儿处的心脏，总算是放了下来。

　　河底视线比岸上的更为薄弱，几乎是伸手难见五指，感受着河水流淌着的方向，辨清位置，柳云轻悄悄的朝前游去。

　　“你是什么人？？胆敢闯入此处？？不想活了吗？？”

　　前游接近一里的路，突然间，黑漆漆的河底，突然爆出一团金光，一个穿着一身深蓝剑服，手握长剑，身材消瘦，面色阴沉的男子，忽然堵在了柳云的面前。

　　男子出现的十分突然，并且一出现，便大声厉喝，声音之中尽是愤怒。

　　柳云一愣，一惊，可却觉那人出现的诡异，仔细一想，旋即一喜，连忙朝那男子游了过去。

　　当然，他不是疯了傻了，而是真的欢喜。

　　“没想到林剑镖居然把这样的宝贝放在此处用以恐吓接近此处的人。虽说妙，可如果碰到胆大的人，这宝贝可要丢了！”

　　“大胆！此乃天水派禁地，任何人不得靠近，不管你是什么人，速速滚开，否则，就是与我天水派为敌，休怪我剑下无情！”

　　那男子还在厉喝，脸上一片狰狞，目如铜铃，盯着柳云。

　　他便是林剑镖了。

　　可惜，柳云并不吃他这套。

　　柳云游到林剑镖的面前，径直蹲下，伸出手在林剑镖脚下的几块碎石中一阵掏弄。

　　咔嚓！

　　林剑镖的影像顿时消失的无影无踪。

　　柳云缓缓将手臂从碎石中抽了出来，一个深红色的方形盒子，被他稳稳抓在手中。

　　这儿的攻略在上一世，描述的十分详细，对于这一关也重点提起，不过，这盒子就一个，而且早就被最先到达此处的人取走，故而后头的玩家并未见过。

　　这是一个布满铜色纹路的盒子，纹路虽说光泽褪去，但却很精致，在盒子的顶部，刻画着一只怪脸，看到这如小丑般的怪脸，柳云便知道，这盒子是来自于魔界的。

　　虚影魔盒：可制造出一个虚影迷惑靠近的玩家，虚影拥有主人同样的气味，拥有自主的意识，但不能与主人沟通。

　　使用条件：无。

　　使用次数：1/2（无法充能）

　　虚影持久时间：3分钟。

　　使用指令：恐吓，畏惧，挑衅，引诱。

　　看到无法使用次数那些字，柳云刚还炽热的心立刻浇灭了大半。

　　原来是有限制的宝贝，可惜了，难怪林剑镖将它放在这儿，这东西一旦有了使用次数，那价值便不大了。

　　不过有胜于无。

　　柳云心有思着，收起盒子，继续朝前游去……

　　很快，这昏暗的河底渐渐便的滕亮起来。

　　到了！

　　抬头看到河面一阵凌光，柳云猛瞪双脚，游出河面。

　　哗啦。

　　柳云一个鱼跃，冲出水面，跳上了岸。

　　这是一个没有彻底封闭了的洞穴，洞穴极其空旷，上方还有一点儿缝隙，一些光芒顺着这细小的缝隙照射进来，落于河面，反射出一阵粼粼波光。

　　河水缓缓流淌，穿入前方一个半米不到小壑，流向地表。

　　天然洞穴的岩壁十分光滑，而且宽敞无比。

　　柳云往洞穴伸出行去，一股轻风吹来，顿觉浑身凉飕飕的，好不难受。

　　沾了水，装备有一个潮湿度，离开水源后，潮湿度开始下降，潮湿度如果到达100％，玩家的肢体灵活度会下降10％。

　　前行了数分钟，这洞穴的光线越来越亮，看看两旁的岩壁上，赫然被人刻意镶嵌了一排排照明所用的水晶石。

　　这也是NPC林剑镖所为。

　　继续前行，很快，便来到了这个洞穴的最深处。

　　这儿的空间已经十分广大了，四周都是岩壁，脚下的路也平坦的很，可，空空如也的一切，未免会让人心生绝望与失落。

　　他的视线开始在四周的岩壁上仔细的巡视着，似乎在找寻着什么。

　　终于，一块形状如五角星般的凸石，扯住了他的视线……

　　这凸石位于一片坑坑洼洼的石头中间，看起来毫不起眼，然而，不凑近看，根本就察觉不到这块凸石的上头遍布着的许多细小纹路……

　　“找到了！”

　　柳云连忙跑了过去，伸出手按在了那块凸石上。

　　铿锵！

　　一记轻微的响声乍起。

　　叮！系统：您成功的开启了‘星光法阵’。

　　咯噔噔噔……

　　面前的岩壁随着系统声音落下，便开始轻轻转动起来，暗淡无光的岩石开始朝内部嵌入，一排排晶莹璀璨的物质，被替换出来。

　　光芒映射了整个洞穴，把这儿照的如白昼般。

　　很快，这一切都平静下来，再仔细一看，面前的岩壁上，已经出现了一个直径足有五米之长的硕大圆形大阵。

　　而之前那个五角星形的岩石，正是这个大阵的阵眼……

　　大阵映射出一道道光芒，这些光芒倾斜洒落于柳云面前的地面上，落出一个个圆圈，横一道，竖一道，总计十七个圈……

　　这些东西出现的瞬间，一些资料也映入他的脑里。

　　星光法阵：布置人（未知）

　　阵形结构：

　　横：宫坎，宫坤，宫震，宫巽，宫中，宫乾，宫兑，宫艮，宫离。

　　竖：休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。


第25章 第一块碎片

　　这个阵的走法是固定的，上一世关于它的走法已被破解，柳云竭力的回忆着，不算清晰的记忆告诉了他第一步该怎么走。

　　“伤门！”

　　柳云盯准了第三个圈，之间间隔接近两米。

　　他深吸了口气，轻轻一跃，朝前跳去。

　　啪嗒！

　　整个人总算是稳当的落入圈中。

　　这个阵可不是什么和煦的阵，如若不小心踏在圈子外头，可是会被直接秒杀，而走错了一步，亦是如此下场。

　　“景门！”

　　柳云调整好心态，旋即再度跳了过去。

　　啾！

　　整个人忽然被传送开来，再稳住时，他已经站在了横排的宫坎圈内了。

　　校准好位置，谨慎小心，凝住呼吸，再朝前迈！

　　咯噔！

　　柳云小心翼翼的将这些圈走完，总算有惊无险。

　　当踏入最后一个‘开门’时，这地上的光晕瞬间消失的无影无踪。

　　而在同一时间，岩壁上的‘星光法阵’也立刻暗淡下来。

　　如果没有记忆，这个阵根本就过不了，至少，能够拦截住无数不明走法的人。

　　阵眼处的五角星开始碎裂，且轻轻颤抖，而后裂缝逐渐扩大，就好像有人从这个阵的中间给生生撕开。

　　四周一切开始抖动，不时有岩石从上头落下，砸在柳云的身上，竟带走了不少生命值。

　　柳云连忙贴着岩壁，小心的躲避落石，同时谨慎的盯着那逐渐开启的‘星光法阵’。

　　上一世，这儿早已被玩家打通，里头的很多一次性怪物都已被击杀，但这一世，他却是头一个进来的。

　　谁知道这‘星光法阵’的后头会有什么？

　　逐渐，整个巨大的岩壁中间裂开了一个细小的缝隙，一道青光从这缝隙中穿透出来。

　　柳云瞳孔微微放大几分，连忙跑了过去。

　　钻入缝隙，却见这缝隙的后头，是一个不大的密室。

　　但，这里显然不是安放‘傲’碎片的密室，否则之前‘星光法阵’如此大的动静，一定会惊动天水派的NPC们。

　　柳云小心翼翼的走了进去，这个边长只有5米不到的小房间，其实是林剑镖自己挖建的。

　　他行到密室的正前方，将耳朵贴在这青色的墙面上，立刻，一阵轻微的声音，从墙面的另一头响了起来。

　　“你听到没？好像有什么声音……”

　　“声音？？没有啊……你是不是听错了？听说不周山南面的‘幻龙兽’觉醒了，你大概是听到它的声音吧……”

　　“嗯？是么？？难道真的是我听错了？”

　　“好了，别废话了，这镇山之宝闪失不了，谁敢有这么大的胆子？我要关门了，咱们该去西隧道巡视！”

　　这话落下没几秒，一阵轻微无比的脚步声渐渐远去，而后，沉闷的闭门声，开始响荡开来。

　　看样子林剑镖建的这个地方隔音效果并不好啊。

　　柳云直起身子，仔细打量着面前青色的墙壁，伸出手，轻轻叩击着上头的每一块砖。

　　这些青砖每一块大概有一米长宽，很是巨大。

　　柳云竖起耳朵，仔细聆听着每一块砖所发出的声音。

　　很快，他便在一块声质有些颤的青砖面前停了下来。

　　他反复多敲击了几遍，又试着敲击其他的砖头进行对比，反复推敲后确定是这块没错。

　　再度附耳于墙上，确认了墙的另一边没有了动静后，他便取出琅邪剑，对着这青砖轻轻刺了一下。

　　咔嚓。

　　青砖发出一阵脆响，直接碎了开来。

　　朝里头一看，这青砖内部赫然是空的。

　　叮！系统：你发现了一个机关。

　　无视系统的声音，柳云连忙钻了进去。

　　这墙壁足有三米来厚，饶是爬都爬了些许距离，到了另一头，柳云依旧附耳倾听了一阵，确定无人后，便直起手中的琅邪剑，轻刺了过去。

　　嚓！

　　这一次发出的声音更小了，看着面前被刺破的青砖，柳云都在怀疑，这是不是林剑镖用塑料做的。

　　破开了面前的青砖，柳云小心翼翼的爬出墙来。

　　轻微的颤鸣声慢慢落入了他的耳中。

　　随后，暗淡的光线撒于瞳孔中，一股微凉的气息迎面扑来。

　　叮！系统：您已进入天水派密室，如若被天水派NPC察觉，天水派对您的仇恨度将上升到10000点，请小心。

　　柳云抬头一望，在自己面前不远处，耸立着一个玉制的台柱，这台柱散发着丝丝寒意，表层雕刻着一条龙纹，龙身蜿蜒，盘旋于台柱，而在龙首顶部，那台柱的顶部，一块巴掌大小的碎片，正轻轻的漂浮着。

　　它被一团湛蓝色的光芒包裹，而其本身通体深蓝，一股奇异的意境从它内部散发出来，站在几米外的柳云不禁觉的心中一片颤动，仿佛被它牵引，产生共鸣。

　　“这……就是天绝仙剑的碎片……‘傲’么？”

　　柳云一愣，缓缓走了过去，伸出手轻轻摸向那碎片。

　　指尖进入那光圈，轻轻撞在了‘傲’碎片上。

　　“年轻人！当天地初开，这世间生出了八把掌控生死的天地神剑！它们超脱三界，不在五行，无视度法，无惧生灵。

　　然，仙魔爆发，天地秩序被打乱，这八把强大神剑被贪念之辈利用，仙魔大战爆发，神剑全部陨落，化作残片溅向世界的每一个角落。

　　年轻人，维护天地秩序，你当义不容辞，就算无法功成圆满，至少，也该尽一份绵薄之力……”

　　一个响亮而清朗的声音，在柳云的耳边响荡。

　　这声音落下，便觉一股微凉的气息，悄无声息的弥漫于全身……

　　叮！系统：您获得了‘即将消失的剑灵’的寄托，永久性增加：乾坤值+5000，生命力上限+5％，移动速度+5％，跳跃力+5％。

　　听到这天上掉下来的好处，柳云心中欣喜莫名，他可不清楚，第一个触碰到‘傲’的玩家，能够获得这种好处。

　　这时，那包裹着‘傲’的光晕逐渐消退，而那‘傲’，也停止了旋转，直接落在了柳云的手上。

　　叮！系统：您发现了天绝剑第一块碎片‘傲’。

　　系统声来的异常突兀，以至于柳云愣了好一会儿，才醒悟过来！

　　到手了！！

　　柳云惊喜无比，没想到会这么轻松。

　　他连忙查看了下‘傲’碎片的属性。

　　天绝剑（傲）：为天绝剑第一块碎片，为特殊物品。

　　属性：灵慧：击杀怪物或完成任务可额外增加10％的修为值。

　　强化：生命力上限+10％，负面状态持续时间减少30％。

　　狂剑：攻击时有5％的几率无视对方一切修为值与法宝。

　　破灵：攻击时有10％的几率提升100％的锋利度。

　　剑影：攻击时有5％的几率制造剑影，剑影将在0.5秒内仿制前一次攻击，对目标造成等同伤害。

　　主动技能：傲剑：施展后，下一剑的破坏力将强行提升到当前自身破坏力的100倍（无法在副本内使用。）

　　注：施展后，5个小时内自身将处于残废状态，破坏力将下降至10％。技能冷却：5个自然日。

　　使用限定：该物品只限仙阵营玩家使用。

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　不可想象的属性。

　　柳云狠狠的吸了口气，感觉大脑一阵恍惚。

　　他曾经并未见过这‘傲’的属性，因为‘傲’主人血龙没有把它公布出来。

　　不过，如若真的公布出来，那么，只怕会引起一阵轰动。

　　一百倍的破坏力……难怪血龙能够一剑劈掉那名皇家精英侍卫！打出那样恐怖的伤害。如果在攻击的时候出现一个剑影，那更恐怖了……可惜……冷却时间够长，五天才能够出一剑！

　　不过，哪怕五天只有一剑，也很不错了，更何况，‘傲’碎片拥有额外增加获得修为值10％的效果，这个属性，哪怕是网游菜鸟，都知道意味着什么。

　　柳云取出琅邪，将‘傲’贴了上去。

　　他倒也不知这东西是怎么装上去的。可就在‘傲’刚刚靠近琅邪时，一股吸力，猛地将两物紧贴在了一起……

　　叮！系统：请问是否将‘傲’碎片镶嵌于武器‘琅邪剑’上？

　　“是！”

　　柳云道。

　　碎片能够取下，到时候要换武器，直接拆下就行了。

　　叮！

　　一阵脆响，随后便见手中平平无奇的琅邪剑忽然绽放出一阵蓝色的光芒，光芒直接吞没了柳云。

　　光线强烈，柳云连忙闭起眼睛，大概过了十几秒后，才感觉可以睁开。

　　再看手中的琅邪剑时，它已经变了样子。

　　琅邪剑的剑锋流淌着一股深蓝色的锋利剑光，剑柄处盘旋着一只龙头，整把剑体态修长，好不神韵。

　　琅邪剑（‘傲’碎片）：乾坤值/灭绝值+50。

　　锋利度：9％

　　灵慧：击杀怪物或完成任务可额外增加10％的修为值。

　　强化：生命力上限+10％，负面状态持续时间减少30％。

　　狂剑：攻击时有5％的几率无视对方一切修为值与法宝。

　　破灵：攻击时有10％的几率提升100％的锋利度。

　　剑影：攻击时有5％的几率制造剑影，剑影将在0.5秒内仿制前一次攻击，对目标造成等同伤害。

　　傲剑：主动技能，施展后，下一剑的破坏力将强行提升到当前自身破坏力的100倍（无法在副本内使用。）

　　柳云熟练的挽了个剑花，感觉不错。不过，他倒也不敢过多耽搁：现在得了‘傲’碎片，及早离开此处，才是王道。

　　“怎么回事？？为什么‘傲’碎片的气场突然消失了？？”

　　“不清楚！！快！！快去看看！”

　　这时，两个急促的声音忽然间从密室外头响起……


第26章 傲剑

　　糟糕，倒没注意，‘傲’碎片一旦镶入武器中，其气息会立刻被隐蔽！

　　柳云暗恼，不假思索，立刻跑到墙边，朝之前的那个墙洞钻去。

　　回城卷3两一个，柳云表示用不起，怎么来只能怎么走，更何况，在这种密室之地，回城卷一般都是禁止使用的。

　　哐当！

　　这时，密室的大门被人推了开来，两个急促的脚步声快速响起。

　　还在攀爬的柳云一听，连忙加快了速度，爬出了墙洞，逃到了之前的那个天然洞穴。

　　“糟了！！有人偷取‘傲’碎片！！！”

　　“看！这儿居然有一个密道！呔！！你是谁！！好大胆子！！师弟，你去通知师父他们，我去收了这鼠辈！！！”

　　“好！！”

　　墙洞的那一头，响起两名NPC天水派弟子急促恼怒的交谈声，随后，柳云便听到了系统的提示声。

　　叮！系统：天水派对您的仇恨值+1000点，天水派将永久性对您进行击杀，请小心。

　　比起‘傲’碎片，天水派算什么。

　　柳云一鼓作气，快速朝原路返回。

　　跳入地下湖泊，一路急游，数分钟后，便到了之前拥有‘林剑镖傀儡’把守的隧道。

　　轰隆隆隆隆隆隆……

　　这时，整个不周山突然动了起来。

　　“何方宵小，竟敢来我天水派盗宝，好大的胆子，如若还想活命，速速出来，交出宝物，否则，轰你个魂飞魄散！！”

　　一个恢弘嘹亮的声音传遍了整个不周山，甚至是远处打怪升级的玩家，都听到了这震耳欲聋的声音。

　　一时间，不周山四周的人们个个满头雾水，不明所理。

　　柳云心暗叫不妙，只怕这一次，天水派的超级高手全部被惊动了。

　　可不能够让他们捕捉到自己的位置，否则那些凌风值强大的存在，瞬息万里，便能够追至自己直接轰杀……

　　在前期，玩家可斗不过大部分NPC。

　　寒冷的水刮着柳云的肌肤，此时的他如小白龙般穿梭于水间。

　　“没想到居然有人通过我的隧道偷盗碎片！！真是给他人做嫁衣了！！可恶！！你们三个，一定要给我守好这里！！我料定他肯定会原路返回！如果他走正路……哼，只怕死的连渣都不剩！这可是他唯一一条生路！”

　　还未钻出水面的柳云，忽然依稀的听到岸边上响起一阵尖细的声音。

　　听这话的意思……来人莫非就是NPC林剑镖？

　　柳云心头顿紧，连忙背贴着河沿，竖起耳朵，聆听上头的动静。

　　林剑镖来的还真够快的，自己拿了宝贝才多久？

　　现在天水派被惊动，这儿绝不能够久待，必须想办法快点离开。

　　嗡嗡嗡嗡。

　　突然间，这隧道猛地颤抖起来，仿佛有一只大手在摇晃着整个不周山。

　　“糟糕！‘傲’碎片被盗，古董们居然全出来了！！可恶！！本还想等到这些古董修炼到关键时刻下手，却没想到被老鼠溜进去了！”

　　岸上响起林剑镖恼怒无比的声音。

　　老古董？

　　天水派的老一辈NPC么？那该多强？

　　不行，继续待下去，必死无比，如若让天水派的人查到了水潭，堵住了自己的去路，那便无路可逃了。

　　下线！！

　　柳云突然响起，猛地一拍脑袋，连忙调出退出《玄界》的按钮。

　　叮！系统：因仇恨度影响，您无法在天水派的范围内下线。

　　他妈的，还有这一说？

　　柳云心中恼骂。

　　“怎么还没来？？难道还有其他的路吗？？”

　　见这儿许久无人到来，林剑镖不耐烦了！

　　“去，准备准备，我们朝里面查去，我怀疑那小子可能知道我们守在这儿，畏惧了，正躲在里头不敢出来！”

　　林剑镖阴测测的笑了一声，随后便要驱使着自己的傀儡，准备下河，朝天然洞穴进发。

　　“懆！拼了！”

　　柳云咬牙，从包袱里取出虚影魔盒，点击‘引诱’，随后轻轻朝对面的岸边丢去。

　　昏暗的光线加之柳云谨慎轻飘的动作，虚影魔盒稳稳的落在了岸边的一块小石后头……

　　“哼！畏惧？不敢出来！！怎么？你是说我吗？？”

　　虚影魔盒乘林剑镖不注意，忽然幻出柳云的模样，满是不屑的冲着林剑镖挑衅。

　　“好大的胆子，不过乾坤者一层的修为，也敢来我天水派撒野！”

　　林剑镖一愣，旋即一喜，冷笑，整个人直冲虚影柳云。

　　“交出‘傲’碎片！！饶你不死！”

　　就是现在！！

　　看到头顶一个人影掠过，柳云二话不说，猛地从河水中钻了出来，爬上岸，拼命的朝前奔跑。

　　获得‘剑灵’给予的好处，柳云的移动速度加快了不少，奔出了足有数十米，那林剑镖才回过神来。

　　看着自己面前地上的虚影魔盒，林剑镖消瘦的脸上满是阴冷！！

　　“竟敢利用我的法宝来对付我！！这一回你就算是交出了碎片，我也要你命！”

　　话落，林剑镖一个纵越，飞入隧道，而后双脚轻点，整个人仿佛滑雪般朝前进发。

　　林剑镖显然是修炼凌风值的凌风者，速度极快，转眼之间，便缩短了将近一半的距离，直逼向柳云。

　　“死吧！”

　　林剑镖冷笑连连，手一翻，一把细薄无比的剑出现在他的手掌间，随着他手臂的抖动，细剑荡出一圈透明的涟漪荡向四方。

　　这剑锋利！

　　剑锋……直对柳云的背部。

　　噗通！！

　　这时，前头的柳云忽然纵身一跃，跳入了前方的潭水中，冰冷的潭水再度包裹了他全身上下。

　　林剑镖一愣，连忙扭转剑锋，整个人扎入潭中，手中利剑抖动开来，无数剑影如扇子般扑向柳云那一处。

　　林剑镖的速度迅捷的无法形容，每一个动作，都没有任何的阻扰，行云流水，好不洒脱。

　　就是人长得磕碜了点……

　　哗啦啦……

　　利剑劈出无数水花，溅向四方。

　　然而，这细剑却是扑了个空……

　　林剑镖一愣，钻入潭水内一看，却见那盗取了‘碎片’的人，一溜烟，竟已飙出了数百米之外……

　　“他妈的，又是我的宝贝牵引项链！！”

　　林剑镖大恼大怒，破口大骂，连忙追赶。

　　然而，在这水中，饶是林剑镖为凌风者，却也要受水的阻力影响，速度比之陆地上要大打折扣。

　　而相反，牵引项链不受任何因素影响，眨眼之间，柳云便被牵引项链拉到了之前的水潭里。

　　拨开水藻，柳云快速的蹬动双腿，整个人如鱼儿般朝水潭上涌去。

　　哗啦。

　　顾不上浑身冰冷刺骨的苦感，他一股脑儿翻上了岸，连喘息都没做，直接拔腿朝不周山外跑去。

　　“宵小！你纵是逃到天涯海角，我天水派也定要将你挫骨扬灰！”

　　这时，一记恢弘之声从不周山外响起。

　　柳云一听，神色一变：“懆！封山了！”

　　天水派的人一收到‘傲’碎片被盗，第一时间做的竟然是封闭了整个不周山……

　　柳云不敢慌乱，冷静下来，思绪了会儿，突然，他想到不周山的右侧有一条通往三级城市撩月城的小径……

　　此时，54714号新手村外，云集了不知多少玩家。

　　许多在不周山处练级的玩家，都收到了天水派的封山通知，不周山将封闭数个小时，玩家暂时不能进入不周山击杀怪物。

　　这一消息，可惹得玩家怨声载道，不过没办法，《玄界》里的NPC都有智慧，也有感情，他们虽然是系统造的，但并不代表，他们就会惧怕玩家。

　　这些野外门派里的NPC就好像中立的怪物，你击杀他们，你也能够获得修为值，但一般情况下，你与他们是保持中立，互不相伤的，可如若触惹了他们，这些NPC甚至会比怪物还难对付。

　　不周山的动静在这刹那间传遍了整个《玄界》神州，在这么几个呼吸里，也不知网络上论坛上有多少人在讨论这件怪事。

　　不过，这件事情的主角，此时还在夺命狂奔。

　　不周山的天空上，倏然间覆盖出了一层淡淡的水蓝色光泽，如水雾般。

　　那是大神通者正在施展神通封闭整个不周山。

　　柳云仰头一望，眼神凝了凝，踏着山路，快速前行。

　　那条小径如此隐蔽，天水派的人应该不会如此迅速将其封死，现在最该做的，就是在他们封闭前，跑出小径。

　　“快，你们到那儿看看，发现可疑的人，立刻带回去！！！”

　　这时，前头小路上响起一阵急促的声音。

　　柳云一惊，连忙藏到路旁的一块大石后头，探出脑袋，小心的观察着。

　　却见前头一名穿着天水派高级剑服的人，正指挥着剩余两名天水派的弟子。

　　那两名弟子被指挥到其他路段查看后，那名高级剑服的弟子，便握着把青峰剑，径直朝这儿走来。

　　柳云一愣，看了下身后的路，早已没有什么可以躲藏的地段了。

　　顿时，柳云眼中闪过一丝杀意，手中握着的琅邪剑也开始轻轻颤抖。

　　那是‘傲’碎片的共鸣。

　　既然跑不掉，那就杀出去！！反正要掉，还怕什么？

　　柳云发狠的想着。

　　那名高级剑服的弟子步伐越来越近，而柳云的手，也越来越紧。

　　空气仿佛要凝固……

　　冰冷的杀意似要尘封这一带……

　　快来了！！

　　柳云凝眉暗思，心头默念了一下。

　　叮！系统：是否激活‘傲剑’！


第27章 傲气冲云霄

　　“师兄！！快，这儿有情况！”

　　就在这千钧一发之际，一个声音忽然响了起来。

　　“什么？？哪有情况？”

　　那位师兄急唤了一声，随后，柳云便听到那靠近这儿的脚步声忽然一滞，旋即急促的跑开。

　　柳云一愣，连忙选择了‘否’，取消‘傲剑’激活。

　　等了几秒，他才小心的探出脑袋看了看……前方的路早已没了人影。

　　真是走运。

　　柳云连忙从石头后跑了出来，朝前方冲去。

　　这儿距离出口已经不远了，只要跑出了天水派的范围内，自己就可以下线，到时候从网上或论坛上关注一下天水派的事情，等他们松懈了对自己的追捕，再上线，进入撩月城内，届时，天水派的人也不能拿自己如何了。

　　柳云将后路算好。

　　不周山的后方几里路的距离，坐落着的便是撩月城。

　　一路急踏，柳云谨慎的盯着四周的动静，任何风吹草动都会让他停驻下来进行藏匿。

　　天水派的最低级弟子，实力都要比柳云高一筹，所以，打？这个时候的柳云并不是对手。

　　快了！！就快到了！

　　看到这一条下坡道的小径，柳云心中微喜，步伐也情不自禁的再快一份，提到极限，人如断线风筝般冲了下去。

　　但，就当他临近那最后一道关卡时，一个人影，突兀间堵在了那出口间……

　　柳云一愣，猛地停下脚步，诧异的望着那人……

　　“小子，你跑的好生利索啊，可惜，你怎么跑，也跑不出我的手掌心！！”

　　这个拥有尖细嗓音的人自然是林剑镖，他显然是在这儿等了许久，阴鹫的眼里尽是得意。

　　柳云也十分惊讶，林剑镖的智慧竟然能够高到这一步，连自己会选择这条人烟罕见的小径逃跑都知道……

　　林剑镖倒没废话，反正杀了柳云，碎片就爆出来了，他也不会说什么‘交出碎片饶你不死’的屁话，直接提起细剑，冲了过来。

　　凌风者的速度快的没谱，随着他细剑平齐，双脚猛瞪，整个人如脱弦之箭，嗖的一声射来。

　　空气中被卷出道道涟漪。

　　似那细剑能够破开空气，这惊艳一剑绚丽无比。

　　柳云微凝着脸，盯着攻过来的林剑镖。

　　他使的，正是天水剑法之中杀伤力最高的一招……一剑破空。

　　这一招的杀伤力，以柳云这点修为，足够能够爆出他‘600％’的生命值，也就是说，柳云哪怕有六条命都不够死……

　　可……面对这一剑，柳云居然没有躲闪，更没有防御。

　　相反，他眯起双眼，瞳孔闪过一丝坚决，直接提起剑，毫不客气的朝林剑镖挥去。

　　叮！系统：是否激活傲剑？

　　“是！！”

　　柳云毫不犹豫，确定下来。

　　霎时间，琅邪剑爆发出一股惊人的傲气。

　　万丈光芒，传遍四方。

　　剑意啸傲，如一只遮天巨手，在几个呼吸间，覆盖了整个不周山！！

　　无数不周山内的强大生灵为之颤栗……

　　这是一股傲睨一切，无睹万物的傲气。

　　这是一股不可一世，蔑视天地的傲气。

　　夹杂在凌厉的剑锋上。

　　糅合于凄厉的鸣声中。

　　剑锋卷动着的，是傲骨嶙嶙，百折不挠，坚韧不拔。

　　无惧天地，淡看苍生，连那满天神佛，都不放在眼里。

　　琅邪剑疯狂的颤抖，仿佛蓄积着什么力量，剧烈晃动的剑身似乎随时随地都会折断！

　　柳云感觉自己的手已经很难再将它抓住，只能够按照它抖动的方向，顺势劈砍过去。

　　“什？”

　　察觉到琅邪剑散发出来的惊人气息，林剑镖心惊无比。

　　不过事到如今，他也不能够退缩了，剑已出，岂能不沾血？

　　再看柳云的动作，林剑镖不认为自己快不过他，当即，紧握细剑，狠刺过去。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　细剑颤抖，果断，杀伐！

　　剑锋顺利的触碰到柳云的道鬼袍，长驱直入，便要刺破他的肌肤……

　　嘭！

　　忽然，一团烟雾毫无征兆的炸开……

　　洒洒……

　　林剑镖只觉自己的细剑，似是刺中了什么柔软的东西，发出些许轻微的沙沙声。

　　而那刺破血肉的触感，却是一点儿都没有感觉到。

　　举目一看，居然是个替身稻草！！

　　“糟了！”

　　林剑镖暗叫不好。

　　在这瞬间，他的胸口忽然一疼，一把利剑贯穿了他的心脏……

　　“——暴击，要害攻击，‘傲剑’攻击加成！‘剑影’攻击触发。”

　　噗嗤！

　　“——207％生命力。”

　　一个恐怖的伤害值，从林剑镖的脑袋上飘了起来。

　　‘傲剑’加‘剑影’，便是两次的‘傲剑’攻击，还出现了暴击与要害攻击，居然才打掉林剑镖207％的生命力……

　　如果换做普通攻击，只怕连他1％的生命力都打不掉……

　　柳云头皮发麻，也为这惊人的伤害，也为林剑镖那不可小觑的实力。

　　不过，不管怎么说，林剑镖算是栽在了他的手中。

　　“我……我不甘心……”

　　林剑镖瞪大了眼珠子，带着不甘的吼声，缓缓的倒了下去。

　　“您击杀了林剑镖，获得乾坤值1500。”

　　叮！系统：‘傲剑’施展成功，您将在5个小时内处于残废状态，破坏力将下降至10％。

　　5个小时的残废状态？还真够严重的……

　　“这就是‘傲剑’的后遗症么？”

　　柳云暗暗咬牙，扫了眼地面，没出什么东西，便收起长剑，转过身，拖着疲倦无力的身子，使劲儿的朝远处跑去。

　　‘傲剑’加上替身术，直接抽空了柳云所有的精神力，加上‘残废’状态，此时的他只觉头昏脑胀，好不难受，翻开包袱想要喝瓶精神恢复剂，却意外的发现，所有的药剂早已喝空……

　　无奈之下，柳云只能给强行支撑着身躯，一步步的朝不周山外挪。

　　这片区域是一片广阔的平原，指头长的草儿长遍了整个平原。风吹过草原，带起一阵哗哗声……

　　下线需要二十秒的等待，柳云必须要再朝前挪一会儿，保证了安全才下线。

　　“前方何人！！速速停下！！”

　　“这儿四周无外人，而林剑镖师兄惨死于此！！这事只怕与此人有莫大的关系！！将其带回再说！！”

　　这时，柳云的后方响起两个不大的声音。

　　转头望去，却见两名握着长剑的天水派弟子，正朝他这儿冲来。

　　叮！系统：天水派NPC已锁定您的位置，请迅速逃离，否则，您将获得三日无法上线的状态，且身上‘傲’碎片将丢失。

　　“有完没完？”

　　柳云暗骂一声，忍着浑身的疼痛，加快了步伐，朝前方奔跑。

　　但，两边人之间的差距虽大，可柳云精神不佳，现在更是个‘残废’，奔跑速度显然比不过那两名精神饱满的NPC。

　　无奈之下，柳云看了眼‘牵引项链’的CD，已冷却完毕，便准备将其激活。

　　叮！系统：您的精神力已接近10％，如若精神力下降0％，您将进入二十分钟的休克状态。

　　“管不了那么多了，还有10％的精神力，足够催动项链了！！”

　　柳云咬牙，点击了施展，立刻，浑身最后一点精神力都被抽光，刹那间，他觉得脑袋都要炸开……

　　可无论如何，都不能够被NPC抓住，否则一切努力可都泡汤了。

　　叮！系统：激活成功！

　　系统声落，‘牵引项链’猛地拉着柳云朝前飞梭而去，眨眼之间，便与这两名NPC拉开了距离。

　　“可恶！！”

　　瞧见柳云突兀间逃离的老远，那两名NPC顿时愣了，恼了……

　　“快通知长老！！夺取‘傲’碎片的人正逃往撩月城！！”

　　“撩月城？哼，那人以为撩月城就能够护住他？？哼！待我去禀告师尊！”

　　……


第28章 柳纯儿

　　利用‘牵引项链’艰难逃入撩月城的柳云，刚一进城，也不顾他人眼光，直接倒在地上狠狠的喘息着气，歇息了会儿，顺了气后，他便跑到撩月城里的酒馆，花费了15铜，叫上两个小菜与一壶酒，自顾自的吃喝了起来。

　　状态不佳，吃些酒菜，便能够快速恢复，当然，这一路逃亡，柳云也要犒劳犒劳自己，酒菜可口，可是很受玩家们欢迎的……

　　……

　　……

　　“挖槽，距离咱们不远的那个不周山，听说发生大事了！！”

　　“什么什么？？什么大事？？说来听听！！”

　　“你们还没下线？？难怪不知道，现在网络上论坛上，都吵疯了，有人说不周山出了个隐藏BOSS，又有人说不周山上的那个天水派要造反，准备攻击54174号新手村，不过，到底发生了什么事情，老子也不知道。”

　　“那你他娘的叫个毛啊，不准有谁接了什么隐藏任务，才搞出这么大的动静。”

　　酒馆内，一些练级练累到的玩家，相互聊天打屁，不过，大部分谈话的内容，都是关于这不周山的事情。

　　柳云摇了摇头，取出琅邪剑，仔细打量了几眼。

　　现在，他的所有心思，可都是在这块‘傲’碎片上啊。

　　“得到碎片，这一趟总算没白去，就算吃了点苦头，可值了。”

　　柳云伸出手指，轻轻滑动于这琅邪剑锋上，喃喃语着。

　　忽然，他想起什么，连忙从包袱里取出一块方玉。

　　这方玉是击杀那NPC侠客残月剑时爆出来的，现在都还未来得及看，现在正好闲暇，取出看看是什么东西：

　　南渊国龙玺：为南渊国太子信物。

　　描述：十年前，残月剑曾无意间救得南渊国太子龙渊，为表谢意，龙渊将此物赠送，且承诺：持有龙玺者，龙渊愿满足他任何一个力所能及的愿望。

　　限制：该物品只可使用一次。

　　这尼玛……

　　柳云看到这介绍，顿时怔住了……

　　神州的格局很乱，并未一统。

　　光是NPC超级门派，就拥有六个，其中三阴三阳，阴阳对立。

　　阴为天月教，蛊罗堂与魔门。

　　阳为百仙谷，凌剑山以及佛门。

　　这六大门派玩家可以通过考核加入，加入门派后可获得大量修为值以及门派专属法宝。

　　不过，因为阴阳对立，这六大门派之间的恩怨，玩家也不得不被搀和进去。

　　不过，柳云暂时是没兴趣加入这些超级门派，他现在在乎的，是手中的这个龙玺。

　　超级门派为一类型势力，而国家，也是一种势力。

　　南渊国并不是大国，相反，它只是一个拥有十一个三级城市，七个二级城市以及三个一级城市的小国。不过，即便是这样，南渊国的力量相对于玩家来讲，也是十分强悍的，毕竟，个人力量怎能够跟国家抗衡？那些城市里的NPC，可都是拥护南渊国的。

　　拥有此物，柳云可以不担心一件事情了，那便是南渊国最为出名的单人副本‘龙王殿’。

　　这个副本为高级副本，后期许多实用的材料，都是从这个副本中出。

　　不过，申请这个副本，需要南渊国贡献到达100000点。

　　一般的玩家不刷个半年南渊国任务肯定是无法达到的。

　　有了这个东西，南渊国的贡献应该没问题，如果可能，弄个官职来当当，那就更惬意了。

　　柳云心猿意马，掂了掂龙玺，有种不真实的感觉。

　　叮！撩月城城主提示：撩月城将于三分钟后关闭，请所有位于撩月城附近的玩家进城，所有即将离开撩月城的玩家请暂时不要离开城池。

　　这时，一个城池提示突兀冒起！

　　刹那，撩月城沸腾了。

　　好端端的，怎么要封城？

　　在这儿的玩家大部分都是一层天级的，偶尔能够碰到二层人极的玩家，那样的存在，通常都是没日没夜的修炼。

　　不过听到这个提示，玩家们显然都有点接受不了了。不少人还准备出城练级呢。

　　柳云倒无所谓，他还有1分钟，就要进入‘无收益’阶段，这段时间里，他无论是杀怪还是交任务，都不能够获得任何收益。

　　管他撩月城如何，吃好喝好，柳云就直接下线了。

　　……

　　……

　　从游戏里出来，柳云立刻跑去洗漱了下，吃了个简单的饭，差不多后，离开住处，来到公园，寻了个无人的地方，开始锻炼起来。

　　他是从柳家走出来的，自是身怀一些古武技巧，只是，这具身体对这些技巧还很不娴熟罢了。

　　反应力，招式，眼力，速度……

　　这些，都是古武的基础。

　　他做了接近二十年的废物，以后，这一切都将过去。

　　瞧见草地旁摆放着一排排装饰性的大石，直取了一块，估摸着有五十公斤左右，双手抱着，猛地发力，将石头抬起，而石头尖细的一面对着脚面，放在左脚上，随后松手，轻抬左脚。

　　石头大，但却不能够让它落下，这不仅需要力，还需要均衡，稳定。

　　这练的，便是对力的掌握与均衡的理解，上一世，柳云经常做这样的训练。

　　稚弱的身体跟重生前比还相差很多，不过提升的空间很大，懂得技巧后，提升的速度也比以前快很多。

　　嗡嗡！嗡嗡！嗡嗡……

　　练了数个小时，忽然，一阵轻微的铃声响了起来。

　　柳云一愣，收起了招式，走到草地旁将放在地上的褂子拿了起来，从口袋里取出手机。

　　一看，尽是萧月的。

　　“柳大少，在忙活什么呢？”萧月那爽朗的声音从电话里冒出。

　　“刚下线，锻炼锻炼。”柳云笑道。

　　“是么？我也是刚下线。”萧月愣了会儿，旋即一笑。

　　“有什么事么？”

　　“听说你被柳家赶出了家门？怎样，现在还好么？”萧月关心的问了一句。

　　听到这话，柳云心中说不感动那是假的，以前跟他在一起的女的哪一个不是为了钱，倒是这位萧月，却是真心把他当做朋友来对待。

　　“还不错！”柳云深吸了口气微笑道。

　　“真的没事？”

　　“嗯。”

　　萧月叹了口气：“那好吧，没事就好，你要是有什么困难，就给姐电话！记住了！”说完，萧月也不打扰柳云，直接挂掉了电话。

　　心中有几分暖意，不过，柳云知道，这个世界，人还是要靠自己。

　　经历过孤苦无依，人情冷暖，柳云知道，要想一直无忧无虑的过下去，唯一能做的，就是让自己变强，变得所有人都不敢动自己为止。

　　砰砰砰砰……

　　拳风呼啸，空气震荡。

　　柳云的动作越发矫健，如恶虎扑食，如鹰击长空……

　　所有动作都是形力合一，敏捷凌厉，气势非凡。

　　而且，这些动作随着柳云越发凝沉的脸，越发迅捷，狠辣，想着上一世的经历，他的大脑便觉一阵滚烫，心头阴寒。

　　“我决不能再让这一切重蹈覆辙！！！决不能……”

　　还好现在是午后时分，毒辣的太阳使得公园里没有多少人，否则路人看到这一幕，还不把柳云当疯子来看……

　　持续了不知几个小时，柳云感觉自己的浑身都要裂开，力量都被抽干，汗水如雨点落下。

　　他径直躺在草地上，大口大口的喘着气。

　　看了下时间，《玄界》收益已经过去，是时候回去登入《玄界》了，便拿起衣服，朝公园外走去。

　　未行几步，口渴感立刻上来，看到一家便利店，柳云便钻了进去。

　　买了瓶矿泉水，又购了些生活必需品，柳云便提着袋子直接走了出来。

　　然而刚一出门，一个人影恰巧迎面走来，柳云一望，便愣住了。

　　不远处，迎面走来两位妙龄少女，而柳云的目光，便盯在其中一名少女的身上。

　　少女穿着一身乳白色的连衣裙，一双修长的小腿裸露在空气中，漆黑如墨的长发微微卷翘，散乱在香肩上，显得有些慵倦，肌肤白皙滑腻，脸蛋精致无比，明眸皓齿，娇俏可人，就是此时的神情，有几分冷漠。

　　“纯儿……”

　　柳云忍不住唤了一声，也不知这话是怎么念叨出来的，不过话一落出，他心头便泛起了一丝无奈。

　　爱之深便恨之深，柳云还依稀的记着，上一世柳纯儿在死之前发的那条接近告白的短信。

　　可在她的心中，自己可是她的亲哥哥啊。

　　也许，她不知道那个秘密吧。

　　柳云苦涩一笑，对于这个把自己从荣华富贵的大门里赶出来的女孩，心里像是打翻了五味瓶，百感交集。

　　好像听到有谁在叫自己，柳纯儿疑惑的顺着声音的方向望去，然而，看到那个熟悉的人时，柳纯儿白皙的俏脸顿时毫无血色。

　　“太阳大，我们走快点！”

　　柳纯儿仿佛没有看到柳云，拉着身旁的闺蜜，径直朝便利店走去。

　　“纯儿，这个人是谁？？我好像在哪见过？”柳纯儿身旁的女孩疑惑的望着柳云。

　　“我不认识！你肯定也认错人了。”柳纯儿低头咬唇，轻声说道。

　　听到这句冷冰冰，毫无任何感情的话，柳云的嘴角尽是苦涩。

　　以前的自己，纨绔风流，不务正业，的确让人讨厌，更何况，差一点连纯儿都被自己伤害，也难怪她会跟自己撇清关系……

　　咯哧……

　　就在这时，一记急促的刹车声忽然响起，远处突兀传来几声高亢的尖叫声。

　　柳云一愣，侧目望去，却见一辆巨大的货车，剧烈摇晃扭动着朝这便利店撞了过来。

　　而货车的大半边，居然冒着熊熊烈火。

　　柳云瞳孔霎时放大……

　　“小心！！”

　　路人大声喊道。

　　可惜，却来不及，这货车十分突然，谁也没有料到它会朝这儿撞来。

　　还未走近便利店的柳纯儿闻声，奇怪的转过头，却看到面前朝自己撞来的货车，顿时瞳孔放大数圈……

　　危机之下，身为古武者的柳纯儿凭借着敏锐的意识，下意识将身旁闺蜜推开。

　　不过，太过突然，她要躲避，已来不及……

　　没想到刚一见到那又想又恨的哥哥，就要走了……呵，这样也好，下辈子绝不要跟他做兄妹……

　　柳纯儿瞳眸闪烁着不甘与痛苦，她紧闭着眼，睫毛轻颤，安静的等待着这一切结束。

　　倏然，一个迅捷的身影毫无征兆的冲了过去。

　　人们惊呼。

　　而柳纯儿也懵了。

　　她只感觉到自己的腰被一只硕大的手扣着，整个人被抱了起来。

　　风声在耳旁呼啸过去，柳纯儿只感觉一阵眩晕，仿佛人在空中飘。

　　哐当！！

　　那货车直接撞入了便利店，里头的人早已逃窜开来，但还是有不少人负了伤。

　　柳纯儿紧闭着眼，心头猛烈跳动，她不清楚，究竟发生了什么事情，只觉腰间的手勒的太紧，好不难受……

　　等稳稳落地后，她才从愣神中回过神来……

　　着落？

　　柳纯儿缓缓的睁开眸子，暗暗一惊。

　　似乎……没死……

　　忽然，她想到什么，猛地挣开那手臂，转过身一双杏眼满是冰冷的盯着救下她的柳云。

　　不过，看到柳云那带着些许温柔的笑容，柳纯儿酷寒的俏脸，有几分动容……

　　怎么会是他？？连自己都躲避不了这车祸，他怎能够轻松的救下自己？他的古武应该比我的低几个档次才对？

　　柳纯儿心头一阵凌乱，她不是不知道柳云的古武修为是多少，不过，心头的疑惑却抵不过她杂乱的心情。

　　她尽力保持着平静，没有说话，甚至是连一声谢谢都没有说，轻轻别过头，精致的小脸低垂，脸蛋上的那股寒意，就如冬日冰雪融化不开，眼中毫无感情，望着自己的闺蜜便走了过去。

　　她不会忘记这个哥哥以前荒唐的一切……

　　瞧见柳纯儿如此，柳云无奈摇了摇头，转身便离开了。

　　“纯儿，那人我好像想起来了……那个……是不是你哥哥柳云？那个传说中吃喝嫖赌无师自通的天才？”女孩望着慢慢离去的柳云背影，眨了眨眼，小声问道。

　　“不是，我……没有哥哥！”柳纯儿声音有些发颤，随后逐渐冰冷：“快点离开这儿吧，组建势力还有很多事情没做，我们没时间偷懒。”

　　“我觉得，就算他人品不行，你也不能够装作不认识他啊，古武人真的把面子都看的这么重吗？好歹都是一家人……”女孩又道。

　　然而，柳纯儿却径直离开，没有理会……

　　“难道还有什么隐情？？诶诶，好吧好吧。”女孩无奈耸耸肩膀，连忙跟了上去。


第29章 天水剑派VS撩月城

　　船到桥头自然直。

　　返回住处，柳云便径直戴上头盔，进入《玄界》。

　　一上线，还是那个酒馆。

　　不过，让柳云意外的是，一直很火爆的酒馆，此时却冷冷清清，没有半点儿声响，四周别说看不到玩家了，连个NPC都瞧不见。

　　“这是怎么回事？？”

　　柳云心疑。

　　这时，却见酒馆老板从酒馆的内堂走了出来，手中竟握着一把不知从哪儿寻来的刀，准备朝外头走去。

　　酒馆老板是个50多岁的男人，体态胖矮，留着山羊胡须，不过看他修为，不过不灭者一层地级，在玩家中都是实力稚弱的存在。

　　“诶？老板，你这是做什么？”瞧见酒馆老板如此怪异行为，柳云好奇问道。

　　“做什么？？还能做什么？？天水派要攻城了！！我当然要找把刀防身啊！！”老板没好气道。

　　“攻城？”柳云顿时吃了一惊。

　　“是啊！！也不知天水派发了什么神经，说是他们门派的什么宝贝被人盗了，现在那贼人进了我们撩月城，要搜城，咱城主顾及王朝颜面，不加允许，于是天水派的人就以为是咱城主私吞了那宝贝，恼怒之下，天水派的人就准备攻城了！！”

　　老板苦恼道：“也不知我这点家业能够保住多少……诶……”

　　“我懆，天水派的人这么有种？？”柳云一听，却是暗叹一声。

　　这撩月城可是腾龙国的地盘！！腾龙国在神州可是数一数二的大国！！光是一级城池就有三十多座，二三级城池就更是数不胜数，足以上百。

　　腾龙国的军备力量何其强大，一个小小的野门派天水派，绝对不会是对手。

　　这只是为了‘傲’碎片么……看样子这碎片的贵重程度令人无法想象啊。

　　这时，撩月城外，响起一阵阵急促的脚步声，错乱嘈杂，纵横无章。

　　随后，便见远处的传送广场上时不时的绽放出一阵阵白光。

　　盟主率领的武林盟精英。

　　教主率领的浑天教精英。

　　狂歌率领的长歌势力精英。

　　血龙的剑动山河。

　　一个个超级势力，高调进入撩月城！！

　　他们的目的很简单，都是为了系统这趟浑水……

　　这些人都是突破了一层，大部分都是进入二层的玩家，可以在系统的各个三级二级城池内传送，在《玄界》的这个阶段，突破二层的玩家都算是高玩。

　　柳云盯着那黑压压的人群，却见他们一个个都朝城门处跑去，心头生疑。

　　“这是做什么？”

　　系统门派与系统城池发生冲突，这哪怕在上一世，都是十分罕见的，而且，少数的几次，柳云都没有关注参与。

　　叮！系统：撩月城将在五分钟后关闭传送渠道，请需要离开撩月城的玩家迅速离开。

　　叮！系统：撩月城与天水派之战将在五分钟后爆发！请玩家准备。

　　叮！系统：撩月城主发布公告：所有参与撩月城阵营，对抗天水派的玩家，将获得500点撩月城贡献，同时在对战的过程中，击杀天水派玩家或NPC将获得大量贡献值，修为值。

　　叮！系统：天水派发布公告：所有参与天水派阵营，对抗撩月城的玩家，将获得1000点天水派贡献，同时在对战的过程中，击杀撩月城玩家或NPC将获得（比撩月城）双倍的贡献值与修为值。

　　这时，一连串的系统公告塞入了柳云的耳里……以及无数玩家的耳朵，就如一块巨大的石头砸入平静的湖中，荡起了层层涟漪，久久无法平静。

　　瞬息间，整个神州都沸腾了！

　　无数玩家为这系统的声音而疯狂。

　　《玄界》开启至今，如此巨大的场面还是第一次。

　　天水派人少，但高手如云，他们到底是上古时期传承下来的老门派。

　　撩月城的人虽说高手不多，但他们背后站着一个王朝，一个国度，撩月城最不缺的，就是人了。

　　但，系统制定的奖励明显是偏向于天水派，天水派击杀撩月城的玩家能获得比撩月城玩家多一倍的收益，这一点，可吸引了无数玩家。

　　天水派高手如云，人又少，哪能有什么收益啊？刷级练修为，明显要打撩月城才对。

　　一时间，大片大片的玩家涌出了撩月城，站在了城外，加入了天水派的阵营。

　　令柳云意外的是，武林盟与剑动山河的人竟然也出了城，站在了天水派那一边。

　　而后是长歌势力跟浑天教……

　　柳云缓缓的走到城门处，躲在人群中，打量了一下现场的形式。

　　撩月城外的虚空中，漂浮着七尊握着长剑，气息惊人的NPC，这些NPC无不是老态龙钟，一个个长须白发，仙风道骨。

　　他们的修为柳云看不穿，不过，应该不会弱于五层的修为。

　　“撩月城的大部分玩家连二层都没有突破！这些势力主们显然是想拿这些玩家练级……”柳云暗思。

　　毕竟，站在天水派那边，可以获得两倍的收益，而天水派的人少，又难杀，这些势力这么多人，能抢到几个？

　　叮！系统：玩家‘流云’请速速选取阵营，否则将视为中立！击杀天水派与撩月城人可获得三倍修为值，但无任何贡献获得。

　　系统声音响起，柳云一听，暗思起来。

　　他倒不怎么想趟这浑水，毕竟天水派人的目的是他。

　　但现在大片大片的修为值就在眼前，放弃了岂不可惜了？

　　诶，还是算了，身上还带着‘傲’碎片，如果爆了，岂不可惜？稳着点好。

　　柳云打定了注意，便朝传送阵跑去。

　　叮！系统：传送阵关闭！

　　叮！系统：玩家‘流云’拥有‘傲’碎片，战事结束前无法下线。

　　叮！系统：玩家‘流云’选择中立，敌人：天水派，撩月城，收益倍数：3。

　　“懆！”

　　柳云心脏剧跳，失声大骂。

　　叮！系统：天水派VS撩月城，将在5秒后开始。

　　4秒。

　　3秒……

　　……

　　0秒！

　　开始！！

　　呜！！！！！

　　在系统倒计时完成后，撩月城的城墙上立刻响起了一阵悠扬的号角声。

　　柳云脸色大变，连忙后退。

　　在那瞬间，他清晰的看到了，面前这密密麻麻无数NPC与玩家的名字，全部变成了鲜红色……

　　噗嗤！噗嗤！！噗嗤！！！！

　　几乎在瞬间，那些还在撩月城中却没有做出选择的玩家，立刻被四周的NPC斩杀。

　　鲜血溅向四方，无数惨叫声与哀嚎声响起。

　　柳云毫不犹豫，立刻朝后方的小巷里跑去。

　　谁能想到会是这样的情况。

　　那些保持中立的玩家不多，很快便被凶狠的NPC与残忍的玩家给分尸了。

　　一名眼尖的灭绝者瞧见朝小巷跑去的柳云，顿时满脸狞笑，提着长刀跟了过去。

　　没跑几步的柳云便听到身后有一阵急促却刻意保持轻绵的脚步声。

　　“还有人跟上来？”

　　柳云一愣，屏住呼吸，竖起耳朵小心聆听着背后的脚步声。

　　脚步虽然急促，却并不凌乱嘈杂……

　　“只有一个人？”

　　柳云心疑。

　　“好吧，不管你是谁！先收了你这坨经验再说！”

　　柳云拐过前面的弯便立刻背靠着墙贴着，他伸出手，将指诀捏好，耳朵仔细的听着那快速接近的脚步。

　　来了！

　　“突石变！”

　　柳云默念一句，手指动弹两下，顿时，他的身旁地形突兀凸起两块不大的石头。

　　那名灭绝一层天级的人，淬不及防，直接被绊倒。

　　柳云瞧见，二话不说，手中琅邪狠狠朝他脖子劈了过去。

　　噗嗤！

　　鲜血溅了柳云一身。

　　“啊……”

　　颈脖的痛楚让灭绝者痛苦的嚎叫起来。

　　“——47％，狂剑触发。要害攻击。”

　　5％的狂剑都被打出来了，这一剑是无视他灭绝一层天级的所有修为值啊。

　　灭绝者痛苦无比，布满鲜血的大脸上尽是愤怒，虽然吃了一剑，但他却不畏惧，猛地爬了起来，挥动着刀，便朝柳云砍来。

　　柳云一个闪身，躲了过去，随后一剑又刺了过去。

　　灭绝者显然是个狠辣的主，看到柳云刺来，也不闪避，反而加大的攻势，双手握刀，催发出一股气来。

　　霎时，灭绝者的大刀上燃起一层熊熊火焰。

　　“去死吧！！烈火刀！！”

　　噗嗤！

　　柳云率先刺了过去。

　　“——9％生命力。”

　　一个不大的伤害冒起。

　　柳云现在还未进入一层天级，与这灭绝者有着一个修为的差距，在没有触发‘傲’的被动属性下，能够一剑斩掉灭绝者这么多伤害已经很不错了。

　　哧！！！

　　柳云胳膊吃了一刀，几分疼痛感泛起。

　　“——11％。”

　　不过，他却没有受这一刀的影响，反而顺着刀势，朝前走了几步，拉开了与灭绝者的距离。

　　“他妈的，一个小小的乾坤一层地级者，敢跟我斗！！不想活了吗？”

　　灭绝者命中一招，心生得意，连忙挥起刀来，准备再来一击。

　　然而，灭绝者刚一抬手，脚下的土地突然发声裂开，一双厚悍的石手猛地揪住他的双腿。

　　“这他娘的是什么？”

　　灭绝者一愣，哪能知道这是乾坤者唤出来的土之守卫？抬眼，迎面却见一把明晃晃的剑刃斩向他的脖子。

　　噗嗤！

　　灭绝者头颅直接断裂！

　　鲜血狂溅，如喷泉般射向空中……

　　叮！系统：‘破灵’效果触发。造成断裂伤害。

　　一颗狰狞的头颅从空中落下，滚在了柳云的脚前。

　　柳云放下剑，抬起脚，踏在了那头颅上……

　　叮！系统：您杀死了玩家‘嚣张就是我’，因处特殊场合，不增加罪恶值，同时获得10X3倍+10％（灵慧）的修为值，共计33点……


第30章 偷鸡不成蚀把米

　　杀了一个普通玩家，就获得了33点修为值……这已经很多了，毕竟进入一层天级，总共也才需要9999点修为值。

　　柳云思绪着是不是要浑水摸鱼，捞上点修为值？反正不能够离开，为何不大胆一搏？

　　‘嚣张就是我’就爆出了一些药水，不过这正好是柳云需要的，进入撩月城后，他都没来得及补给买药。

　　取出一瓶生命恢复剂灌入嘴里，恢复了生命力后，柳云小心翼翼的朝巷子外走去。

　　此时，撩月城城门处正打的火热，无数刀光剑影，仙法幻术，将整个城门处渲染的五颜六色，人看不到人，只能给看到无数鲜血与残肢。

　　这儿是《玄界》。

　　不是安逸的现实，来到了这里，就要学会面对一切。

　　断裂的头颅，抽搐的尸体，被分成碎片的断肢，无数鲜血与内脏……在这里，都要学会面对。

　　这儿是《玄界》，是另外一个逼真的世界，若想要远离这一切，远离这儿残酷的斗争，那么，下线是最好的办法。

　　但既然上了线，就要学会面对那些恶心的，痛苦的，疯狂的，阴险的一切。

　　人，会在这里学会坚强。

　　很多女孩已经无法忍受这种残忍的场面，她们噙着泪水，顶着苍白的脸，不住的后退，想要撤到城内下线。

　　但，天水派的高手已经攻了进来。

　　那高达数十米的城墙拦不住他们的脚步，一个个青衣黑发的天水派高手，直接踏着宝剑，飞进城内，大肆屠杀。

　　鲜血染红了城墙，一个呼吸，也不知有多少人死去，分不清谁是NPC，谁是玩家……

　　一名没血的玩家撤到了后方，坐在地上从包袱里掏出血药开始灌，他的脸上都是鲜血，眼睛都有些红了，浑身的血腥味儿十分浓郁，想来是收了几条人命。

　　柳云瞧见，扫了眼四周，大部分的人注意力都集中在城门，谁都没有看到后头的情况。而死去的玩家，则是在其他城池复活，所以复活点里也不可能有玩家出现。

　　没什么人注意这边！

　　柳云一见，便打定了注意，怎么着，这一次都要狠狠捞上一笔！

　　不过，就这样冒然冲了出去，如果被人发现……一个自己倒不怕，万一来了一群……甚至是NPC……

　　想到这里，柳云不禁犯难。

　　看了下眼脚下，他忽然蹲了下去，捡起脚边的一块石子，掂了掂，看了眼那还未将血量加满的玩家，对准了，便直接丢了过去。

　　啪！！

　　那玩家脑门直接吃了一石子。

　　“他妈的，谁啊！”

　　这位凌风者顿时恼怒无比，大声吼道。

　　“我！！兄弟，你过来下！！”

　　小巷子里，响起柳云的声音。

　　“你谁啊！！偷偷摸摸的，砸老子做什么？？”

　　凌风者带着莫名其妙与愤怒，血量都没加满，便站了起来，跑了过去……

　　噗嗤……

　　……

　　……

　　而在此时，距离撩月城还有数百里的一座小镇上，一队队人马正在快速的集结着。

　　“全部补给好药水，所有人调成势力模式！！所有人都跟着自己的势力人走！！不要乱！快，动作都快点！！”

　　传送阵旁，几名玩家正在大声的指挥着走出来的人。

　　所有人一出传送阵，便急匆匆的朝城外跑去。

　　很快，这个不大的小镇外，云集了几万人，黑压压的人头看的慎人。

　　一名穿着华贵服饰，浑身散发着一层淡淡荧光的男子，面带微笑，缓缓的走出了小镇。仔细一看，可以惊讶的发觉，这个人的浑身上下，竟然都是法器，这身装备，定然价值不菲……

　　而在男子的身后，跟着几名男女，一个个装备也不弱，实力就更不必质疑，若柳云在，定能够认出其中一人，竟是妹妹柳纯儿。

　　“匆忙将各位势力主召集过来，实在是事发突然！！希望各位见谅！！”看着正在快速集结的人群，男子缓缓转过身来，面带笑容道。

　　“到底是什么事情？？朔夜会长，你叫我们把各自势力的成员全部带到这儿来，究竟是为了什么？”

　　一名年过三十的男子皱眉问道。

　　男子的疑惑代表着其他人的心思，所有人的目光齐刷刷的朝朔夜望去，连柳纯儿都不例外。

　　“各位不必着急，我会慢慢向各位解释的！不过，在解释之前，我有一件东西需要给大家一看！”

　　朔夜从包袱里取出一块圆形的令牌，呈现在每个人的眼前……

　　令牌散发着微弱的金光，上头雕刻着一条盘龙，一把长剑，半边城池，异常气势……

　　“这是什么？”

　　一个个问号在这五位势力主的脑门上亮起……

　　“攻城令！”

　　朔夜耸耸肩，云淡风轻道。

　　瞬间，所有人的心脏猛地跳动了一下。

　　攻城令？？这种东西怎么这么快就出来了？而且还在朔夜的手中？

　　“你想做什么？”柳纯儿凝了凝眸，冰冷的问道。

　　朔夜转过目光，眼神中有些眷恋的望着柳纯儿那张绝美的脸蛋，旋即轻笑道：“这个枫叶小镇位于神州南部，是个毫不起眼的小镇，各位不必担心，我没兴趣要这里，不过，我可以小小的提醒一下各位！在距此百里之外，一座系统的三级城池，正在如火如荼的进行着一场惊天大战！恰巧，鄙人甚幸，昨天完成了一个隐藏势力任务，获得了这个独一无二的三级城池攻城令……呵呵，我想这都是老天爷助我们啊！”

　　朔夜笑呵呵的说道，那双星目当中，闪烁着股股狠辣……

　　人们一听，全部陷入了深思当中。

　　……

　　咔嚓！！！！

　　一阵骨头断裂的声音响起。

　　紧接着，一具尸体‘噗通’一声倒在了地上。

　　叮！系统：您杀死了玩家‘好猖狂啊好猖狂’，获得10X3倍+10％（灵慧）的修为值。

　　叮！系统：您的修为值已满，进入乾坤者一层（自在）天级境界。

　　杀了不知多少玩家，修为值也满了。

　　柳云放下沾满鲜血的剑，查看了下属性。

　　名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：无。

　　势力：无

　　乾坤境界（一层）：自在——天级。

　　乾坤值：10001（999999）

　　当前生命力：120％

　　技能：突石变，替身术，腾跃（道鬼袍），傲剑（‘傲’碎片）牵引（牵引项链）

　　装备：琅邪剑（傲），道鬼袍，牵引项链，粗制护腕，粗制靴子。

　　包袱：旭日套，三彩匕首，尸王链，龙玺。

　　现在都天级了，但技能却还是很少，得想办法把其他元素神通的技能书弄到手啊。

　　柳云心思。

　　叮当……

　　几瓶药水从尸体上爆了出来，散乱一地，仔细扫了一圈，居然还发现了一本蓝皮书籍……

　　技能书？

　　会是乾坤者的技能书么？不会这么好运吧？这不科学……

　　柳云一愣，连忙伸出手把技能书捡。

　　查看……

　　风行刺：三秒内增加两倍移动速度发出致命一刺，造成普通伤害的1.2倍伤害。冷却时间：两分钟。修炼限制：凌风者一层天级。

　　原来是凌风者的。

　　柳云有些失望，不过，一层天级才能够修炼？这在现阶段的凌风者中算是高级技能了，应该能够换点东西。

　　收入包袱。

　　嗖！

　　这时，虚空中，一把暗红色的匕首，悄无声息且迅捷无比的刺向柳云。

　　“嗯？”

　　柳云一怔，面对这偷袭，毫无防备……

　　那匕首已是近在咫尺，躲闪已经来不及了，暗红色的匕身闪烁着一层淡绿色的液体，显然是涂了毒的，这一击下去，可不得了……

　　嘭！

　　匕首刚刚触碰到柳云的脖子，柳云的身躯忽然炸裂开来，一团迷雾升起。

　　“哼！替身术吗？”

　　空气中响起一记悦耳的冷哼。

　　是个女的？

　　闪到三米开外的柳云微微一愣。

　　可，不等他反应，一阵急促细碎的脚步声响起，接着，前方烟雾中忽然射出几根细线，倏然缠住自己的双手双脚。

　　叮！系统：获得‘束缚’状态，两秒内无法移动。

　　柳云诧异，却见一名模样娇俏，身姿玲珑，一袭黑色劲装，蒙着面巾的女人，直接冲了过来，她手上握着的，正是那把暗红色的匕首，而此时，那把暗红色的匕首，正朝柳云的心脏刺来……

　　多大的仇？

　　柳云满头雾水，不解，看着杀气凌然，劲装上都站着血液的女人，便暗暗念了下‘突石变’口诀。

　　铿锵！

　　女人还未靠近柳云，脚下的土地便一阵耸动，随后，几根石柱突兀从地上窜了起来，精准无误的贯穿女人腋下，卡主她的骨骼，止住她的挥匕动作……

　　女人连忙挣扎，想要逃脱，可这时，柳云已经从‘束缚’中挣脱开来。

　　‘傲’碎片拥有减少负面状态30％的效果，2秒的束缚对柳云来讲，只能给持续1秒多一点。

　　女人诧异，平齐刘海下一双桃花大眼瞪得大大的，惊愕的看着柳云。

　　没想到这个乾坤者实力这么强大，竟然能够利用‘突石变’这种初级技能困住人？？

　　真是偷鸡不成蚀把米……

　　不过这个时候，柳云已经举起了剑，准备了解了这个突然偷袭自己的女人。

　　淡淡的剑锋闪烁着惊人的剑气，上头还沾着一滴滴未干涸的鲜血，在阳光的映射下十分耀眼……

　　“等等！别杀我！！我们做笔交易！！”

　　就在这时，女人忽然大喊。

　　死了可是会掉修为了，女人显然是不想死。


第31章 符鬼惊神

　　“交易？”

　　柳云轻轻一笑，不慌不忙的将手中琅邪剑放在女人裸露出来的白皙颈脖处，旋即暗暗念叨了一句口诀。

　　立刻，女人身后的土地开始颤抖开来。

　　女人有些惊愕，她感受到一股压力在自己的身后形成，她缓缓侧首，却见自己的身后，居然站着一尊巨大无比的石人。

　　“唔？”

　　女人眼中闪烁一丝慌张。

　　石人二话不说，直接伸出手抓住女人的两只胳膊，将她提了起来。

　　顿时，女人仿佛被人吊起，丰满的酥胸挺立着，修长的身姿更是毫无保留的展现在柳云的面前。

　　“你……你这是做什么？？快让它放开我！”

　　女人挣扎着，大声喊道。

　　土之守卫是修的不死之道，力量强大，拥有很多压制人的手段，这一点毋庸置疑，女人不过凌风者，想要拼力量挣脱开，显然有些困难，除非她不停挣扎，也许数秒后能够挣脱。

　　“先说说看什么交易，如果我没兴趣，我不会怜香惜玉的！”

　　柳云邪笑一声，看着那在自己面前晃动的饱满酥胸，眼珠子却有些颤栗。

　　真大……可惜不能够动，不然一触碰那些禁地，她便可借助‘防骚扰’系统秒了自己……

　　不过，柳云可不是用下半身思考的动物，这女人要杀自己，如果她拿不出什么好处，便不必手下留情了。

　　剑锋抵在女人白皙娇嫩的脸蛋上，此时的他配合着土之守卫，杀掉这个被压制住的凌风者不会太难。

　　“我与你交易技能书！！你想要乾坤者的技能书么？？如果你想要，就放开我！！！”

　　女人开始有些慌乱，当柳云把剑锋贴上来时，她意外的不害怕了，很是冷静的面对这一切。

　　“技能书？”柳云一听，神色微怔。

　　瞧见柳云的神态，女人眼中闪过一丝欣喜，连忙道：“乾坤者一层自在天级技能，符鬼惊神！可将自身形态幻做一只厉鬼震慑敌人，使四周敌人进入3秒钟的惊恐状态！你如果要，可以拿之前的风行刺与我交换，如果你不想要，那就杀了我，不过我可要提醒你，我死了未必能够爆出那东西！”

　　柳云一听，陷入了思绪当中。

　　“那好吧，你赢了！”

　　片刻后，柳云答应了，他到是很想要这技能，这是一个压制性的技能，乾坤者说到底是综合性的职业，防御不高，输出不行，腿也短，特别是碰到凌风者与灭绝者这样贴着脸打的存在，会十分头疼，有了这技能，至少面对近战，可以有效的压制。

　　土之守卫的持续时间快到了，它不可能一直压制住这名凌风者，系统会给予压制保护的。

　　柳云将剑放下，而后，便听到那女人发过来的交易申请。

　　系统：玩家‘红雪’向您发送交易请求。

　　“红雪？”

　　柳云一愣，记忆中好像听过这个名字。

　　“怎么？”女人有些疑惑，桃花大眼警惕的盯着柳云。

　　“呵呵，没……没什么……”

　　柳云摇了摇头。

　　记忆中，红雪好像是战力排行榜上的第七高手，也是美女榜排名第十的美人儿，可惜，据闻她行事低调，而且长年累月不是待面罩就是带面具，以至于没有几个人见过她的真实模样。

　　不过，美不美，看大腿。红雪的双腿虽被劲装紧裹着，可那修长的线条，圆润的质感，足以说明一切。

　　柳云按了‘接受’。

　　一个交易框出现在了两人的视界上，柳云将‘风行刺’摆上，而后，红雪那边也摆上了‘符鬼惊神’。

　　点击。

　　交易成功！

　　柳云手上立刻多了本‘符鬼惊神’，而红雪则是欣喜的拿着‘风行刺’，连忙搓掉。

　　符鬼惊神：化作鬼神震慑四周敌人，使被震慑的敌人进入3秒恐惧状态。

　　范围：自身半径两米。

　　冷却时间：60秒。

　　“好了，交易结束，我想……我该收了你这经验了！”

　　柳云眼中却闪烁着杀意。

　　这女人危险呐，收了稳当点！

　　再说，现在拥有符鬼惊神这种压制性的技能，柳云简直就是如虎添翼，红雪一旦靠近，便会被震慑，面对她柳云早已没有任何顾忌了。

　　话落瞬间，柳云便要出招，发动攻击！

　　卑鄙！！简直就是卑鄙无耻！交易完就翻脸？

　　红雪脸色剧变，心中恨思，嘴里却连忙呼道：

　　“等等！！交易还未结束！！”

　　“怎么？还想换东西？？”

　　“不不不，我只是想跟你合作！”红雪急道。

　　“合作？”

　　“是的……我看到你似乎也在击杀撩月城的玩家……如果我没猜错，你也是中立阵营吧？？”

　　“也？？难道……你也是？”

　　柳云皱眉。

　　“现在我们的处境一样，我不知道你是为什么要选择中立阵营，不过，我想，如果我们想要获得更多的收益，就该联合起来，否则，我们的下场只有死！”

　　红雪解释。

　　“我自己一个人的话，经验还多点，何必带上你？”

　　“效率不高，我可以帮你拉人过来杀！而且，如果被人发现，我们还能有个照应。”

　　红雪那双桃花大眼闪烁着一丝嗜杀的味道。

　　这可看的柳云好不惊悚，一个女人能有这样的眼神，她现实中是做什么的。

　　“我该怎么相信你？”

　　“我有这个！”红雪忽然从包袱里取出一把暗红色，浑身布满雕纹的长弓。

　　“灵箭宝弓？”

　　柳云脸色微怔，这东西可是好东西啊，虽然它只是法器，属性不算强大，但它却有一个强大的拉怪技能。

　　增强仇恨。

　　使用灵箭宝弓攻击怪物，能够产生极高的仇恨度，不过，这武器不仅仅可以拉动怪物的仇恨，甚至还能够拉动玩家的仇恨！

　　使用灵箭宝弓攻击玩家，玩家会立刻收到一条系统提示，这条提示便是告诉玩家攻击者的方位与实力，而且还会诱惑玩家，击杀该物品持有者，将获得该物品。

　　当然，这些数据都是由红雪设定的，目的便是引诱那些贪婪的玩家。

　　“你知道此物？”红雪有些惊讶。

　　“飞羽追风林副本产物，暴率很低！”柳云扫了眼红雪：“没想到你还过了那二层人级副本！”

　　红雪一听，更加惊天为人。

　　“我可是跟着战力榜上的人一同刷过的，都挂了好几次了，你难道也刷过？”不对啊……就他这实力？红雪心中凝思。

　　“暂时还算是没刷过吧，但我知道！”柳云道。

　　“你怎么知道的？”红雪问道。

　　“我凭什么告诉你？”柳云双手抱胸，摇了摇头。

　　红雪一听，顿时暗恼，可奈何，她不能拿柳云怎样，她深吸了一口气，哼道：“你既然知道了这件法宝的属性，那你愿不愿意跟我组队？？”

　　“我不反对。”柳云点头。

　　“真正有贪念的人，一定会前赴后继的朝这儿冲来。”红雪发出个组队邀请，柳云选择了接受。

　　而后，她持着弓，走到巷口，眸子盯着远处数百米外的城门处……

　　“贪心的人，往往是死在他们自己的手里，我们……只不过是递给他们屠刀罢了！”

　　……

　　撩月城的城墙已经坍塌了大半，无数凶悍的法术如大炮般狠狠的轰在城墙上。

　　天水派有四大玩家超级势力加入，实力大增，撩月城虽是守方，但竟不敌！

　　撩月城主是名浑身金甲，握着偃月刀的灭绝者，实力无法看穿。

　　此时的他，正与一名握着琉璃七彩剑，身穿青袍的男子激战在一起。

　　两人上天入地，无处不战，时而飞入屋顶，时而踏于尸群，凶悍的法术让周围人不敢靠近。

　　噗嗤！

　　小巷内，合力秒掉一个被‘灵箭宝弓’引诱过来的玩家，红雪麻利的捡起地上的装备。

　　凌风者的她拿，柳云则得乾坤者的，其他职业一人一件，多退少补。

　　“秀灵护腕，乾坤值+45点！”

　　红雪将手中的一对护腕丢向柳云。

　　柳云也不客气，直接换了上去。

　　现在乾坤值有38050，这还是不停的杀人获得的收益，不过，比较起进入二层所需要的那接近100万修为值，这点修为足以让人望洋心叹了。

　　整场战事已经打了足足三个小时，城门处已处于白热化，双方人各有极大损耗，但战力依旧存在。

　　红雪利落的拉起‘灵箭宝弓’，准备继续将拉人过来赚经验，可就在这时，一群人忽然朝这个小巷冲来。

　　他们气势汹汹，眼中尽是愤怒，手中的刀剑还沾着鲜血，好像有目的性的朝这儿跑来。

　　红雪一愣：“怎么回事？被看到了吗？”

　　“不是被看到了，而是那些被我们杀的人，通知了他们的朋友，这些人是来寻仇的！”

　　柳云一愣，旋即想到一种可能，低声道。

　　“那？怎么办？”

　　“跑！”

　　柳云直接拉起红雪胳膊，朝小巷深处窜去。

　　“他妈的，别跑！！”

　　“给我站住！！”

　　……

　　后头立刻响起一阵急促的追逐声与叫骂声。

　　“学了断魂一击？？”

　　柳云边跑边问身旁的红雪。

　　“学了！”红雪点点头。

　　“他们有六个人，其中有两个是仙灵者！待会儿我先过去，压制住他们，你就用断魂一刺切他们的仙灵者。”

　　“反杀？？我们才两个人啊……”红雪一听柳云的话，顿时倒吸了一口凉气，她虽有点自负，但也没有这位主这么自负吧？两个人挑六个人？？这可不是现实，能一刀捅死一个！！这里杀人，那是要看数据的……

　　“我突然想起，这是个死胡同，再朝前走是没路的，我们只能放手一搏。”

　　柳云说完，一手抬起，捏了个诀，旋即微微闭目。

　　站在旁侧的红雪，隐约听到一阵急促拗口的法决声：幡悬宝号普利无边诸神卫护天罪消愆，经完幡落云旆回天各遵法旨不得稽延……

　　生涩的字，生涩的词，生涩的意。

　　红雪完全不懂，然而，柳云却念叨的极快，似乎早已娴熟无比的将它记得滚瓜烂熟！

　　却见柳云猛地睁开双眼，急促前奔的身躯猛地扭转过来，朝身后的人冲去。

　　红雪心颤，连忙转身望去。

　　“符鬼惊神！”

　　一记雷霆叱咤声落下。

　　吼！

　　凄厉的吼叫如奔雷般响彻整个巷子，随之可见一只浑身布满符文通体敖青浑身铁链，足有三米开外的惊恐鬼神忽然在柳云的背后彰显出来。

　　他才刚刚学得符鬼惊神，怎就能够如此娴熟的运用……他是天才吗？

　　红雪瞳孔放大，心中颤思……


第32章 兵临城下（1）

　　符鬼狰狞着脸，发出惊雷般的咆哮，那些紧跟其后的玩家淬不及防，直接中招，一个个进入惊恐状态，身体不能自已，全部抱着头蹲了下去。

　　鬼神厉吼一声，便消失的无影无踪。

　　“快！！”

　　柳云低喝一声，看准了后排一名仙灵者，提起琅邪，冲了过去。

　　噗嗤！

　　利剑穿透了那仙灵者的背部。

　　“——8％生命力。”

　　乾坤者的伤害着实不高啊，‘傲’碎片的任何属性也没有被触发，砍个皮脆肉薄的仙灵者，伤害都这么低……

　　这时，一道残影掠过。

　　风行刺！

　　红雪瞬间落在那仙灵者的面前，不过一个呼吸，她便猛地挥砍了两下。

　　‘——29％。’

　　‘——58％，断魂一击！！’

　　凌风者的爆发力果然不是盖的……

　　柳云瞧见，连忙再度抬起手中琅邪，补上一剑。

　　“——7％。剑影效果触发，追加——7％。”

　　仙灵者100％的生命力立刻被打空！

　　不过……

　　让两人惊愕的是，仙灵者竟未死去！！

　　“怎么回事？”红雪诧异！

　　“他的生命力超过了100％。”

　　柳云猛然想到，手中长剑不罗嗦，再度挥砍过去。

　　只是这时，六人的恐惧效果已经过去，感受到杀机，仙灵者猛地站了起来，支起法杖，朝脑袋上劈下来的长剑铛了过去。

　　铛！

　　剑锋撞在了仙灵者的法杖上。

　　“破灵效果触发。”

　　咔嚓。

　　法杖的持久度顿时成空，法杖碎裂！

　　破坏，是锋利度最大的长处。

　　剑锋顺势而下，敲在了仙灵者的头颅上，虽说法杖卸掉了这一击的大部分力道，不过，剑锋实实在在的砍在他脑袋上，一个不大的伤害值飘了起来。

　　“——4％。”

　　仙灵者双目一黑，直接倒了下去，爆出几瓶药水死去。

　　几乎没有任何犹豫！！就在柳云带走仙灵者的瞬间，起码有三把剑，一杆枪狠狠的刺向了他的身躯。

　　而在同一时间，一股压抑暴躁的法术力量，也开始锁定了他。

　　剩余五人的仇恨全部集中在了柳云的身上。

　　“小心！”

　　红雪望见，连忙低呼。

　　可这时，却听见耳旁响起一阵轻吟：“杀剩下的那名仙灵者！！”

　　是柳云的声音。

　　红雪听后，不敢犹豫，这些人的火力全部朝柳云轰去，仙灵者根本就无人保护！

　　就是现在。

　　红雪轻咬红唇，轻柔的身姿矫健的冲了过去。

　　嘭！

　　刀剑枪迅捷的扎在了柳云的身上，但，却听嘭的一声，柳云所在的那个位置忽然炸裂开来，一个稻草人突然。

　　“是替身术！”

　　其余四人顿惊。

　　“保护老四！！”

　　众人顿时察觉到柳云与红雪的意图。

　　“哼，没关系，看我的！”

　　那名握着长枪的不死者猛地转过身来，抬起一脚，对着地面狠狠踩了过去。

　　隆隆……

　　大地顿时颤抖起来。

　　叮！系统：您受到玩家‘大老三’的蛮力践踏，移动速度—30％，攻击速度—30％，跳跃力—20％，持续5秒。

　　还未站稳脚的柳云便觉浑身一阵颤栗，重心极不稳定。

　　“天狼一击！”

　　握着大刀的灭绝者冲了上来，当头就是一刀。

　　刀身卷着火焰，炽热的温度映在人脸上，好不难受。

　　柳云连忙闪身，躲了过去，可这时，另外几人也发动了攻击，一左一右夹击，闪都无法闪避掉。

　　柳云咬牙，纵身一跃，道鬼袍‘翔跃’技能激活，整个人跳起3米多高，朝人群的外头跳去。

　　瞧见柳云居然能够跳这么高，可震住了这些人。

　　“他妈的，先宰了那娘们，再一起弄死这个该死的乾坤者，老子还不信，六个人灭不了你们两个人？”

　　这些人枪头调转，冲向红雪。

　　红雪正追着那仙灵者砍，仙灵者走位不错，躲过了红雪好几个技能，现在至少还有80％的生命力。

　　瞧见这些人冲向自己，红雪连忙撤退，想要暂避锋芒。

　　不过却慢了，那仙灵者仿佛知晓红雪会撤退，突然反过神来，法杖握起，快速念起口诀了。

　　“镜幕！”

　　立刻，一道透明的镜墙，堵住了小巷的出口。

　　“这回没得跑了吧？”

　　瞧见这一幕，四名壮汉笑嘻嘻的冲了过去，便准备辣手摧花，挂掉红雪。

　　柳云连忙盯住红雪面前的土地，精神到底集中地，眼珠子微微发黄……

　　咔嚓……

　　红雪面前的土地立刻裂了开来，一记悠扬的咆哮声起，随后，一尊硕大的石人撑开裂缝，从地里爬了出来。

　　土之守卫张开身躯，连忙护住红雪，铛铛铛铛……

　　这些人的攻击噼里啪啦的轰在土之守卫上，虽说土之守卫为不灭者，但突然之间承受这么多伤害，它也吃不消，那厚悍的身躯顿时龟裂开来。

　　柳云眼疾手快，那些人攻击刚刚落下，来不及收招，他径直冲了过去，手指微动。

　　铿锵！

　　‘突石变’倏然出现将仙灵者夹住。

　　三步做两步走，临近那人，琅邪剑校准颈脖这等要害，径直削去。

　　剑锋轻颤，柳云紧咬着牙，使劲了全部力气。

　　哧！！！

　　剑锋仿佛没有碰到任何阻碍，竟然直接穿透了仙灵者的脖子。

　　柳云一愣，这时，一个惊人的伤害值飘起……

　　“——91％，狂剑触发，破灵触发，剑影触发，要害攻击。”

　　惊人的伤害，加上震脱人眼球的后缀。

　　剩下的四个人望见，无不倒吸一口凉气！！

　　一个综合战力平庸，不能抗，不能打，控不多，输出不行的乾坤者，能够造出这样恐怖的伤害？？

　　用不科学形容都不科学了。

　　不过，柳云却不意外，‘傲’碎片的三种被动全部出现，伤害岂能不恐怖？更何况对方是仙灵者这样皮脆肉薄的存在。

　　他意外，只能意外自己的幸运与仙灵者的倒霉了，一下触发三种状态，这种几率跟中奖没区别……

　　仙灵者瞪着不甘的眼睛缓缓倒下，栽倒后，脑袋也与颈脖分离，鲜血淌出，很快，便化作白光，回到其他城池复活去了。

　　其他四人望到，无不冷汗直流。

　　如此凶悍的乾坤者，他们何曾见过？

　　吼！！！

　　土之守卫甩动着粗壮的臂膀，狠狠的朝面前的四人拍去。

　　四人被打了个淬不及防，阵势顿乱，红雪连忙冲了出来，对面前的灭绝者发动攻击。

　　不过，那灭绝者显然也不是好惹的，被石头人轰的身形不稳，不过手中大刀却舞的沉稳无比，红雪一动，他便不顾一切的提刀砍了过去。

　　刀锋卷出一阵罡风，割向红雪。

　　嗤！！

　　红雪的胳膊立刻吃了一刀。

　　不过，红雪那把暗红色的匕首，也顺利的送入了灭绝者的胸膛。

　　乘其不备，柳云也冲了过去，一剑刺入灭绝者的胸口。

　　剩下两名不死者与凌风者望见，连忙朝柳云压去。

　　“崩山击！”

　　一名不死者持起手中长枪，狠狠轰去，枪身上好似压着一座大山，那股压抑的气氛让柳云与红雪都无法喘过气来。

　　柳云紧咬着牙，一手握着琅邪剑，一手忽然伸出，抓住红雪的胳膊，旋即转目，盯着旁侧房屋顶处……

　　叮！系统：是否激活‘牵引项链’？

　　是！

　　嗖！

　　牵引项链忽然飘起，倾斜45°角，扯动起柳云。

　　柳云拽着红雪，琅邪剑挂着那名灭绝者，身躯离地而起，朝旁侧三米多高的瓦屋顶飞去……

　　牵引项链的牵引方向是不受限制，不过，它的载重量却是有限，一下拉三个人上屋顶可不容易，这才刚刚飞上屋顶，它的牵引力便弱了下来。

　　不过，上了屋顶暂时安全。

　　红雪也算聪慧，立刻明白了柳云的想法，她的身形还未稳下，便提起匕首朝被柳云一同推了上来的灭绝者砍去。

　　“断魂一击！”

　　红雪娇斥一声，桃花大眼尽是杀伐。

　　“——31％。”

　　“——17％。”

　　灭绝者还未稳住身子，便吃了两下，血量猛降。

　　灭绝者吓的脸色苍白无比，连忙转身，想要从屋顶上跳下去。

　　红雪一见，顿时大急，跟在后头猛砍。

　　灭绝者的背后立刻多了几个血窟窿。

　　这女人凶悍呐。

　　柳云吐了口气，想要施展突石变困住灭绝者。

　　叮！系统：该地形无法使用‘突石变’。

　　柳云一愣，看了眼，这地上都是屋瓦，的确无法施展。

　　灭绝者就这么直接跳了下去，狠狠的摔在了地上，本就不多的生命力更加薄弱了。

　　如果现在有仙灵者给他一下，不准就能收了这坨经验！

　　柳云吐了口气，乘着这些人还无法上来，连忙从包袱里取出生命恢复剂与蓝药灌了起来。

　　“难怪你急着要我杀仙灵者，原来你早就准备逃到屋顶上来啊！”

　　红雪有些赞许的看着柳云，不过更加好奇柳云的项链，还有那把能够打出很奇怪后缀的武器……

　　“我的技能太少，杀人不痛快！”

　　柳云摇了摇头，放下空空如也的药剂品。

　　“现在修为低，技能不多也是常理！”

　　红雪看着下头也在补药的四个人，道：“现在怎么办？？是继续杀还是走？”

　　“他们太大意，才让我们杀了两个！如果我们现在下去，他们肯定不顾一切的砍你，我之前救你的那些招式可能就不容易起作用了！”

　　“那就走吧！”红雪点点头说道。

　　刚才那一战，的确幸运的成分较多，再来，可能就没这么好运了。

　　屋顶另一边是连接着撩月城的主干道，从另一边跳下去也有路，但只怕会被那些守城的撩月城NPC与玩家发觉……

　　叮！系统：玩家势力（朔方城）势力主朔夜，已通过‘三级城池攻城令’申请攻打系统城池‘撩月城’。该申请已成功，攻城战将于三日后开始。

　　这突兀的声音让所有人一愣。

　　攻城令？？这么稀罕的东西都出了？看样子《玄界》里好运的人可不少。

　　柳云有些惊讶。

　　叮！系统：朔方城势力主朔夜，花费重金1万两黄金贿赂攻城使者，攻打‘撩月城’时间缩短至两日。

　　叮！系统：朔方城势力主朔夜，花费重金1万两黄金贿赂攻城使者，攻打‘撩月城’时间缩短至一日。

　　叮！系统：朔方城势力主朔夜，花费重金1万两黄金贿赂攻城使者，攻打‘撩月城’时间缩短至1小时后。

　　一连串的系统声音如炮轰般炸在了全服玩家的心中！！


第33章 兵临城下（2）

　　几乎瞬间，全服爆了，论坛贴吧各大网站瞬间吵得沸沸扬扬，无数个惊叹与震惊，几乎快要整垮整个网络，不少网站与论坛甚至出现了瘫痪……

　　就连红雪与下头的那些人也一个个呆若木鸡。

　　三万两黄金……

　　柳云暗暗皱起了眉头。

　　用来换一座系统三级城池，绝对划得来，只是……这《玄界》开了才几天？他朔夜怎能凑得出这么多钱？就照现在的势力发展情形而论，一个超级势力能够挤出三千两黄金已经是极限了，那还必须是拥有十万成员的超级势力。

　　对于朔夜这个人，柳云也是如雷贯耳。

　　据闻朔夜是朔夜是一个大财团的接班人，拥有一位未婚妻，而他那未婚妻也是一个大财团的千金小姐。

　　恰巧，他与他的未婚妻都是独子，《玄界》开启后，两大财团同时注资，在《玄界》内大肆招收成员，组建了两个超级势力，朔方城与不夜城，而朔夜暂为朔方城的势力主，不过，不夜城名义上他不是城主，但也由他来管理。

　　朔夜在上一世的出镜率很低，不过，他便是那种不鸣则已，一鸣惊人的人。

　　现在撩月城与天水派打的白热化了，撩月城的军备力量与城池几乎消耗成空，他突然这么一手，只怕连系统都反应不过来。

　　哗啦！！

　　一直被封闭的撩月城传送阵忽然白光大放！

　　一批批装备精良，握着长枪的NPC军队从传送阵中跑了出来。

　　从官网公布的资料可以知道，系统的城池受到损害亦或是NPC死亡，该城池所在的国度会在十天内修复这些损耗，而不是直接被系统刷新。

　　所以，朔夜便是利用这一点，钻了这个空子……

　　叮！系统：朔方城势力主朔夜，花费重金1万两黄金贿赂攻城使者攻打‘撩月城’时间缩短至10分钟后。

　　4万两！！

　　不是银子，而是金子！

　　真有钱！

　　所有玩家们心中的想法。

　　现在的玩家包袱里普遍维持在几百铜币之前，而别人砸钱却是几万两黄金……

　　这个世界上最难理解的，恐怕就是矮穷挫与高富帅之间的差距了。

　　天空中与撩月城主打的不可开交的天水派强者倏的脸色一变，似乎也察觉到了什么，他不恋战，连忙退了开来。

　　而撩月城主也没有穷追不舍的意思，让天水派的NPC离开。

　　“撩月城，事情不会就这么算了的，你们私吞我天水派宝物，窝藏贼人，我天水派定与你等势不两立！！”

　　天水派退居一方，天水派强者握着琉璃七彩剑，傲立虚空，盯着撩月城人冷冷说道。

　　“哼！天水派人冥顽不灵，愚昧不堪，你们当真以为我们惧怕你们了？一个山野小派敢与我腾龙王朝抗衡？？此事只怕天子已知晓，天水派！今日我撩月城留不住你，但迟早！！我腾龙王朝会将你们连根拔起！！”

　　撩月城主怒不可遏，大声回应。

　　“一个凡界王朝，当真以为自己能够上天入地？哼，笑话，先应付好你们面前的危机再说吧！我们走！”

　　天水派强者大手一挥，旋即直接转身，朝不周山飞去。

　　叮！系统：天水派VS撩月城战事结束，玩家关系恢复正常……

　　系统的声音让本还厮杀的玩家们立刻停止了下来。

　　这一战，有人损，有人收，不过总体来讲，获益最大的自然是那些大势力，他们有组织有纪律，不似散人玩家各杀各的，捞不上几个人头。

　　不过，就现在而论，大部分玩家们的注意力，显然不在这上面，而是一个个将视线盯向撩月城的远方。

　　因为，朔方率领的朔方城，已经开过来了。

　　远处，一条细线，正在缓缓的朝这儿靠近，隐约间，可听到一阵阵沉闷的脚步声响起。

　　玩家攻城！！

　　而且，在《玄界》开区没有几日的时间里。

　　没有人能够形容朔夜的气魄，就好像没有人能够说明他那么多黄金是怎么来的。

　　很突然，就好像希特勒的闪电战，让人淬不及防。

　　叮！系统：势力‘朔方城’即将攻取系统城池‘撩月城’，撩月城暂时进入无法下线状态，危险区域，请相关玩家速速离开。

　　此时，还未散去的浑天教人，武林盟，长歌势力与剑动山河，正聚集在一起，商讨着对策。

　　他们并不想错过这一次别开生面的场合。

　　“朔夜好大气魄！！4万两黄金！！我们势力里的流动资金才几千，他是怎么凑出来的？？”

　　武林盟的盟主是一个穿着皮衣的中年男子，他的鼻下留着山羊胡须，眼中闪烁着一丝精光，盯着远方，轻轻笑道。

　　“谁知道，怎么？盟主老大，迟迟不走，难道你想参一脚？”浑天教的教主冷哼道。

　　武林盟与浑天教在游戏里不合，这是众所周知的事情，至于为何不合，无人知晓。

　　“这个再说，我倒想知道狂歌老大与血龙老大的意思！两位，经验捞了这么多，你们就急着离开么？”

　　盟主丝毫不为教主冷言冷语所影响，转过身微笑的看着身后的两个人。

　　“朔夜很果断，这样的人能够快速抓住这一次系统突发性的动作而利用空子来攻城！！4万两黄金虽说多，但如果打下了这一座三级城池，别说4万两了，40万两都不亏！不过，我们急冲冲的过来捞点好处，可他朔夜吃大头，把我们当枪使，这可不行！怎么着，也得让他分我们点，否则我们可划不来！！”

　　血龙盯着远方逐渐过来的黑影，眼中闪烁着凶狠的光泽。

　　“那必须的，这撩月城大部分NPC都死伤于这场战上，我们怎么说也有功劳，否则天水派能撑到现在？？他朔夜渔翁得利，我们被当做枪使，这传出去，我们几个势力不好立足啊！”

　　狂歌也点头赞同。

　　一时间，四大势力决定，暂时先去与朔夜会谈，让他们就这么离开，显然不肯甘心。

　　人之贪心，尤为可怕。

　　而此时，撩月城内。

　　战事结束，那几名玩家也径直离开。

　　不过，柳云也不想久呆在这儿，这一波未平一波又起，天水派的战事刚刚结束，这朔夜又跑来搀和一脚，着实让人头疼。

　　“走！先离开这儿，这是势力战的范围区域，杀人不犯法，我们这种没势力的人在这儿极度危险！”

　　柳云说道，旋即便要朝城门外走去。

　　“怎么不用传送阵？？”

　　红雪问道。

　　“攻城战中，传送阵是无法使用，而且在这片区域里，你也无法下线，我们想要安全，就必须早点离开这儿。”

　　“还能这样？”红雪暗暗吃惊，不过，她并不怀疑柳云的话，虽说与这个人接触的时间极短，但此人每次都能够逢凶化吉，且步步为营，足以证明，他是个聪明人。

　　两人不废话，柳云径直朝城门跑去，至于红雪来不来，他保持随意。

　　红雪显然也不想死，便径直跟着。

　　城门处，一排排刚刚下了传送阵的NPC精英守卫们，正战列了一排，而在撩月城门外，也足有黑压压的一片NPC军队在列阵，传送阵处还在闪烁着白光，这些NPC们，都是从腾龙国四处临时召集过来镇守撩月城的。

　　撩月城主已经开始发布招募，将一些无势力的玩家许以奖赏，为之守城。

　　不少玩家兴奋不已，加入撩月城。

　　但柳云知道，加入撩月城便是死上一次，掉上一次的修为，因为朔夜敢攻城，便是有备而来，而撩月城经历天水派之战，早已是穷弩之末，就算腾龙王朝加入了一些力量，也是杯水车薪，为了一点奖赏掉一级修为，根本就不划算。

　　轰轰轰轰……

　　远处的大地开始颤抖，漫天尘土遮蔽了人们的面孔，夕阳西下，便见无数人影在尘土中慢慢前进。

　　而之前的浑天教，武林盟，长歌势力，剑动山河，暂时与朔方联手，一同攻打撩月城。

　　撩月城大局已定。

　　网络上，论坛上，早已因为此事而暴动一片，无数帖子话题都是关于此事，一秒钟几百条新闻不停刷动。

　　而许多闻讯而来专门播报的玩家记者们，也第一时间赶到了现场。

　　“这么多人？”

　　刚跟柳云跑出撩月城的红雪顿觉一愣。

　　柳云没吭声，看到远处压过来的人头，他心头一凉，感觉时间有些来不及了。

　　“杀！！！！！！！”

　　这时，一记惊天动地的喊杀声忽然响了起来。

　　便见那远处无数人头忽然激荡着漫天尘土，直接朝这儿冲了过来。

　　柳云一惊。

　　朔夜果然是快人快事，闪电战般的袭击此处，知道是NPC，他连话都不放一声，直接杀过来了。

　　“糟糕了！流云，我们快跑！”

　　红雪脸色一变，急促道。

　　“往右边跑！”

　　柳云冷静的说道，旋即拔腿朝右侧冲去。

　　右侧的路人松稀少，易避开战火，一逃离这撩月城的战事，两人就安全了。

　　红雪二话不说，紧跟柳云。

　　嗖！

　　一颗硕大的冰球忽然砸在了两人面前，冰球炸裂开来，无数冰屑如浪潮般铺向四方十余米，两人直接踩在了冰霜之中。

　　叮！系统：您中了‘武林盟’势力成员‘小小酥’的寒冰法球攻击，移动速度下降40％，持续3秒。


第34章 兵临城下（3）

　　武林盟？小小酥？

　　柳云一愣，却见右侧约百余米的地方，一群人正快速朝这儿冲来，大部分人都不认识，但其中一人，却十分眼熟……

　　他便是那问道……

　　他娘的，还真是不让人清净啊！

　　柳云有些头疼，怎么一桩接着一桩事情灌到自己身上来……

　　“我都想不到会在这里碰到这小子！！呵呵，真是天助我也！！看样子大仇能报了！”

　　问道眼中闪烁着凶狠的光芒，阴狠味道彰显无遗。

　　“他们是谁？为何好像针对你？？”

　　红雪皱着柳眉。

　　“仇人！”

　　柳云说道，也不理会红雪，径直朝前跑去。

　　拥有‘傲’碎片，柳云很快便脱离了这减速状态，但红雪就未必了。

　　不过还好，红雪刻意与柳云保持了距离，问道等人倒也不清楚两人是否相识，否则只怕红雪都要遭殃。

　　“哼，小子，这一次你跑不掉了！！小小，给我拦住他！”

　　问道狞笑道。

　　“好的！大哥！”

　　问道那群人中，那名清秀的仙灵者步伐缓了下来，再度握着法杖，念着不算熟练的口诀。

　　不过几秒钟的时间，法术便被催发了出来。

　　“束缚术！”

　　一道莹白色的光芒忽然从仙灵者的法杖中挥了出来。

　　这光芒如脱弦利箭，直冲柳云，速度快的没谱。

　　奔跑的柳云只感觉背后凉飕飕的一片，他二话不说，便朝旁侧闪去，束缚术并非指向性法术，这一避倒避开了。

　　只是，在避开的一瞬间，柳云便看到了身后右侧的那名不死者，已经抬起了手中的钢棍，准备朝地面轰去！

　　仙灵者的这一击，根本就没打算将柳云束缚，真正的控招，是在这里……

　　柳云心头一凝，眼疾手快，连忙支出琅邪剑，朝即将落地的位置刺了过去。

　　剑锋撑着地面，将他的身躯撑开，那不死者钢棍落下，一圈圈震荡波传开，然而柳云还未落地，这震荡波竟没有一下砸在他的身上。

　　问道一看，脸色时红时白，异常难看。

　　而那些与问道一同过来杀柳云的人，也不禁为柳云这精巧绝伦的躲避赞叹起来，嘴上虽不说，但心里却是一个个讶然无比。

　　要是换做其他人，早中招了。

　　“他妈的！！”

　　问道咬牙，忽然从包袱里取出一张深蓝色的卷轴出来，直接捏碎。

　　噔！

　　背后响起一记特殊且熟悉的声音。

　　“群体加速卷？？”

　　柳云一愣，顿叫不好。

　　这东西至少要50两一个！！3秒内增加20％的移动速度，完全是奢侈品的范畴里，问道还真舍得啊！

　　很快，本就紧跟其后穷追不舍的问道等人，直接冲到柳云前方，将之包围。

　　“我不想听他废话！！我只要看他死！”

　　问道喊了一句，阴冷的宣判了柳云的死刑。

　　立刻，这些人毫不犹豫的朝柳云发动了技能。

　　几名近战直接冲了过去，远程也凝起法术。

　　每个人都没有怠慢，显然问道之前已经说过了柳云的厉害。

　　“突石变！”

　　柳云默念口诀。

　　一块一米多高的突石从地面上伸了出来，架住了他一面的攻击。

　　不过，这并不能够全部防御所有人的攻击。

　　这一伙人，至少有七八人之多！

　　而且，个个修为在天级左右，上一次的那批人，问道一个都没带，这一次他是唤来了武林盟的精英来搞柳云。

　　这仇大啊。

　　柳云暗暗咬牙，一个翔跃高高跳了起来。

　　攻击全部落空。

　　但！！

　　飞到五米高空的柳云，却硬生生的成为了下方拥有远攻存在的活靶子！

　　柳云凝起双目，盯着正在蓄积杀伤力最大的‘火灵术’的仙灵者，一股股玄奥的气息从他的瞳孔中射了出去。

　　那仙灵者的脚下立刻龟裂开来，一双大手伸出，揪住他的腿拼命扯动，仙灵者失去平衡，险些栽倒，施法也被打断了。

　　不过，土之守卫的出现，并不能够让柳云安全下来，因为，还有一名仙灵者也在施法。

　　柳云快速从包袱里取出一瓶蓝吞了，有些昏沉的头脑立刻清醒过来。

　　牵引项链的CD还有10秒，只要撑过这10秒，凭借每秒50米的牵引力，他能够很快的离开这片区域，脱离危险。

　　仙灵者的杀伤力几乎高于灭绝者，如果这一击下来，纵有道鬼袍庇体，也得重伤……

　　下方，还有一群敌人等着柳云落地呢……

　　柳云暗暗咬牙，开始默念口诀，蓄积一招‘符鬼惊神’。

　　无论如何，都要撑过十秒！！

　　柳云凝想！！

　　可在这时，一道娇小的人影忽然冲了过来，直朝那仙灵者杀去。

　　噗嗤！

　　仙灵者突然被偷袭，施法直接被打断，而生命值也被这突然偷袭的凌风者给砍掉了大半，气喘吁吁。

　　一愣，看去，竟是红雪……

　　柳云心脏猛跳，脸色异常难看。

　　下方的人听到仙灵者的惨叫声，一个个顺声望去，顿时发现偷袭的红雪。

　　“哦？还有帮手么？先宰了这个！”

　　问道哼了一声，冲了过去，一刀劈去。

　　红雪虽说技术不错，意识也很好。

　　但，她终归不是柳云，没有那么多法宝防身，这么一群人不顾一切的冲了过来，她立刻中招，浑身上下被强行加持了几个负面状态，举步维艰。

　　“快跑！”

　　柳云瞧见，脑门发热，连忙驱使土之守卫朝红雪冲去。

　　“流云！！之前在小巷里，你明明能够自己逃走，却还要救我，这一次，就当是我救你，你我之前两清了！”

　　红雪那双桃花大眼闪烁着坚毅，她举目，轻看了眼缓缓落地的柳云，忽然大声喊道：“走！！”

　　砰砰砰……

　　土之守卫庞大的身躯被问道与另外一名灭绝者合力击碎，红雪独自一人，面对着八名玩家。

　　她没有等死，看着冲过来的人，握紧了暗红色的匕首，直接冲了过去。

　　一个人面对一群人，有时候，你需要的不仅仅是勇气，来自心底的呐喊，只为证明你的决心。

　　几道绚丽的法术如烟花，刀光剑影来点缀，已看不到那抹身影……

　　很快……系统一个提示声音响了起来……

　　叮！系统：玩家‘红雪’，退出队伍。

　　柳云浑身一颤，拳头缓缓捏紧，眼中的怒意越发狂热，瞳孔慢慢血红。

　　“白痴！”

　　许久，他才轻轻咒骂一声……

　　指骨，都被捏的发白，可他还是没有多少感觉，整个人脑子明明已经快要烧焦，可偏偏又冷静的很……

　　红雪回去复活了。

　　虽然，她没有真正意义上的死去。

　　但柳云依旧无比痛苦。

　　这是一种很奇怪的感觉，他不希望任何人因为他而死去，哪怕在《玄界》里……

　　因为……那不值得。

　　“哈哈，爽，干掉一个，爽极了！！”

　　问道握着还沾着鲜血的屠刀，转过身，凶狠的盯着柳云，眼中的狂热无法遏制。

　　“怎样？？恼怒吗？？气愤吗？？不甘心吗？？流云，你要是觉得不服，就上啊，动老子啊！！老子随时随地等着你呢！！你不是有能耐吗？？你不是喜欢一个挑一群吗？？来啊！！哈哈哈哈……”

　　问道哈哈大笑，酣畅淋漓的感觉让他浑身每一个毛孔都撑开了。

　　“武林盟的人，我流云发誓，会亲手击碎你们的势力之心！”

　　柳云睁着猩红的眼，面色狰狞的盯着问道。

　　“哼，就凭你？？大言不惭！”

　　问道冷笑，道：“老子就站在这里，等你过来！！你敢动我？？”

　　这话落下，问道身旁的人，纷纷站了过来，一个个虎视眈眈的盯着柳云。

　　只要柳云一动，这些人会立马出手。

　　好在，柳云没有彻底失去理智。

　　他暗暗咬了下舌尖，头脑有几分清醒，没有选择冲上去。

　　可这一次，他是不打算放手了！！

　　他没有再多说什么，毅然转身，施展‘牵引项链’，直接朝远处飞去。

　　“哈哈哈哈，居然跑了！！”

　　“我就说这小子没种！！！果不其然，刚才那凌风者是他女人吧？？哈哈，看这小子怂的，连自己女人都保不住！！哈哈哈哈……”

　　“问道老大，这个人真的搞过你们？？不是吧？他简直弱爆了。”

　　问道等人哈哈大笑，一个个得意无比。

　　“好了，不要废话了，这攻城战还没结束，我们可不要擅离职守，快，回去参战！”

　　问道收起笑容，眼中的狂热还未散去，这一次复仇虽说没杀到柳云，但他爽了，能够看到柳云那样的表情，他觉得值了。

　　……

　　……

　　此时，离开撩月城范围，来到撩月城北面的一个小镇子上。

　　“少侠，您已达到一层天级修为，可使用传送阵，请问少侠需要前往何处？”

　　传送阵旁，清秀的NPC女传送员笑吟吟的问着面色冰冷的柳云。

　　“南渊国华都！”

　　柳云低声道。

　　“因为是跨国传送，一共是100铜币！”

　　100铜币，算是昂贵的了，普通传送都不超过10铜币。

　　但，柳云却毫不犹豫的支付了。

　　嗖！

　　整个人顿时消失在传送阵上。

　　华都是南渊国的国都。

　　南渊国虽说只是一个城池不多的小国，但能够在局势如此复杂的神州林立，南渊国自是有自己的依仗。

　　南渊国龙翼铁骑，举世闻名。正是因为这支精锐，四周大国不敢肆意下口。

　　高耸精致的建筑美轮美奂，如金砖玉瓦制成的房屋，坐落在华都的每一寸土地上。

　　这儿人口密集，大街上川流不息的都是人，有NPC，也有一些降生于南渊国且修炼极快的玩家，南腔北调，嘈杂热闹。

　　出了传送阵，柳云便快步朝华都的中心走去。

　　很快，一幢幢富丽堂皇的建筑印入他眼前。

　　远远望去，琼楼玉宇，金碧辉煌，好不气魄。

　　看了眼那没几个玩家敢靠近的皇门，柳云径直走了过去。

　　“此处可皇宫重地，闲杂人等不得靠近！！速速离去！”

　　门口NPC守卫大声喝道。

　　“我要见圣上！！”

　　柳云从包袱里将那龙玺取出，握着龙玺，面无表情的对那两名凌风者三层的守卫道。

　　两名守卫看着柳云手中的龙玺，脸色一变，顿时凝肃起来，他们连忙单膝跪下，对柳云恭谨而呼：“见过大人！”


第35章 兵临城下（4）

　　“大人请稍等，属下这便去通传！”

　　NPC侍卫说完，连忙站了起来，朝皇门内跑去。

　　不过一炷香不到的功夫，那名NPC便又跑了出来，但这一次到来的，并非只有他一人，在他的身后，还有一群太监与侍卫。

　　这些太监与侍卫恭谨列排，左右站齐，旋即高呼：“恭迎大人！！”

　　倒好是气魄！

　　可惜，柳云没有兴趣关心这些，他径直朝里头走了过去。一群NPC连忙跟上。

　　“诶诶，快看，那个人是不是玩家？？”

　　“应该是玩家啊！！我懆，他怎么进皇城去了？？难道触发了隐藏任务？？”

　　“他妈的，真走运，这小子发达了！！”

　　远处一些瞅见柳云进入皇门的玩家，顿时交头接耳，一个个羡艳不已，只叹自己没有那么好的运气，触发隐藏任务。

　　进入皇门的柳云很快便被带到了金銮殿上。

　　此时，金銮大殿，文臣武侯，林立两旁，每个人都将视线放在了走进来的柳云身上。

　　这些人，是南渊国的中流砥柱，无论文臣还是武将，一个个都是实力不俗的存在。

　　而在金銮殿的最上方，一名穿着龙袍，头戴龙冠，模样接近三十的男子，正一脸激动的看着走进来的柳云。

　　“见过圣上！”

　　柳云立好后，抱拳作揖施礼。

　　最基本的礼节可以提升这些NPC对自己的好感度，好感度高了，很多事情就方便了，毕竟，这些NPC都是有智慧的。

　　“免礼！！”

　　圣上龙渊连忙伸出手，示意柳云不必多礼。

　　“谢圣上！”柳云面无表情的说道。

　　不过，龙渊并不在意，他点了点头，满脸笑容的看着两旁文武，赞道“各位爱卿，看看，看看，这位少侠，便是当初救下朕的大恩人呐！！”

　　残月剑戴着斗笠，龙渊没见过他的真面目，所以会错认，这自然是系统设定的……

　　“圣上命不该绝，遇见这位大侠，实为上天之恩泽啊！”

　　“侠之大者，为国为民，大侠能够幸会圣上，此乃上天注定啊！”

　　“是啊，是啊……”

　　……

　　一帮文臣拍着奇怪的马屁，一个个神情激动，看向柳云的眼神尽是感恩，仿佛柳云救了他们全家一般。

　　“圣上，此次流云前来，有一事相求。”

　　柳云并不想浪费时间来听这些人马屁，径直取出玉玺，呈给旁侧太监，那太监小心谨慎，满脸惶恐敬畏的拖着玉玺，快步走了上去，交给圣上龙渊……

　　“当初你救下朕，朕说过，你只要持着龙玺前来见朕，朕会满足你一切力所能及的事情！”龙渊看了眼玉玺，立刻豪爽的说道。

　　柳云一听，思了会儿，心头有几分沉肃，很压抑。

　　他狠狠的吐出胸腔的这股浊气，旋即朗声道：“在腾龙国南边靠近不周山处有一座城池名为‘撩月城’，此刻，这‘撩月城’正受到一群无国籍的匪寇袭击，这群匪寇皆我大敌，我希望圣上借我十万龙翼铁骑，助我复仇！”

　　“十万铁骑？腾龙国？？”

　　龙渊一听，刚还笑着的脸，立刻凝了起来……

　　朝中文武，一个个也是面面相觑，大概不相信柳云竟会提出这样的要求……

　　叮！系统：玩家‘流云’提出条件过于苛刻，超过要求等级，如需坚持，则说服朝中文武，否则驳回。

　　还要说服？柳云一愣。

　　不过仔细想想，自己提出的这个的确有些变态……不过，真能借到，哪怕是一个小时也好。

　　“腾龙国乃大国，你认为他们会同意我们将十万龙翼铁骑进驻他们的国境吗？更何况，腾龙国强大，此时正有匪寇攻打他们城池，这是对他们国力的消耗，如此可缩短国与国之间的差距，这对我南渊国来讲，是百利而无一害的，流少侠，您此举可不妥啊！”

　　丞相站了出来，语重心长的对柳云道。

　　“撩月城为边关小城，并非腾龙腹地，十万龙翼虽战斗力强悍，但腾龙国的整体实力与人数摆在那儿，别人未必会惧怕你们，我听闻腾龙国国君辛长衣为人亲和，不好战事，主张刀枪入库，马放南山，休养生息，以民为本，如今匪寇乱世，情况突然，南渊国如果能够在这个时候相助辛长衣，以示修好，腾龙国与南渊国定能够结成盟友，共同发展繁荣。”柳云道。记忆中，辛长衣这个NPC的确不是主张战事的国君，更何况，神州上各国的战争，一般都是玩家挑起的。

　　“哪有消耗自己国力去结盟的？更何况，腾龙国是大国，他们自己能够解决，哪需要我们插手。”

　　一名大臣又反驳道。

　　“撩月城情况危急，我预料，不出三日，必被攻下，各位大人，你们需知，大国有大国的难处，面对的敌人也比小国多的多，现在神州情形如此复杂，多一个朋友总比多一个敌人强！南渊国想要崛起，单单指望腾龙国这么一点鸡毛蒜皮的消耗，那么，南渊国将永远如此！！听过勾践灭吴么？小国要做的，无非是两点，一，稳定，二，发展！四周强国，唯有腾龙，小国无数，现在交好腾龙，待日后真有战事，腾龙定不会剑指南渊，如此，南渊国将比其他国家拥有更多的时间发展，并且不必担心任何国家的侵犯，腾龙国国君念情，南渊有难，他也不会袖手旁观！”

　　柳云在上一世看过不少国君的资料，对神州的格局也有几分了解，说起话来也是一套一套，有理有据。

　　龙渊陷入了深思当中，大臣们也有些动容了，但反对的人依旧存在。

　　“圣上，微臣还是不赞同流少侠的话，此事需要三思啊！”

　　“圣上，微臣觉得流少侠言之有理！更何况，流少侠持有龙玺，圣上有言在先，如若不应，怕有损圣上威名啊！”

　　立刻，朝中文武开始僵持起来，有赞同，有不赞同，不过，赞同的占据多数，这一点，让柳云很是欣慰。

　　这是一个很重大的决定，柳云无法料定这些拥有智慧的NPC会不会同意，但如果换做系统，肯定是不会同意，不过，不管如何，自己还是要试上一试。

　　朝堂沸腾，但龙渊沉默。

　　只是，这沉默没持续多久，他便有了答复。

　　龙渊猛地抬头，大喝一声：“来人，给我修书一封，送于腾龙国国君！”

　　“是！”

　　太监立刻推下去准备拟定圣意。

　　“圣上！”

　　“各位爱卿不必多言！朕意已决！”

　　龙渊抬起手，止住那些大臣的话，旋即又道：“屠人王听旨！”

　　“末将在！”

　　一名身穿战盔，身材高大的NPC走了出来。

　　“我命你即刻召集十万龙翼铁骑，准备开往撩月城！！”

　　“末将领命！”

　　屠人王喝道。

　　“流云接旨！”

　　龙渊又喝道。

　　“流云在！”柳云抱拳而道。

　　却见龙渊二话不说，站了起来，从腰间取下一枚令牌，丢向柳云。

　　“你救过朕，便是整个南渊国的恩人，他辛长衣为人恩怨分明，重情重义，朕亦是如此！现在，朕赐封你为兵马大元帅，暂统这十万龙翼铁骑！！待他辛长衣开放边关传送！你即可杀进撩月城，无论是为他也好，为你也好，屠尽那些匪寇！！”

　　龙渊声音铿锵有力，眼中一片坚决与炽热，他几乎将整个国家的命运，交给了这个人的手中。

　　这是龙玺的力量么？

　　柳云微有些愣。

　　他呆呆的看着手中的金令，他知道，这一战，必将载入史册。

　　“如若辛长衣不同意，那么，这一仗也只能作罢！并非我等无诚意，而是他人妒我心，你要明白！”

　　龙渊盯着柳云道。

　　柳云点了点头，不语。

　　因为传送阵的便利，很快，腾龙国的消息便传达过来！

　　“报！！！！！！”

　　一名侍卫快速的冲进大殿，双手捧着上好的绫锦布，一入大殿，便跪了下来。

　　“启禀圣上，腾龙国君辛长衣愿与我朝共修盟好，同意开放边关传送阵，腾龙国君辛长衣为感激圣上义举，赠黄金万两，骏马千匹，以做谢礼，并愿在仗事之后，亲临华都，会约圣上！”

　　铿锵之声，传遍每个人的耳中，这声落下，朝堂无人再反对。

　　亲临华都？辛长衣此举已表现天大的诚意了，这些人还敢说什么？

　　这时，系统声起。

　　叮！系统：玩家‘流云’说服成功，获得所提条件！

　　叮！系统：玩家‘流云’注意，您所获得的部队，无法攻击其他系统城池与玩家城池，龙翼铁骑有效使用时间为1日。

　　听到系统的这个声音，柳云那双刚还有几分暗淡的红眸又深了起来。

　　他紧捏着手中的令牌，眼中一片狂热。

　　“元帅！！请随末将来！！”

　　“元帅，请换上这身御用战袍！此乃圣上亲自赏赐！”

　　“元帅！此马乃我南渊国最为上乘的龙翼宝马，体态雄壮，日行千里，不惧一切……”

　　……

　　耳边，只剩下这些声音。

　　……

　　……

　　……

　　一切就绪。

　　龙翼城外，换上战袍的柳云，查看了下属性。

　　兵马大元帅战袍（南渊国）：所修境值+500000，生命力上限+100％，精神力上限+50％。

　　属性：一人之下万人之上（释放一股半径250米的气场，使所有笼罩在该气场的敌人陷入5秒的恐惧状态，冷却时间1天。）

　　精忠报国（释放一股半径500米的气场，使所有笼罩在该气场内的友方单位获得20％的修为值加成，10％的移动速度加成，10％的攻击速度加成。冷却时间1天。）

　　佩戴限制：南渊国兵马大元帅。

　　注：该物品有效使用时间为一日。

　　号令之旗：可号令龙翼铁骑变幻阵型进行冲击。

　　阵型：防御，天龙阵型，攻击：刺虎阵型，包围：盘蛇阵型……

　　看到这些属性，柳云很是满意的舒了口气。

　　虽然这些装备自己只能给用一日，但……一日的时间，足够了。

　　“出发！”

　　柳云高举号令之旗，大喝一声。

　　刹那～～

　　无数战马嘶鸣。

　　无数铁蹄踏动。

　　尘土飞扬。

　　杀气四溢……

　　“出发！！！！”


第36章 兵临城下（5）

　　呼！！！

　　从游戏仓里走出来的苏凝，狠狠的吐了口浊气，伸了个懒腰，饱满的酥胸与完美的身姿形成一个动人的曲线，此时的她，感觉浑身上下都不痛快。

　　“姐姐，你下线了啊？”

　　一旁的蓝蓝粉嫩嫩的小手撑着肥嘟嘟的脸蛋，冲着穿着睡意走出来的苏凝笑道。

　　“嗯！”

　　苏凝点了点头，有些疲倦的走到客厅里的沙发上，坐了下来，揉了揉微微有些疼的脑门，叹了口气。

　　“怎么了？”

　　蓝蓝从房间里走了出来，抱着个可爱的熊娃娃，满是奇怪的望着苏凝。

　　“没事……蓝蓝，你怎么就下线了？？”

　　苏凝有些奇怪的看着自己这个可爱的妹妹。

　　“哼，还不是因为《玄界》对未成年人的限定啊，我只能够在游戏里待5个小时，5个小时后，就要被强制行踢下线。”

　　蓝蓝气鼓鼓的说道。

　　“这也是为你们好，你们毕竟太小！”苏凝会心一笑。

　　“对了，姐姐，你是不是有心事儿啊？”蓝蓝倒不是真气，她的心思可不比成年人差。

　　“心事儿？没，就是今天碰到了一个很有意思的人……”苏凝淡淡笑道：“没想到我在《玄界》里的第一次死亡，竟然是因为他。”

　　“哦？？那人是男是女？”

　　“男的……”

　　蓝蓝一听，咯咯笑道：“姐姐，你不会对那个人一见钟情了吧？”

　　“你觉得可能吗？”苏凝白了自己妹妹一眼。

　　“诶呀，我看这个人肯定在你心里留下了什么，不然你哪会露出这样的表情？我可没见过这样的你。”

　　蓝蓝挤到苏凝的身旁，打开茶几上的液晶连体笔记本，粉嫩嫩的小手娴熟的操作起来，很快，一些最新的《玄界》资料，出现在了显示屏上。

　　“你看这个做什么？”

　　瞧见自己这位天才妹妹一脸认真的注视着屏幕上的每一个资料，苏凝有些奇怪。

　　“我才多大啊，苏家就把这《玄界》的家业交给我打理，可我每天只能够上5个小时，很苦逼的，现在我不多掌握一些资料，了解《玄界》的动向，我们苏家在《玄界》的成绩哪比得上其他财团？”

　　蓝蓝耸耸幼小的肩膀，一副无奈的样子。

　　苏凝有些自愧不如，自己这个妹妹虽说不会古武，但她的智慧却是让她心悦诚服。

　　“别累着了，你还小，如果有什么解决不了的，我们家里的人都会帮你！”苏凝满是溺爱的摸了摸蓝蓝的脑袋。

　　叮！

　　这时，一声脆响乍起。

　　蓝蓝水汪汪的大眼睛突然瞪得老大。

　　苏凝将视线朝屏幕望去，却见显示屏上的网页处，一排加长加粗的大字忽然跳了出来。

　　那是最新重大消息的公布口！！

　　蓝蓝连忙将其点开。

　　‘《玄界》纪年0001年1月12号，一支由玩家领导的NPC军队出现于撩月城外。漫天尘土，大地颤抖，无数马蹄声如雨点错落……

　　是的，没错！！这是一支拥有接近十万人的超级NPC骑兵团，而领导这支超强兵团的，竟然是一名玩家。

　　据记者探测，那站在军队最前方的元帅级别人物所显示出的身份正是玩家。

　　但该玩家隐蔽了身份，并且头戴铁盔，无法验证真实身份，但毋庸置疑，他就是一名玩家。

　　如今，这支部队还在集结，他们的出现，已经对超级势力联盟攻城造成了巨大的威胁！！目前，华夏《玄界》记者还在进一步跟踪报道。’

　　以下，还附着几张截图。

　　看到这条消息，蓝蓝那小小的脸蛋没有任何反应，唯独苏凝，有些疑惑与诧异。

　　她盯着下头的截图，总感觉有种熟悉的味道。

　　“蓝蓝，你把截图点开！”

　　“好！”

　　蓝蓝熟练的操控鼠标，点开那几张截图。

　　看到那骑在高头大马上，身后林立无数骑兵的人，苏凝越发觉得眼熟……

　　“会是他么？？怎么可能？”

　　苏凝心思。

　　“姐姐，你认识这个人？”这时，蓝蓝突然问道。

　　“不认识……”苏凝微愣，旋即摇头。

　　“如果认识，你可一定要想办法结识他，能够驱使这么多NPC，肯定不是简单的人物，如果能够结识，对苏家不会有坏处的！”蓝蓝吸了口气，水汪汪的眼睛微微眨动：“而且……我怎么感觉好像在哪见过他……”

　　你见过他？苏凝满头雾水，盯着那几张图有些出神……

　　……

　　……

　　此时，万马奔腾，漫天尘土染黄苍穹。

　　上一世，柳云没有少杀过人，为了复仇，为了做到冷血，做到心狠，他甚至专门进行蹲点，无论男女老幼，他一概不留，复仇的恶魔是不讲情面，自私自利，冷血无情的。

　　这一世，纵是金戈铁马，他也无所畏惧。

　　看着前方撩月城的战事还在如火如荼的激战，柳云淡淡开口。

　　“人可集结完毕？”

　　立刻，他身旁一名副将策马行至柳云身旁，恭谨道：“元帅，部队已经集结完毕！”

　　“列阵。”

　　“列阵！！！！！！”

　　呼声立刻传遍了整个龙翼铁骑！

　　顿时，一开始还散乱的骑兵团，立刻开始规整起来，马与马之间保持着恰到好处的距离，排成无数排，如铜墙铁壁般。

　　就在这时，撩月城那激烈的战事中，忽然分出了一群玩家，急速朝这儿跑来。

　　“元帅，有人过来了！！”

　　立刻有骑兵呼道。

　　“是敌人！！”

　　“谨，有敌人！”

　　“让他们过来！”

　　柳云大声道。

　　撩月城还未破，他的时间很多，既然将龙玺用开了，他就没打算这么容易结束！

　　骑兵们一听，一个个停止前进。

　　没有骑兵的阻拦，很快，那群由百余人组成的玩家小队，靠近了这接近十万的NPC骑兵团……

　　这些人是不夜城的人，算起来，也是朔夜那边的人。

　　一共百余人，各种职业的都有，算是临时凑起的小队。

　　很显然，突然之间，这百余小队朝这儿跑来，定是朔夜担忧这儿的变动，便派人过来探探口风，看看这边突然间聚集这么多NPC是做什么的。

　　这百余号玩家一靠近柳云，四周的骑士们立刻策马狂奔，眨眼间便将这些人里三层外三层的包围起来。

　　尘土席卷，这儿仿佛如龙卷风般，浓郁无比的黄土，随着马蹄迅捷快速的旋转。

　　这些玩家们望见，顿时个个紧张无比，一个个满是担忧的看着四周的NPC龙翼骑兵。

　　“你们是来做什么的？”

　　柳云有些生涩的驱使着战马，战马缓步走了过去，在那百名玩家的面前听了下来，他居高临下的问道。

　　“那个……”领头的是个四十多岁的中年男子，虽然他的心理素质比其他较为年轻的玩家要好不少，可看这阵仗，脸色也有点苍白，吞了吞口水，他这才道：“那个……请问，您是玩家吗？”

　　“是！”

　　柳云面无表情的说道，厚悍的头盔遮掩了他大半面孔，人们看不到他的神情。

　　一听，这百余名玩家顿时沸腾了，这震撼的消息仿佛炸弹，炸的他们的脑袋久久不能够运作，一个个用着不可思议的眼神盯着柳云。

　　“请问……您聚集这么多NPC骑兵……是为了什么？？”

　　中年男子压抑着心中的不安，保持着面色的平静，开口问道。

　　这儿最普通的骑兵都是三层人级的修为啊，最高的将军级别，几乎接近五层修为！！这该是何等的让人震惊？？而且他们无一例外，全部都是修的不死者！！

　　这么多的骑兵在这种战事中，简直就是一把钢刀。

　　而如今，别人把钢刀架在了你脖子旁，你还会不担心？

　　“为了找人算账！”

　　柳云忽然狞笑开来，盯着那人道。

　　“算账？”那人一愣：“您不是为了撩月城？？”

　　“我是来杀人，不是来攻城！”

　　南渊国可不敢动腾龙国，更何况，自己使用了这一次收取了撩月城，那下一次面对腾龙国收复撩月城时发动的攻城战呢？自己拿什么去抵御？龙玺可就一个啊。

　　“啊？”那人显然惊住了。

　　“你是不夜城的人，跟我无冤无仇，我劝你现在最好发命令给‘朔夜’让他在1分钟内带着朔方城与不夜城的人离开！！如果他不听，后果自负！”

　　“这个……朋友……这是不是……”

　　中年玩家脸色有些难看，朔夜花了四万两黄金换来这么一次天时地利人和的机会！如果就这么撤离，那不是前功尽弃，让他人看笑话了吗？那朔夜以后还如何在《玄界》里立足？？这只怕还会对现实中的产业造成十分严重的影响吧……

　　“让他走，是不想让他死，是选择自己走，还是我们送你们走，你自己选！！”

　　柳云对这些大财团的人都没什么好感，他们霸占丰厚的练级点，扫荡价格便宜的拍卖行，甚至公然组团无故攻击玩家以取乐，上一世，他经历的太多。

　　之所以告诫朔夜一句，完全是因为他们是玩家，杀也没用，死，对他们而言不是真正意义上的死，他们仍会复活，如果他们不会复活，柳云只怕连朔夜都不会放过。

　　中年男子还在犹豫……

　　“全军准备！！！”

　　柳云忽然大喊！！！！

　　立刻，那些还在包围着这些玩家的骑兵们一个个连忙回归自己的队伍，蓄势待发。

　　中年男子不再犹豫，连忙在势力里发布了一条紧急消息……

　　“老大，不好了！！这群骑兵的目的不是乘火打劫攻打撩月城！！他们是来对付我们的！！！”

　　“什么？？”

　　刚登上撩月城城墙的朔夜一听，顿时一恼。

　　“你说什么？？他是来对付我们的？？他是谁？我朔夜何时得罪过这样的人？”

　　朔夜自问平日里安分守己，行事低调，做事谋定而动，一般也不会轻易去得罪人，当然，除去一些不可避免的。

　　但像这一次如此不竭余力的人，他根本就没有印象。

　　“老大，这个人好像不是对付我们势力的，他说他给我们1分钟的时间撤退，否则，他就直接发动攻击，连我们也一块杀啊！”

　　朔夜一听，心惊肉跳……

　　难道……4万两黄金，就要打水漂了？？


第37章 兵临城下（6）

　　“老大，他们开始动作了！！”

　　那中年玩家连忙喊道，便见柳云已是策马飞奔，而其他无数骑兵，一个个也开始驾驭着战马，朝撩月城的方向冲了过去。

　　那一刹那，朔夜不再犹豫，在势力里发了一个公告，而这公告，就一个字——走！

　　发布后，他径直跑下城墙，率领部众直接离开，甚至与那些势力都未打招呼。

　　其他还热衷于攻城的势力主们一个个诧异无比，满是奇怪的看着快速离去的朔方城人与不夜城人，好生诧异。

　　“咦？朔夜势力主，你要去哪？？”

　　“怎么不夜城与朔方城的人都跑了？？”

　　其他势力的人只望见身旁的不夜城玩家与朔方城玩家，一个个径直离开战场，皆是满头雾水。

　　“快看，那是什么？？”

　　这时，不少惊呼声忽然从战场的最右侧响起。

　　所有还在厮杀，还在拼砍的人，不由自主的停止了手中的攻击，一个个呆呆的看着远处奔涌过来的洪流。

　　漫天尘土，无数马蹄，大地疯狂震动，仿佛地震一般，震耳欲聋的声音激荡着人心。

　　如洪水猛兽，如浪潮波涛，从远处席卷翻滚，波澜壮阔，远远，便只有一种呼喊荡了过来。

　　“奉元帅之命！！！屠尽武林盟者！！奉元帅之命！！！屠尽武林盟者！”

　　“奉元帅之命！！！屠尽武林盟者！”

　　“奉元帅之命！！！屠尽武林盟者！”

　　……

　　一记记嘶喊声饱含了说不尽的杀意，紧接，无数披着钢甲，背生龙翼的铁马冲了过来，狠狠的撞入了这片激烈无比的战场上……

　　砰砰砰砰砰……

　　淬不及防的玩家直接被这战马生生撞飞，强大的力道带出恐怖的伤害值，一时间战场人仰马翻，格局彻底被打乱。

　　玩家们彻底懵了。

　　在《玄界》初期，玩家哪能与NPC抗衡？？

　　朔夜之所以敢花大价钱买这么一个攻城的机会，还是看到了之前天水派消耗了撩月城大部分防备力量，这才状着胆子拉拢接近十个超级势力，足有几十万名玩家来攻打撩月城。

　　凭借着人数上的优势，撩月城不过过万的NPC，朔夜自是信心十足。

　　可……这突然冒出杀伤力如此凶悍的骑兵军团，彻底的打碎了这些势力主们心中的美梦。

　　无数凄惨的嚎叫声，痛苦的呻吟声，被那股洪流演奏出来，狰狞残酷的画面，开始上演。

　　“看！！是南渊国的龙翼铁骑！！！城主，都城传来消息，南渊国龙翼铁骑不远万里，特赶于此，相助我们，看来这是真的。”

　　还苦苦死守于城墙上的撩月城NPC们，一个个激动无比。

　　“南渊国与我腾龙国世代友好，如今，我大腾龙朝边害四起，军队都去驻守其他地域，一时间无暇顾及此处，没想到小国南渊，竟有如此度量！着实让人敬佩！！！”

　　撩月城主连连点头，眼中又是泪，又是感激。

　　叮！系统：撩月城对您的尊敬值+1000。

　　一记系统声音，惊醒了正在冲刺着的柳云。

　　他无暇顾及这声音，而是骑着战马，四处横冲，寻找武林盟的人。

　　他就是这样的人，瑕疵必报。

　　而且，他不会做个君子报仇十年不晚的人，有能力，能当天报就得当天报，隔夜都不行，哪怕付出再大的代价。

　　“给我杀，武林盟者，一个不留！”

　　柳云握着琅邪剑，驾着战马，大声喊道。

　　“奉元帅之命！！！屠尽武林盟者！”

　　立刻有骑兵响应！

　　几名武林盟的成员们一听，顿时脸都绿了，还不等逃跑，便被两匹战马撞翻，随后，数把长枪狠狠的刺在他们的身躯上，瞬间被秒。

　　其他势力的玩家们一听，连忙跟身旁武林盟的成员们保持距离，一个个像躲瘟神般，武林盟的人在战场上，彻底被孤立了。

　　而武林盟的势力主盟主，更是脸色惨白无比，心中苦水满溢。

　　“到底是怎么回事？这个人为什么要针对我们武林盟？？”

　　盟主怒不可遏，大声咆哮。

　　“不清楚啊盟主！！咱们快跑吧，死了一次，掉了修为可划不来！！先走再说！！”

　　几名武林盟的高层苦着脸说，拉着盟主仓促朝战场外走。

　　战场处不能下线，不能使用传送卷，想要活命，只能脱离战场。

　　但，人腿终究跑不过马腿，很快，几把寒气逼人的铁枪，便靠近了这些人……

　　瞧见自己被骑兵拦截了去路，盟主连忙喊道：“我要见你们的元帅，就是那名玩家！”

　　“见你吗的头啊！”那骑兵爆了句粗口，二话不说直接长枪刺去……

　　……

　　嘭！！

　　一个身影被战马撞飞出去。

　　“——13％生命力，撞飞效果触发。”

　　那人影在地上翻滚了几下，撞在了一块城墙上滚落下来的碎石上，这才停了下来……

　　问道艰难的爬了起来，目光愤怒的盯着那群靠近他的战马，张开嘴破口大骂：“懆你吗的NPC，了不起啊？？等老子以后牛逼了，一定会杀光你们这群王八蛋的，懆你们全家……”

　　问道自知不敌，但死要面子的性格驱使着他在这个时候也要逞口舌之快，一时间，数把寒枪已经抬起，只要再过一个呼吸，问道就会被捅成马蜂窝……

　　“他让我杀！”

　　就在这时，一个低沉的声音忽然从骑兵的身后响起。

　　众人望去，却见柳云骑着战马，在几名将军的伴随下，缓缓的淌了过来。

　　“元帅！！”

　　“元帅！！”

　　……

　　骑兵们一个个立刻恭谨的呼道。

　　尽管柳云不是NPC，但他只要穿着这身战袍，腰间挂着金令，他就是这龙翼骑兵团的最高执行者。

　　看到来人，问道还有些不知，但望见那把散发着深蓝色光泽的‘琅邪剑’，问道顿时明白来人是谁。

　　“你……你是流云？？？”

　　“问道老兄好眼力，居然能够认出我来！”

　　柳云冷笑着。

　　“原来是你！！可恶！！你迟早会为此付出代价的。”问道咬着牙道。

　　“付出代价？？你配么？？我早说过，我会亲自击碎武林盟的势力之心！！不过，你放心，不会是这一次，但会很快！！”

　　柳云驱着战马，走了过去，便高高举起手中长剑，剑锋已经对准了问道。

　　“流云，老子跟你没完！！”

　　问道吼着。

　　“你以为，我会跟你们有完？”

　　柳云眼中闪烁着残酷与凶狠，猛地挥下琅邪剑。

　　“我死也要咬下你一块肉！”问道被逼急了，猛地蹦了起来，握起手中大刀朝柳云砍去。

　　嗖！

　　两把长枪瞬间贯穿了问道的胳膊。

　　叮！系统：您的攻击被打断。

　　问道只听到这么一个系统提示，而后胳膊一疼，力道根本就使不上来。

　　扑哧！

　　柳云一剑，直接劈在问道的脑袋上。

　　“——29％，破灵效果触发。”

　　问道直接惨死，脑袋硬生生的被劈成两半……

　　远处一些逃窜的玩家们瞧见这一幕，顿时脸色苍白，掩嘴呕吐。

　　他们何曾见过如此残酷的画面？

　　而同一时间，网络上早已吵爆了，所有人都在谈论着武林盟究竟得罪了何人，竟被杀的如此凄惨。

　　对此，盟主也表示很是郁闷，他自己表明没有得罪什么人，这一件事情只怕就是手底下的人得罪的。

　　盟主显然不会轻易站出来道歉，而是在网络上发布消息，声称势要将那率领NPC军团的领导者揪出来报复，以泄心头只恨。

　　明眼人都看得出来，盟主这么说，只不过是为了保存一点武林盟的颜面罢了，真要动，盟主敢？对方可是搬来十万NPC军团的人，武林盟暂时拿什么跟别人抗衡？

　　“势力主，走这边！！快！”

　　战争还未结束，慌乱之中，一袭白袍，握着法杖，长发披肩的柳纯儿正被势力人员带着快速离开战场。

　　这是柳家注资组建的势力步步高升，势力主暂时是柳纯儿，而势力高层，则是柳家的一些嫡系成员。

　　“没想到竟然会发生这种意外，这一次行动失败，我们投资给朔夜的钱只怕都要成为泡影，如此一来，我们柳家的实力至少要倒退三年！”

　　柳纯儿有些无力，精致的小脸一片苍白，这些资金，都是为了发展步步高升势力的启动资金，是现实中，柳家耗费大量财力从各大工作室里收集而来的，然而这一次，为了与朔夜合作，柳纯儿毫不犹豫的全部投了进去，本打算攻下‘撩月城’，分得撩月城内的一些资产，以壮实势力，却不想，这些钱全部打了水漂……

　　柳纯儿神情有些恍惚，以至于一匹战马朝她冲来，都不知闪避……

　　“停下！”

　　这时，低喝响起。

　　然而，战场混乱，骑兵不知谁该停止。

　　那冲向柳纯儿的骑兵依旧自顾自的寻着武林盟的人，至于马前是否有人，并不在他的考虑范围内。

　　好在，柳云身旁的那名将军率先会晤到了柳云的意思，看到柳云的目光所在，他顺势望去，顿时明了，二话不说，手中亮银色长枪直飞过去。

　　叮！！！！！

　　长枪精准的钉在那战马前侧，马上人警觉，连忙望去，顿时吃了一惊，猛地拉扯马缰，战马前蹄立刻抬起，仰天嘶鸣。

　　柳纯儿这才注意到身旁的战马，但，她并不畏惧，而是淡漠的看了一眼，小脸依旧苍白。

　　旁边步步高升的成员们连忙把势力主扯走，一个个冷汗直流，好悬，差点被撞上……

　　不过，柳纯儿显然是听到了那句‘停下’，她扭过头来，却见远处，那些被将军们包围着的元帅，正轻轻的注视着她。

　　柳云没有多看柳纯儿，径直别过头，挥了挥手，道：“只杀武林盟的人，其他人不要伤！”

　　这些人到底是华夏国的势力精锐，国外还有那么多虎视眈眈的人瞅着，他们废了，谁来顶抗？

　　言罢，他策马扬鞭，径直离开。

　　步步高升的成员们无不诧异连连，而柳纯儿更是睁着明眸迷惑的盯着那远去的身影，樱唇喃喃：“这个人……怎么感觉好熟悉？”


第38章 天宇巨树

　　没有人知道策划了这一场突袭，支配NPC骑兵团的人是谁，只有一些人隐约流传着各种各样的说法，但大多人们都不去信。

　　不过，这一次的事情已经能够充分的说明了一点，神州的玩家超级势力整体实力普遍下降。

　　因为在后来从朔方城内流传出来的消息，那四万两黄金，是由各大势力与工作室凑出来的银两，几乎带动了整个神州的经济，《玄界》内神州区的经济也因此而受到了一次强有力的冲击。

　　全球各国都将目光聚集在这一场史无前例的混战的当中，本是必胜的局面，却因为突然出现的NPC兵团而遗憾失败，不得不说，这种结果让人唏嘘不已。

　　不过有一点可以确定，神州区的整体实力，已经远远不如其他国家区。

　　撩月城终归是相安无事，天水派也恢复了宁静，事情过去了几天，已经算是告一段落，人们的注意力，也慢慢从这上头转移。

　　“十打生命恢复剂，五打精神恢复剂，再来一颗能在两秒内恢复60％生命力的回灵丹，对，还有两张加速卷！”

　　“一共是218铜，客官！”

　　药剂店老板笑着对面前的这位客人道。

　　柳云掏了掏包袱，取出218铜，丢给药剂店老板，便转身走出了店铺。

　　保住了‘傲’碎片，自然是幸事。不过，要集齐它们可不容易。

　　得了‘傲’碎片，柳云也算是吃一堑长一智了，上一次的准备还是不够充足，下次再有如此行动，可需要仔细安排妥当才行。

　　补充了药量，柳云径直朝拍卖交易中心走去。

　　这儿是望舒城，系统三级城池，也是三级城池中，赫赫有名的经济城市，这儿的拍卖行等级足有5级，其他拍卖行不过3级，拍卖行等级越高，便能够拍卖一些越加强大的宝贝。

　　尸王链不是什么好东西，但旭日套价值不菲，加上三彩匕首，柳云一共卖了个5两银子，算是小发一笔。

　　所以，之前在药剂店，柳云出手也能大方了。

　　补给完毕，柳云特意又在交易中心收购了400颗空间果实，现在这东西正在慢慢涨价，柳云将剩下的4两银子全花在了这上头，身上就剩下300多铜，现在能囤多少算多少，以后这玩意儿的作用被人们发觉，那它的价值可就是水涨船高了。

　　系统三级城池很多，而且一般而言，国与国之间是不限制玩家的出入的，柳云特意从还在修复当中的撩月城来到此处，自是有打算。

　　也不知那东西还在不在……

　　柳云摸着下巴想着，旋即加快了脚步，朝望舒城北边的一片林子走去。

　　这片林子极大，而在林子的中央，有一颗大的无法形容的撑天巨树。

　　这树足要数十人合围，其高不见顶，直入云霄，根茎范围极广，也不知存在了多少年，大的可怕。

　　这棵树几乎成为望舒城的象征，传闻在树顶上，落着一座殿堂，一些拥有特殊任务的NPC以及特殊BOSS，存在于那殿堂里。

　　当然，那是传闻，传闻一般来讲，都是不可信的。

　　不过，柳云的目标并不是在那巨树之上。

　　而是在巨树下的一个小型地底世界。

　　他的大脑里，一直念叨着一件物品。

　　那是一件令人疯狂的天器。而且，是属于仙阵营玩家的专属天器。

　　但，天器级别的东西实在太过强大，要获得，远没有想象中的那么简单，据闻在仙魔大战期之前，这件天器是一名仙阵营高手的招牌法宝，名为‘无字天书’。

　　但在仙魔大战期间，它不幸的被人分解成了两半。

　　这两半散落于神州南部，柳云记得，一片便是散落在这望舒城外的天宇之森中，而另一片的具体位置并不清晰，但似在西南方的厚天沙漠中。

　　天器威力惊人，只有将‘无字天书’的两半组合在一起，它的威力才能够彻底释放出来。

　　不过，这东西一分为二，厚天沙漠太过危险，修为最少要三层才能进入，以现在玩家们的修为进入纯粹是找死。

　　暂时不会有公会进入那儿，但这天宇之森就未必了，尽管这儿同样凶险，至少要二层修为，但不准就有开荒团跑来，不小心发现了这东西，那到时候柳云想要再凑齐‘无字天书’，难度可就大大增加咯。

　　不过，这东西并不好获得！

　　“试试吧，更何况，那地底世界里还有不少空间洞！就算是为了这个，也得去一趟。”

　　柳云心想，便加快了脚步，朝望舒城南门走去。

　　刚一出热闹繁华的南门，隔的遥远，柳云便瞧见了天宇之森中心处，那直入云霄的撑天巨树。

　　上一世，进入那巨树顶部的人少之又少，巨树上流传下来的资料也十分稀少，曾有势力想要攻略这颗巨树，然而，还未到达半中腰，就被巨树上的精怪给送回来了。

　　后来，《玄界》开启战场与国战，更新了一些超级副本，势力们的视线被引到其他地方，便没有继续在这巨树上消耗时间了。

　　但，柳云对这颗巨树很有兴趣。

　　待实力够了，这《玄界》的每一寸土地，都要有我的足迹！

　　顺着那撑天巨树的方向，柳云一路狂奔。

　　自那一次撩月城战事结束，柳云便也失去了兵马大元帅的身份，不过让柳云十分意外的是，撩月城与南渊国的尊敬值竟然获得不少，凭借这些尊敬值，柳云进入撩月城与南渊国做什么事情都将十分便利。

　　半个小时后，柳云顺利的进入了天宇之森。

　　这儿距离望舒城比较远，刚刚下过雨，林子里的路泥泞不堪，举步维艰。

　　起初，还能够在天宇之森的外围见到一些小公会的成员，但随着深入，也逐渐看不到玩家们的身影了。

　　四周活动着一些二层人级的生物，有大部分以凌风与灭绝为主。

　　空气中的水珠黏在皮肤上，好不难受，《玄界》模拟系统做的十分逼真，这一点不必去质疑。

　　“快到了！”

　　柳云抬起头，透过茂密的枝叶，看到不远处那巨大的树。

　　前方的怪物比较凶悍，柳云选了一条比较安全的远路，小心谨慎的饶了过去。

　　终于，行到了那巨大无比的巨树面前。

　　叮！系统：您发现了天宇巨树。

　　判定了下方为，柳云走到巨树的另一边，穿过茂密的灌木丛，在一处小开阔地上，发现了一块硕大的石头。

　　这石头足有两米多高，宽一米，至少是两个成年人的重量。

　　柳云跑到石头前，使了使力气猛地推动。

　　嘿！！

　　浑身的力道牟足了朝前顶去，乾坤一层天级的修为值，很是轻松的将它给推了开来。

　　咕噜！

　　石头被推开，随后，一个漆黑的洞口，从石头底下露出。

　　果然在这。

　　柳云一喜，旋即蹲了下来，脑袋深入洞口安静聆听了一下。

　　没有声音，便可以证明洞口处没有怪物活动。

　　柳云瞅了瞅，这洞内光线昏暗，人的视界范围很小。

　　不过，又不能够带火把，在这种光线灰暗的地方，里头的怪物对亮光很敏感，如若使用火把，不准得引来不少怪，甚至一些无敌意的怪，都会因此而发动攻击。

　　柳云直接跳入洞中，这洞不宽，刚好能够容一个人进去，而洞内是呈着一个斜下坡的道路，有点陡峭，两边的间距只有一米多一点。

　　柳云小心的撑着两边的泥，缓缓的淌下去。

　　哧！！！

　　昏暗的远处，一个身影忽然朝柳云冲来。

　　在这狭窄且道路不便的地域，躲闪已经成为一个很困难的事情了。

　　“突石变！”

　　柳云连忙默念口诀，面前的泥土立刻耸立起一块岩石。

　　哐当！

　　那影子很快撞在了岩石上，岩石迅速龟裂，但还好没有碎开，勉强撑住了这一击。

　　撞到墙的影子立刻后退了开来，满是警惕的盯着柳云。

　　柳云不敢怠慢，撤销了这一块碎石，又划出一块突石变，灌了口精神药水后，便开始默念起‘土神通’的口诀。

　　不一会儿，庞大的土之守卫塞住了这条不大的窄道。

　　有土之守卫护着，柳云这才小心翼翼的透过土之守卫的腋下，打量了下前面的怪。

　　前面是一个浑身蜡黄，模样有点像狼般的精怪，它的脑袋上长有一角，浑身布满如各大般的短小尖刺，大嘴裂开，獠牙十分长，滴滴蜡黄的液体从它獠牙上滴了出来。

　　“地狼妖，不死者二层天级修为，生命力120％。”

　　柳云心中一紧，这东西虽说是狼，但它可是修的不死之道啊，皮粗肉厚，攻击虽然不高，但却带有剧毒，一旦被那剧毒侵蚀，人会立刻进入麻痹状态，这地狼妖攻击麻痹状态的人，可是拥有20％的伤害加成。

　　呜！！！！！

　　地狼妖忽然呜吼一声，旋即身躯再度冲来。

　　嘭！

　　土之守卫的身躯被撞得碎屑四溅。

　　“擒住它！”

　　柳云在第一时间，给土之守卫发送了命令。

　　立刻，身躯震荡的土之守卫立刻伸出两只厚悍巨大的手掌，狠狠的抓住地狼妖。

　　柳云望见，蓄积了劲儿，一剑刺去。

　　剑锋擦过土之守卫的腋下，直接送入了土狼要的身躯里。

　　“——19％，破灵触发。”

　　地狼妖被土之守卫抓住，疯狂挣扎，它的不死修为比土之守卫要高出一个等级，力道自然也不是土之守卫能够比较的，土之守卫越发难以擒拿住它。

　　咔嚓！

　　这时，地狼妖忽然张开口，狠咬在土之守卫的臂膀上。

　　立刻，土之守卫浑身猛地覆盖上一层灰色。

　　系统：您召唤的‘土之守卫’进入三秒钟的麻痹状态，无法攻击，无法移动，无法释放技能。

　　柳云暗惊，看了眼土之守卫的血量不多，连忙一个符鬼惊神。

　　吼！

　　符鬼惊神的吼声传遍了整个窄道，惊恐效果立刻使得地狼妖不敢再肆意攻击。

　　见状，柳云连忙一阵猛刺。

　　“——19％，破灵触发！”

　　“——4％。”

　　“——9％剑影触发。”


第39章 破坏之书

　　地狼妖虽说血厚，但攻击不能算强，与土之守卫配合，很快，地狼妖便倒在了窄道里。

　　主人不死，光砍皮粗肉厚的召唤物，根本就不起作用，面对这种阵势，地狼妖也是无可奈何。

　　“叮！您获得了19点乾坤值。”

　　经验的获取是与修为相当的，一般而言，怪物与玩家的实力不超过两个境界，就能够获得经验，如果柳云现在跑到新手村外去杀山石妖，系统是不会提示有修为值增长的。

　　柳云的乾坤值已经接近4万了，《玄界》前期，乾坤者作为实力纵横的职业，修炼速度是公认最慢，组队没人要，公会中也是闲散人士，大部分玩家都是依靠单刷单练，虽说乾坤者后期的发展空间很大，但那也是以后的事情。

　　4万点的乾坤值，在现今玩家中，已是屈指可数，甚至一些大公会的高层，不准也才这个修为值。

　　就目前而言，柳云大部分时间都用在寻法宝的上头，修为值放在次要，但如若有了强大法宝的协助，修为值的增长，自然不必操心。

　　这条窄道上还有三只地狼妖，拥有‘傲’碎片，输出足够，便一路砍杀，有土之守卫庇护，地狼妖根本就没机会摸到柳云的边。

　　到了地底深处，这儿，已是一个不规整的空间，四周都是潮湿的墙壁，一些地下水不知从哪冒了出来，到处流淌。

　　光线昏暗无比，人的视界范围越发小。

　　柳云举目望去，却觉远处的光线似乎要强烈一点……

　　不对！

　　柳云心脏一跳。

　　那光线，似乎……

　　他猛然想到了什么，连忙跑了过去，跑到远处刚一拐角，便见旁侧岩壁上，挂着一个圆润如漩涡般的空间洞！

　　看样子资料没错，这儿的空间洞的确不少啊。

　　柳云欣喜，从包袱里取出一颗空间果实，朝里头丢了过去。

　　叮！系统：该空间洞需要特定空间果实才能够解开！

　　柳云一愣。

　　空间洞分特定与不特定的，不特定的空间洞一般都是依靠新手村外的那些BOSS掉落的果实打开，而特定的……则代表这个空间洞旁，有一个携带着特定空间果实的强大妖物。

　　“想不到还有活人敢到这儿来……”

　　这时，一阵低沉的声音从岩壁中响了起来。

　　声音悲怆，沙哑，阴沉……

　　察觉异常，柳云连忙后撤，目光严肃的盯着那冒出声音的墙体。

　　那岩壁轻轻颤抖，开始龟裂，上头的岩石慢慢剥落，一个古朴陈旧的棺材，从岩石缝隙中逐渐显现出来。

　　哐当！！

　　棺材盖自行打开，一具浑身腐烂的尸体映入视线当中！

　　它的浑身穿着一件华贵的腐蚀，脸已经少了半边，一只眼睛冒着绿光，手中居然还握着一把剑。

　　一股尸臭味儿迎面扑来。

　　柳云望见，二话不说，一招‘突石变’施展，岩石瞬间从棺材面前的土地中伸了出来，又将棺材堵住……

　　棺材接近两米的高度，然而柳云的‘突石变’却没这么长。

　　但，他刚好不需要太长。

　　冲跑过去，柳云直接扒在岩石上，握着琅邪剑，便是一阵胡乱劈砍。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　“——2％。剑影效果触发。”

　　“——4％。破灵效果触发。”

　　“——0.5％。”

　　伤害值泛起，柳云心脏缩紧。连剑影与破灵效果都产生了，居然还只是打掉了它这么点生命值！！

　　而且，普通的攻击，居然连1％的伤害都没有。

　　这到底是什么怪物。

　　“不知死活的蝼蚁！！”

　　腐尸低吼了一声，忽然一拳砸在了岩石上，闷声顿起，岩石碎裂，一个拳头直接轰在了柳云的腹部。

　　“——21％。”

　　柳云连连后撤，一个惊人的伤害值飘起。

　　如果没有突石变凸起的岩石吸收了它大部分伤害，这一拳，就算不秒了自己，至少，也会让自己重伤。

　　没有查看属性的法宝，以至于这腐尸究竟是什么修为都不知道。

　　只能试试一战了！

　　柳云暗暗咬牙，灌了生命恢复剂，旋即念诀，施展‘土神通’。

　　很快，土之守卫从裂缝中爬了出来，嗷嗷叫的朝那腐尸冲去。

　　“就这种小丑，也想跟我斗么？？不知死活的蝼蚁，擅自闯入我的地盘，就要死！！”

　　腐尸发出阴沉沙哑的声音，旋即甩开手中的剑，一道火焰附着在那剑锋上。

　　柳云瞧见，连忙冲了过去，一招‘符鬼惊神’甩开。

　　吼！

　　恐惧状态立刻打断了腐尸的攻击，但腐尸的惊恐状态竟没持续多久，便消失了。

　　这时，土之守卫一个熊抱，将腐尸牢牢抱在怀中。

　　柳云连番猛刺，利剑如雨点般扎在腐尸的身躯上。

　　“——1％”

　　“——0.8％”

　　“——1.1％，暴击。”

　　……

　　一个个伤害值冒出，柳云看的心惊肉跳。难道这腐尸是修的不死之道？

　　但，如果是不死之道，怎么之前那一拳伤害如此惊人？

　　这个地底世界里的怪大部分都是二层人级的修为，这个鬼怪强悍的离谱，难不成……是仅次于BOSS的精英怪？

　　腐尸的力量不弱，而且不似地狼妖那般死板，它扭动着身躯，挣开了土之守卫的怀抱，快如闪电般朝柳云冲来。

　　它拥有不弱的智慧，竟明白擒贼先擒王的道理。冲了过来，手中利剑便朝柳云的脑袋劈去。

　　还好，它的速度不算变态，柳云眼光一扫，急速抬起琅邪剑。

　　铛！

　　两剑锋相撞，一股惊人的力量顺着剑锋传向柳云。

　　柳云只觉手臂发麻。

　　系统：受震力影响，您的攻击速度下降10％，持续1秒。

　　这可不妙。

　　柳云鼓足了劲儿，将剑一顶，推开腐尸，旋即朝后疾速撤退。

　　腐尸的双脚腐烂，爆发速度很惊人，但普通移动速度，却不算快。

　　柳云瞧见，连忙朝腐尸旁侧那还站在棺材处的土之守卫发送命令，土之守卫收到后，连忙朝柳云冲了过去。

　　“哼，想跑？没这么容易！”

　　腐尸沙哑的哼笑着，便立刻追去。

　　柳云跑到那个斜道口，直接钻了进去，土之守卫则立刻堵到斜道口处。

　　一时间，腐尸与柳云中间隔了个不死一层天级的土之守卫。

　　土之守卫抵挡着腐尸的攻击，柳云则透过土之守卫的腋下对腐尸进行刺杀。

　　“你以为凭借这个就能够挡住我？”

　　浑身被刺出不少窟窿的腐尸恼怒道。

　　柳云浑然不顾，看到土之守卫的生命力快要成空，连忙灌了瓶精神药剂，后退了数米。

　　哐当！

　　土之守卫生命力被打空，身躯化作碎块散落。

　　腐尸瞧见，连忙冲进窄道。

　　柳云急忙施展突石变，口里不停念诀，泥土中突石凸出，堵在他的面前。

　　铛！！

　　铛！！

　　突石变凸出的岩石顶多只能给撑两下，便被腐尸击碎。

　　不过还好，它消耗的精神力不多，且不需要CD，瞧见快要被打碎，柳云又化出一块凸石。

　　“不要挣扎了！！怪怪受死吧！！”

　　忽然，腐尸发出一记诡异且高亢的叫声，这声音似有一股摄人心魄的能力，刺激着人的耳膜，让人感觉好不难受。

　　系统：您受到‘千年老尸’的音波攻杀，精神力下降20％。

　　靠！

　　柳云暗骂，精神瞬间萎靡了大半，施展突石变都有点不利索了。

　　强打起精神来，柳云连忙从又包袱里取出精神恢复剂往嘴里灌……

　　在这条长长的窄道里，柳云边退边施展突石变，小心谨慎的计算距离，严加提防着腐尸的其他技能，一直退了百余米路，土之守卫的CD冷却时间才好。

　　柳云连忙将土之守卫唤出，立刻，庞大的土之守卫再度堵在了柳云的面前……

　　窄道里，腐尸的行动也受到了限制，借助窄道且战且退，攻守得当的优势，柳云慢慢的耗着，土之守卫一堵住，他便开始挥出琅邪剑。

　　“——1％。暴击”

　　“——0.5％”

　　“——0.7％。”

　　“——4％。剑影，破灵。”

　　……

　　柳云谨慎小心的出剑，目光冷静的盯着土之守卫的血量，精神力一萎靡，便立刻补药，终于一点点的将腐尸耗死。

　　腐尸发出一声不甘的怒吼中，它那千疮百孔，满目疮痍的身躯倒了下去。

　　系统：您已成功击杀‘千年老尸’，获得75点乾坤值。

　　这个时候的柳云，几乎已经退到了洞口处。

　　好生难杀，如果退到洞口还杀不了，柳云只能选择放弃，逃离洞口了。

　　啪嗒！

　　这时，一颗鲜红的果实与一本蓝皮书籍从腐尸身上落了下来。

　　柳云瞧见，心头一紧，连忙过去捞起，查看……

　　特定空间果实：开启特定空间洞的空间果实。

　　“有了这个，那空间洞应该没问题了。”

　　柳云心头舒了口气，思罢，旋即又将注意力转移到随右手的那本蓝皮书籍。

　　很快，一排排信息出现在他的大脑内。

　　破坏之书：永久性增强5％的输出伤害。

　　学习条件：不限。

　　瞧见书名，柳云瞳孔微微收缩。

　　“居然是破坏之书！”

　　柳云神色有些激动。

　　这种永久性增加移动速度，跳跃力，攻击速度，输出伤害的秘笈，在上一世都被炒到了天价，虽然这种书籍只能给学习一次，但供不应求，它的暴率低的惊人，据说这种没有限制能够增强属性的秘笈是所有二层以上的怪物出的，但它爆出的几率为百万分之一。

　　换种不科学的简单方式来表达，也就是说，神州里每死一百万只二层修为的怪物，才会出一本……

　　柳云连忙搓掉秘笈，心头像吃了蜜糖般。

　　系统：您的输出伤害永久性提升5％。可汲取（破坏之书二）提升。

　　破坏之书二出的几率就更小了，这个暂时不去考虑。

　　得了特定空间果实，小心翼翼的朝窄道走去。

　　期间地狼妖又唰出来了，精神力不多，有惊无险的除掉后，便重新来到地底世界的那个空间洞前。

　　深吸了口气，柳云将手中的果实对准那挂在岩壁上的漩涡投掷过去。

　　咔嚓！！噗……

　　那空间洞立刻裂开，随后化作虚无，消失不见，一枚戒指与一件黑色斗篷落了下来，掉在地上。

　　收获不少！


第40章 地灵教与火灵教

　　这是一枚暗褐色的戒指，上头布满了细微精致的花纹，没有过多华丽的雕饰，看起来毫不起眼，没有光彩。

　　百变戒（灭绝）：激活后，将所有修为值转化为灭绝值，可随时消除转化。

　　持续时间：5分钟。

　　冷却时间：10分钟。

　　佩戴限制：无。

　　注：转化修为值后，无法施展技能。

　　注：五戒之一。

　　有意思的玩意儿！

　　柳云眼前一亮，看这百变戒的后缀，似乎……这戒指还有其他类型的？仙灵，乾坤，凌风，不死？？

　　戴上戒指，又翻开了斗篷看看。

　　视界斗篷（法器）：所修境值+1000。视界半径+10米。

　　属性：千目（激活可增加半径10000米的视界，持续时间：1分钟，冷却时间5分钟。）

　　鬼影（激活后，释放一股迷雾，模糊半径100米范围内的存在，缩短其时间至3米，持续时间1分钟，冷却时间30分钟。）

　　佩戴限制：无。

　　“运气不错，居然是法器！”

　　柳云大喜过望，不得不感慨一下，这东西绝对是PK利器，凌风者与仙灵者获得，生存率与斩杀率定然会高出一截。

　　不过，乾坤者用也是很不错的。

　　柳云将斗篷穿在了身上，浑身上下立刻被这黑漆漆的袍子笼罩，漆黑将他的脸映衬的惨白无比。

　　乾坤值增加1000，当前乾坤者为39050。

　　装备增加的修为值，并不会计算到升级所需的修为值量中，它只是一个额外的增加，也就是说，柳云穿上了这件斗篷，进入乾坤境二层聆听，需要的乾坤值为1000999点。

　　朝前行，穿过了潮湿的路，便遇见一片污浊的河流，河流不知从何处过来，但宽敞无比，河流冒着一阵阵气泡，滚热的白烟飘荡过来，河水温度只怕超过了百摄氏度。人一进去，只怕生命力瞬间成空。

　　在河流的中间，架着一座残破的桥，而在桥上，一名撑着破损不堪的纸伞，浑身罩着一件红衣，模样苍老的老妪，正注视着缓缓流淌的污浊河水，安静而望。

　　很诡异的画面，让人看了心悸不已。

　　桥的另一头是岩壁，已经没有路了，而想要继续前行，寻找那‘无字天书’的另一半，就得求助于这个站在桥上的NPC。

　　“年轻人，这不是你该来的地方，快些离开吧。”

　　柳云刚一靠近，那老妪忽然面无表情的出声了，她的声音沙哑难听，如沙粒摩擦。

　　这是一个需要特殊言语才能够激活下一步的NPC，对于她的话，不能够胡乱回答，如何连续说错三句话，那么，这沸滚的河水里就会跳出七条灭绝二层人级的强大鱼精对你进行攻杀。

　　鱼精没有任何经验，更不会掉落东西，没有人愿意与这样一种无收益的怪物作战。

　　柳云思绪了会儿，道：“我是来寻地灵教的。”

　　“地灵教？”老妪浑浊的眼闪过一丝精光，旋即苦涩一笑，摇摇头：“地灵教早已不复存在！你白跑一趟了，年轻人！”

　　“为何会这样？地灵教如此强大，怎会突然灭亡？你在骗我！！”柳云神情佯装一惊，一脸错愕。

　　老妪沉默了会儿，忽然轻轻沙哑的笑了起来。

　　“地灵教，是一个信奉地灵神的教派，他们淳朴，心善，生活在这块地底世界不知多少年，每一个人都尊奉地灵神的秉性，善良，厚实。不过，他们拥有一个死对头——火灵教！火灵教生性暴戾，喜好侵略，他们与地灵教的战争持续了不知多少年，直到那一年！地灵教同仇敌忾，即将覆灭火灵教的那一年……”

　　“地灵教人已经快要攻入地下岩浆边缘，即将杀入火灵教的领地，在那危急关头，火灵教人想出了一个计谋！一个所谓的‘美人计’……”

　　“他们派出了教中最美的圣女，想尽办法，接近当时年轻气盛的地灵教主，想办法迷惑他，且获得地灵教的一手资料，圣女佯装不慎闯入地底世界的女子，成功的接近了地灵教主，并在地灵教里度过了她一生中，最幸福的一段日子。”

　　“没有意外，地灵教主一见钟情的爱上了她，他愿意冒着生命危险，采最美的地灵花给她，愿意背着她，走遍地底世界的每一个角落，他对她毫无戒备，对她信任有加，地灵教的所有秘密，只要她开口，他都愿意告知，因为，他不相信她会背叛他，而事实上，他错了。”

　　“火灵教凭借获得的情报，轻松逆转战事，覆灭了地灵教，他明白了一切，可他却不怪圣女，他只怪自己是个无能的教主……”

　　老妪将视线望向脚下流淌着的河流，嗓音空洞：“他就是倒在这条河中，鲜血染红了整条河流……”

　　很悲情也很无奈的故事，柳云不是第一遍听，但每听一遍，总能够感受到教主与圣女之间的无奈。

　　“我想去看看地灵教的遗址！”

　　柳云道。

　　“遗址是么？”老妪忽然笑了：“我有钥匙，不过，我不想这么容易让你进入！”

　　“力所能及，在所不辞！”柳云道。

　　“那好！”老妪点点头，看了眼柳云，道：“据此万米之外，便能靠近地底岩浆了，那儿是火灵教的领域，你现在过去，给我带十颗火灵教徒的人头过来！！”

　　叮！系统：您是否接受‘愤怒的心’任务？

　　是！

　　……

　　接下来，就是做任务了，想要进入地灵教获得‘无字天书’残卷，就必须要从老妪那儿获得钥匙。

　　当然，这任务数量是随机性的，如果速度快，完成任务的效率让老妪满意，不准一次就能够获得钥匙，但如果不满意，她便会故意刁难，再派以其他任务，有的玩家做了8次也没能够得到钥匙。

　　柳云一路疾行，根据记忆里的位置，轻车熟路的抵达了火灵教所栖息的地底岩浆处，这儿已不潮湿，而是炽热，越朝火灵教的方向走，空气中的温度便越高。

　　这儿的光线不错，加上视界斗篷的效果，柳云能够很轻松的看到远处正在左右巡视着的几名火灵教徒。

　　火灵教徒：灭绝者二层人级。

　　生命力：110％。

　　技能：怒火斩，烈火剑法。

　　火灵教出灭绝者的招牌技能，烈火剑法，烈火剑法可以说是灭绝者前期最为实用的技能之一，学习烈火剑法后，每30秒，灭绝者可发动一次火焰攻击，获得300％的伤害加成，同时使目标进入灼烧状态。

　　因为CD短，它在灭绝者战斗中出现最为频繁。

　　不过，火灵教出这秘籍的几率太低了，据有人做过粗略统计，为五万分之一……

　　火灵教上下不过几千只，也就是说，血洗火灵教几次，才勉强有可能得到一本……

　　看到远处的两只火灵教徒，便唤出土之守卫，朝那两只火灵教徒冲去。

　　土之守卫拉住一名教徒的仇恨，柳云则冲了过去，盯准了另外一只，琅邪剑狠狠劈了过去。

　　那名教徒的仇恨立刻转移到柳云身上。

　　柳云连忙转身，朝远处跑去，将两只教徒拉开，各个击破。

　　“烈火剑法！！”

　　火灵教徒怒吼一声，手中大剑忽然燃起一阵火焰，随后凶狠的朝柳云砍了过去。

　　“符鬼惊神！”

　　柳云眼疾手快，瞬发一招，一只两米多高的鬼神虚影突然出现，厉吼一声。

　　“啊～～～”

　　火灵教徒立刻惊恐的剑都握不稳，整个人直接蹲了下去，抱头颤抖。

　　柳云二话不说，举起琅邪剑便狠狠砍去。

　　提升了5％的伤害输出，配合‘傲’碎片的被动属性，以至于柳云攻击这种比自己高一个层次的怪物，其输出都惊人的强大。

　　“——11％。破灵。”

　　“——10％。剑影。”

　　“——9％，暴击……”

　　……

　　不过这么几秒，火灵教徒便被砍掉一半的生命力。

　　过了恐惧状态，火灵教徒一个弹跳，高高跃起，双手握剑，速度惊人的再度劈来。

　　怒火斩！！

　　火灵教徒攻击大开大合，攻击惊人。

　　比较于实力综合的乾坤者来讲，火灵教徒还是有很大的优势，但，柳云的综合实力，却高出普通乾坤者一大截，剑灵的祝福使柳云的速度也快了不少，击杀火灵教徒也是得心应手，丝毫没感觉到吃力。

　　土之守卫被远处的火灵教徒击碎，火灵教徒立刻调转枪头，朝柳云冲来，不过，这边的火灵教徒已没有多少生命力，将其击杀后，柳云暂且后退，喝药恢复，而后便继续击杀下一名火灵教徒。

　　十名火灵教徒击杀的很轻松，一共获得110点乾坤者，修为值给的不少，不过火灵教的刷新速度太慢，否则，这儿绝对是一个练级的好地方。

　　收获了十颗血淋淋的人头，柳云便准备找那老妪去。

　　只是，刚一举步，四周的空气中忽然飘起一阵奇异的红雾。

　　红雾炽热，如火焰般，立刻包围了柳云的退路，而与此同时，脚下的地也开始轻轻颤抖起来，颤抖的频率十分稳定，好像有巨人正一步步朝这儿走来。


第41章 不稳定NPC

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　响声忽然急促起来，大地的颤抖也愈来愈烈，柳云心头发紧，不再犹豫，顶着这灼热的红雾便冲了出去。

　　系统：您处于火灵教主火气中，每秒被灼损3％的生命力！

　　好狠！居然把火灵教主给引出来了！

　　柳云心惊，加快了奔跑的速度。

　　“那屠杀了我教徒的人啊，我火灵教不会放过你的！！”

　　火灵教处，响起了一个火爆的吼声。

　　随后！脚下大地颤抖的越发厉害，仿佛后头的巨人开始奔跑。

　　火灵教的教徒都有二层人级的修为，这火灵教主的实力只怕也不可想象！！柳云岂敢对敌？只能竭力奔跑。

　　“——3％。”

　　“——3％。”

　　“——3％。”

　　……

　　一个个伤害值从柳云的脑袋上飘了起来，他只觉浑身灼热难忍，生命力飞速下滑，等穿过了灼热的红雾后，他的生命力只剩下不多的20％了。

　　“豪火球！”

　　一记暴躁的吼声响起，随后，破空声越发浓烈。

　　柳云只觉背部似乎被火烧烤，好不难受。

　　牵引项链！

　　柳云激活牵引项链，急速撤退，整个人被牵引项链拉扯，速度极快的朝前冲去。

　　嘭！

　　惊天动地的爆炸响荡，气浪吹荡，刮在柳云的身上，好不难受，眨眼便又打掉了10％的生命力。

　　不过幸运的是，牵引项链眨眼之间便拉离了这危险的区域，朝前疾飞了500米。

　　牵引力消失，他双脚刚一落地，连气都没喘一口，又迅速的朝前方狂奔。

　　“逃得真快！不过，你屠我教徒，我定不会放过你！”

　　火灵教主并不放弃，依旧穷追不舍，柳云依旧能够感受到自己脚下的土地还在颤抖。

　　BOSS的追杀距离可比普通怪物要长十倍，不跑出火灵教的领域，这火灵教主只怕不会轻易放过柳云。

　　“先往地灵教方向逃跑，交了任务，进入地灵教再说！”

　　火灵教与地灵教势如水火，尽管地灵教现在已经灭教了，但《玄界》存在万物相生相克法则，水火相克，火灵教主一定不会追至于地灵教的范围内。

　　咚咚咚咚！！！！！

　　忽然间，大地颤抖的频率徒然加快，四周的温度也立刻提高，红雾再度袭来，后方的火灵教主，竟以惊人的速度靠近。

　　难道是使用了加速的技能？

　　柳云朝后一掠，后方炽热的红雾中，一个三米来高的虚影，正在朝这儿冲来。

　　连忙准备施展突石变，尽可能的拖延住这火灵教主的脚步，可……这危难之际，前方拐角处，一个娇小的身影，忽然出现在柳云眼前。

　　那是一个看起来不过八岁大小的女孩，她有着一张可爱精致的小脸，头发墨黑，皮肤白皙，眼如宝石，手臂精巧，浑身穿着一件小巧玲珑的剑服，而她的右手上，居然还握着一把锋利无比的宝剑！！！

　　“未成年玩家？？”

　　不像啊，未成年玩家每天的在线时间短的可以，而且年龄越小，时间就越短，一到时间，他们便会被强制性踢下线。

　　他们没那么多时间成为高手啊，而能来这儿的，绝不可能是新手才对……

　　“唔？？”

　　这时，柳云背后的火灵教主忽然发出一记惶恐的呜咽声，竟猛地停下步伐，不再追击柳云！

　　感受到后头的变化，柳云惊讶无比，回头一望，火灵教主早已停下了脚步，似乎在踟蹰着什么。

　　叮！系统：您遇见一名不稳定NPC。

　　这时，系统的提示让柳云如遭雷击。

　　不稳定NPC？？

　　在《玄界》里，NPC都是有智商的，大到一派之主，小到新手村里的乞丐，都被系统给予了智慧，而这智慧的多少，则与NPC的实力有关。

　　乞丐的实力低，故而智慧也低的可怕，当然，并非是说乞丐就是低能儿，而是他所拥有的思考能力，感情能力，只有一小部分，大部分能力都是由系统数据所操控。

　　而同样，一派之主智慧高，所受系统数据操控的比例小，故而，他们拥有独立思考的能力，能够做出很多玩家们都意想不到的事情来。

　　这是《玄界》里的一大特色，你不能够小看每一位NPC。

　　至于不稳定NPC，则是《玄界》中，那些智慧已经接近正常人类的NPC了。

　　当然，不是说他们的IQ已经超过了爱因斯坦，而是说，他们已经相当人性化了。

　　这种NPC不会死守在一个门派，或者一个商店里，等待接触玩家，他们会四处游历，甚至击杀怪物来提升自身修为，如游侠一般。

　　玩家与特定NPC接触，有时候能够获得一些不错的任务，但如果话不投机，惹恼了特定NPC，那不准两者就要打起来。

　　不过，碰到不稳定NPC的几率都是低的可怕的……

　　看那小女孩一脸冰冷的模样，那双瞳眸竟是深红之色，她握着长剑，小剑服那的那双小巧腿儿，轻轻转动，看着这边。

　　“站住！！”

　　柳云刚一靠近，小女孩忽然冰冷的吐出这两个字儿。

　　声音虽然很冷，但意外的让人听出一点儿奶气，使得那冰冷中又有点奇怪的腻歪……

　　很奇妙的感觉。

　　柳云情不自禁的停下了步伐。

　　当然，不是他真的想要听这个小女孩的话，实在是因为，这个特定NPC的实力太强了……如果硬跑，不准就被她杀了。

　　不要觉得很生气，特定NPC就像一只中立BOSS，只要你不动他，他也不会动你，相反，你主动攻击他，你的小命肯定不保。

　　“怎么？”

　　柳云有些警惕的盯着小女孩。

　　不过，小女孩却没有看她，而是盯着远处的火灵教主，冷哼了一声：“还不过来？？怎么？要我过去？？”

　　“小的不敢！尊者请息怒！！”

　　远处的火灵教主竟是一个激灵，麻溜的朝这儿跑来。

　　柳云一瞧，眉头皱的更深了。

　　能够随意驱使BOSS的NPC，一般……已经强到了无法想象……不对啊，上一世NPC人气排行榜上，似乎没有哪个NPC是小女孩的模样啊？她到底是谁？

　　火灵教主靠近之时，还不忘把浑身散发出来的红雾给去除，露出本尊。

　　柳云这才看清楚他的模样，这是一个浑身长满深红鳞片的人形精怪，头生单角，手握长戟，披着战甲，很是威武，不过，在这小女孩的面前，他竟是畏畏缩缩，不敢抬头，吓得如鼠般……

　　这科学？

　　“我且问你，你们这里，是否盛产水火晶石？”

　　小女孩淡淡开口，精巧的小脸蛋面无表情。

　　“是的，尊者！”火灵教主恭谨说道。

　　“在什么地方？”

　　“地灵教遗址，地灵教的后花园，在那里，有可能找到这地底世界独有的水火晶石！”

　　火灵教主认真道。

　　叮！系统：您触发特定NPC任务，如不接受该任务，请在1分钟内离开此处！

　　系统的声音又在柳云的耳边响起。

　　接受！

　　这撞都撞上了，哪还有不接受的道理？

　　叮！

　　“好，你速速带我去！”

　　小女孩眼中闪过一丝急色，连忙说道。

　　“这个……”火灵教主一听，顿时面泛难色……

　　“你敢忤逆我的意思？？”

　　小女孩脸色一沉，血红的眸子闪烁着杀意，她那长发乱吹，稚嫩的肩膀轻轻摆动，手中长剑缓提起来……

　　“尊者饶命，尊者饶命！并非是小的不愿带尊者前往啊，实在是小的不能够擅离职守啊！！”

　　火灵教主可不能够随便离开火灵教，它并不是特定NPC，没这么好的待遇。

　　小女孩一听，怒哼了一声：“滚！”

　　“谢谢尊者，谢谢尊者！”火灵教主一听，连连点头道谢，旋即转身边跑。

　　看到火灵教主离去，小女孩粉嫩的拳头不禁捏了捏，银牙暗咬。

　　“小姑娘，你不知道那个地方在哪吗？？呵呵，或许我可以带你去！”

　　这时，一旁的柳云忽然露出一个亲和的笑容，温柔的对着小女孩说道。

　　“你？”

　　小女孩微微侧身，冰冷的红眸闪过一丝不屑，哼道：“你知道怎么走？”

　　“应该知道。”

　　柳云点点头。

　　小女孩一见，冰冷的脸蛋浮现一丝将信将疑的味道：“好，你带我去！！如果采得水火晶石，我便赏赐你好处！”

　　叮！系统：您已接受‘特定NPC’任务，请务必完成，若放弃将受到惩罚：死亡。

　　这个时候如果不干的话，等待自己的就是死了。

　　柳云深吸了口气，脸上依旧挂着些微笑：“你跟我来吧！”

　　话落，他便朝老妪的方向行去。

　　小女孩有些踟蹰，看着前方那渐行渐远的高大身影，精致的小脸蛋一阵变幻，最后，还是迈开小步子跟了上去。

　　“叮！系统提示：您已连续在线15个小时，获得5小时的无收益状态，请注意身体健康，及早下线休息。”

　　柳云前行的脚步倏然一僵。

　　“我想，你得到这儿等我一段时间！”

　　柳云无奈的转过身，对着那小女孩道，话落的时候，还将系统的疲劳提示挑出来，放在小女孩的面前。

　　“你们这类人，总是如此磨蹭！修道之路何其漫长，走走停停，踟蹰不前，难登大道！”小女孩扫了眼，不屑的哼了一声，一副教育般的口吻说道。

　　“好了，我先离开了！”

　　柳云说道，便直接弹出系统框，准备下线。

　　无收益，也就是说自己无法交还老妪的任务，如此，便进不了那地灵教，那么自己也无法带这个特定NPC前往地灵教后花园采集水火晶石了。

　　“记住！速速带我前往水火晶石所在地！否则，我便将你炼成人丹！！”

　　小女孩站到柳云的面前，仰起脖子冷冷说道。

　　柳云并不在意，所谓的炼成人丹，也就是杀她一次，这任务失败，按照系统的惩罚，的确要死。

　　“你等着便是了！”

　　话落，柳云按下了退出按钮。


第42章 聚首武馆

　　一出游戏，补充好能量，休息了会儿，柳云便立刻开始了今日的训练。

　　《玄界》归《玄界》，现实中的生活也不能抛弃。柳云每日下线后除去休息的时间，剩余的事情便是锻炼。

　　在屋子里有节奏的做着俯卧撑，仰卧起坐，弹腿，吊杠……

　　器材都是事先准备好了的，臂力，腿力，反应力等都是训练的主要项目，如此不停的坚持了半个小时，柳云的脸颊上才微有汗渍。

　　“这儿没有什么器具，要想把力量发挥到极限，还是得要去武馆才行……”

　　感慨没什么效率，便拿起桌上的营养水灌掉，而后穿上外套，朝屋外走去。

　　因为古武的兴盛，古武世家登上人类历史舞台，许多大小不一的武馆遍地开花般的落在了社会的每一个角落。

　　正宗的古武一般都在古武世家里，古武世家都是传承上百乃至上千年的古老家族，那儿的武术，都是正宗武学，但，因为华夏古国盛行的自家绝学不外传这一风气，致使古武世家的绝学也一直都处于自给自足状态。

　　故而武馆遍地开花，以满足于那些想学古武却无处可学的老百姓们。

　　柳云跑了几个中等次的武馆，然而，那儿的设备却不如人意，不是过轻，就是质量不好，承受不了他的力道。

　　无奈之下，只好朝广深市最大的武馆赶去，路途有点远，不过坐车去也不慢。

　　聚首武馆可以说是广深市最好的武馆，无论它的装修还是设备，都是最为上乘，大部分人开设武馆的目的无非是赚钱糊口，但这个武馆，却是有钱人拿出来取乐子而建造的，它的设备十分先进，而且，这一切都是免费使用的。

　　不过虽是如此，但聚首武馆却不是人人都可以来的，它只欢迎一种人，那就是真正喜欢锻炼，喜欢古武的人。

　　聚首武馆的门口摆放着不少测试仪器，而想要进入聚首武馆，第一步，便是要通过这些仪器的检验标准，如果合格，则可免费进入，不合格，便无法进入，如此关卡，截住了不少百姓平民，不过，聚首武馆也提供了一些大众场合开放使用，故而，这个武馆的口碑在广深市很是不错。

　　柳云走过去时，几个穿着背心的壮汉正好也在进行测试，准备进入武馆里练功。

　　“先生，请问您需要测试什么项目！”

　　站在门口的一名女性工作人员热情的对着柳云笑道。

　　柳云看了眼其他位置，都排着不少人，唯独单手拉力的人少一点，便道：“单手拉力！”

　　“成人男性的单手拉力至少要在600牛顿才算合格，否则您将无法进入武馆！”工作人员提醒道。

　　“嗯！”

　　“请填下表！”

　　“好的！”

　　柳云麻利的将表格填好，而后，那工作人员取出一张磁卡，交给柳云。

　　道了声谢，柳云便径直站在了那测试单手拉力的仪器前。

　　其他仪器前的人瞧见这个，一个个错愕不已，看向柳云的眼神，也怪异的很。

　　柳云早就察觉到了这一幕，他看向面前这个正在测试单手拉力的人，却见他虎背熊腰，肩膀宽大，浑身肌肉鼓掌，连手臂上都有几道如蠕虫般的刀疤，看样子是个狠角色。

　　难怪其他人不敢排这边，这个人一看就不好惹。

　　但，柳云却没过多在意。

　　“750牛顿！！合格！！”

　　负责检测的工作人员忽然满是震惊的呼了出来。

　　人们一听，个个唏嘘不已，750牛顿？一个男性的正常拉力一般是在180到520之间，连拳击手桑塞尔的手臂拉力才不过640牛顿，这个人竟比拳击手高出了整整110牛顿，如何不让人吃惊？

　　“才750？这几天身体不好。”

　　那人瞧见这个让人惊叹的结果，却不满意，拔出插在仪器里的卡，便径直朝里头走去。

　　轮到柳云了。

　　走上前去，将卡插在仪器内，柳云直接接过拉力仪器的扶手，头望向那检测人员，道：“可以开始了吗？”

　　看到如此瘦弱的柳云，检测人员的眼神有些平淡。

　　大概是第一次来这儿吧。

　　检测人员暗暗摇头，心中思着，不过口里却是挤出一丝职业化的微笑，道：“嗯，可以开始了！”

　　柳云一听，立刻开始驱动右手臂，开始拉扯。

　　铛！！！！

　　拉力器的铁钎直接撞到最顶部，发出一记清脆的响声。

　　四周人顿时惊爆了一圈眼球，一个个目瞪口呆的看着他……

　　而那走在前头，正准备进入武馆的彪悍男子，也忍不住猛地转身，满脸错愕的看着柳云这边……

　　武馆的入口，忽然间有些静的可怕……

　　“1……1……1000牛顿……”

　　检测人员声音发颤，目光惊恐的说道。

　　这样的力道，如果一拳轰在人身上，那该如何？

　　柳云没有说话，抽出卡，径直朝里头走去。

　　临近大门，却见之前那位猛男正堵在门口。

　　“麻烦让让！”柳云随口道。

　　“哦……哦……好，好！！”

　　猛男诚惶诚恐，连忙闪开。

　　柳云倒不客气，径直走了进去。

　　望着柳云的背影，壮汉这才擦了擦额头上的冷汗……

　　武馆内已有不少人在练习，拳头破空声，大喝声，时不时的响起，当然，这儿不仅仅有猛男，还有一些身材极好的美女锻炼。

　　柳云自顾自的走到一个特制的沙包前，也不带拳套，就这么赤手空拳的打了起来。

　　沙包的内胆是用塑胶颗粒填充，外面包着海绵，最为曾用真皮覆盖，击打起来手感极其接近人体。

　　砰砰砰砰……

　　一阵阵频率极快的闷声响于武馆内。

　　还不够快！！这种程度，距离上一世还差得远！！

　　柳云重重的喘息，却不停歇，汗水纷飞，拳头猛出，阵阵拳影将那沙包打的竟下不来，好不恐怖。

　　忽然，柳云大喝一声，右拳微转，拳锋对准沙包的中心点，猛砸下去。

　　嘭！

　　沙包直接360度转了一个圈，在这杠子下剧烈摇晃着。

　　“拳头的速度与爆发力还不合格，必须要再努力……”

　　柳云心中思绪。

　　转过身，柳云又行到速度测试仪前，进行测试。

　　速度测试仪是一个主脑机器，柳云一站到速度测试仪前，机器自行转动，柳云四周也暗淡下来，浮现出一个个荧光色的点。

　　起初这些点并不密集，但随着时间的推移，它们越来越密，出现的越来越快。

　　柳云瞧见，眼疾手快，双手猛地朝这些荧光色的点轰去。

　　立刻，这些荧光色的点齐齐被轰烂。

　　“超过正常人速度30％……”

　　“超过正常人速度35％……”

　　“超过正常人速度40％……”

　　……

　　机器上的一个屏幕处不停跃动着一个个惊人的数据，旁边训练的人，一个个呆呆将目光望去，神色呆滞，眼里震惊。

　　“那小子……是谁？？”

　　“太恐怖了吧？？什么时候广深市出了这么一个人？”

　　原本大部分人的视线都是若有若无的集中在了那些拥有火爆身材的健身美女身上，但很快，他们的视线开始集中在那个机器的屏幕上，还有站在机器前接受测试的柳云身上……

　　叮！“测试结束：您的速度超过正常人速度的240％。”

　　这早已打破了武馆里速度200％的记录！！

　　人们倒吸一口凉气，个个瞠目结舌。

　　柳云退出了测试，看了眼屏幕，眼中却有些失望。

　　“才240％，看样子速度已经完全跟不上重生前了……”

　　必须得继续提升实力，为以后及时做好准备。

　　柳云暗想，便继续炒其他的锻炼仪器走去。

　　几名身材火爆的健身美女，瞧见柳云那惊人的数据，一个个芳心不禁直跳，再看柳云的面容，的确比那些三大五粗的汉子要帅气多了，一时间，倒有几位步伐踟蹰，准备上去搭讪了。可在这时，一个声音止住了她们的这个想法……

　　“柳云么？”

　　略显疑惑的嗓音从柳云的身后响起。

　　柳云一愣，转身一看，却见武馆的入口处，萧月刚刚走了进来。

　　“真巧！”

　　柳云微微一笑，对着萧月道。

　　萧月今天穿了一件奶白色的运动服，十分合体，配合她修长高挑的身姿，饱满丰润的胸脯，整个人看起来十分有味道，尽管她的面容不算绝美，可这样的完美身材，也足够吸引不少眼球了。

　　“想不到啊想不到啊！堂堂柳家大少，终于有了这番志气了！我以为你只会钻那些酒吧夜店了，没想到还会来武馆！”

　　萧月一脸惊叹的走了过来，看着浑身是汗的柳云，讶然道：“怎么感觉一段时间不见，你壮实了许多？”

　　“有吗？”

　　柳云笑了笑，不做多解释。

　　“看样子从柳家出来，对你来讲是有利有弊！至少说句实话，以前那种天天泡妞把妹的柳云，老娘我也不是很喜欢！”

　　萧月摸着下巴说道。

　　不喜欢？那你为何总是帮我？

　　可怜么？

　　柳云心头疑惑。

　　这时，武馆的入口，又走进来几个人。

　　柳云随意望了一眼，可好死不死，来人竟是个熟人……


第43章 谁敢

　　“嗯？”

　　看到柳云的眉头忽然皱起，萧月疑惑的顺着他目光望去，却见门口处，几名穿着劲装，打扮得体的男女，边说边笑的朝这儿走来。

　　“古武世家不都是有自己的练武场地么？怎么这些公子小姐们，也会跑到这儿来？”

　　萧月哼了一声，有些不屑的说道。

　　“还有两个小时就得上线了，抓紧练习吧！”

　　柳云念叨了一句，收回视线，继续做着他的训练。

　　萧月一听，也不耽搁时间，做做热身运动，便跟着柳云一同训练。

　　可在这时，一个略显尖锐的声音如尖刀般划破了武馆的和谐。

　　“哟？？这不是柳家大少吗？？今日怎的有空，跑到这种地方来玩耍啊？？怎么？？该不会是你那位可爱的妹妹逼过来的吧？”

　　嘲讽味儿十足，说话的这人是李家的人，李家也算是古武世家，不过实力不比柳家。

　　可现在谁都清楚，柳家大少柳云因苏家之事而被柳家踢出家门，一个已经不被承认的大少，这些人还会惧怕？

　　“没想到会在这里碰到柳云，找他好多天了，也不知他躲哪！今天撞见正好！罗哥，这混蛋上次还想调戏我，当时我不敢吭声，这一次，您可要为我出头啊！”

　　一名打扮露骨，穿着齐逼小短裙的女人，挽着身旁那穿着劲装，浑身肌肉结实的男子，撒娇般的小声说道，她的小手轻轻摇晃，拉着男人的胳膊，若有若无的朝自己弹性惊人的胸锋擦着。

　　那罗哥不禁有些心猿意马，嘴角泛着些许邪笑，伸出手轻轻拍了拍女人的胳膊，却暗暗在乳尖上捏了一把，笑道：“放心，宝贝，这小子以前可没少跟我作对，就算你不说，我也要找回以前的场子！”

　　罗哥说的声音不小，旁边那些将视线投过来的人都听到了，一个个交头接耳，小声议论起来。

　　萧月一听，顿时大怒，哼了一声，道：“你们是哪来的小杂毛？给老娘滚出去！”

　　小杂毛？

　　萧月这女人果然是大大咧咧，骂起人都要高他们几辈，而且丝毫不顾女子形象。

　　这些人显然是不知道萧月为何许人也，一个个面面相觑，大概都在诧异于萧月的彪悍。

　　跟女人吵架那是傻子才做的事情，罗哥等人可都不急着开口，他身旁那女人显然是受了罗哥的意，直接双手叉腰站了出来，指着萧月的鼻尖骂道：“你这个男人婆又是谁？竟然敢跟我们罗哥这么说话……”

　　啪！

　　一记脆响乍起，人们呼吸一凝。

　　便见那女人的脸上，直接多出一个鲜红的掌印，再看，萧月的手已经抬了起来，满脸怒意的盯着那女人。

　　这一巴掌，可打的凶狠啊，女人都有些晕头转向了，待稳住身子后，浑身都颤抖的厉害，连忙缩到罗哥的身后，大气不敢喘一声。

　　谁都料不到，萧月的脾气会如此火爆。

　　“老娘的话不想重复第二遍！！你们，现在给我滚出去！”萧月指着大门处，再度喊道。

　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的。

　　柳云都不禁多看了萧月这女人几眼了，虽然早就在想她的背景可能不简单了，但一直都弄不清楚她到底是什么背景，哪怕是上一世，她也是不显山不漏水的那种，这女人应该不白痴，看得出这群人不简单才对，可她竟然也敢这么痛快下手……

　　萧月突然扇巴掌，就连罗哥等人都没想到，但看萧月如此盛气凌人的模样，罗哥暗暗留了个心眼。

　　他在广深市虽说不是什么有头有脸的大人物，可至少在这儿也是个脸熟，女人如此不把自己放在眼里，是真的不认识？还是根本就不在乎自己？

　　想到这儿，罗哥脑袋有些发疼，他想离开，但就这么离开，又觉得脸上的面子挂不住，看着站在萧月身后的柳云，罗哥心生一计，便哼了一声，喊道：“柳云，你就想一辈子躲在女人的背后？靠女人来保护你吗？？你这个废物，如果你有本事，现在站出来跟我打一场！！”

　　众人一听，顿时来了精神。

　　这可是再简单不过的激将法了，然而在这种情况下，却是尤为有效。

　　“这人的古武年龄应该超过十年了，你别去，以你的实力，不是对手！”

　　萧月连忙侧首，低声说道：“我会处理好的，放心好了，有我在，这里谁都动不了你！！”

　　萧月明显是准备护着自己，柳云表示很感激，不过，他却不喜欢躲在女人的背后。

　　这是他上一世离开柳家后，就逐渐产生的感觉，他不喜欢再去依靠谁，他坚信，这个世界上，唯一能够依靠的，只有自己。

　　“哈哈哈哈，废物，不敢应战吗？？也是，就凭你这种只懂得在女人肚皮上嚣张的垃圾，哪敢跟本少爷打？怂吧！！！”罗哥哈哈大笑，感觉台阶够了，直接大手一挥，哼笑道：“我们走！！”

　　人们面带戏谑，瞪了眼柳云，旋即转身准备离去。

　　“慢着！”

　　这时，柳云突然出声。

　　闻见这声音，萧月一愣，很是不可思议的看着柳云，连忙低声唤道：“喂，白痴，你逞什么强？让他们走！”

　　“不必了！萧月，我不可能一直靠你庇护！！你已经帮了我很多了！”

　　柳云微微一笑，对着萧月认真说道。

　　以前还未离开柳家时，萧月就帮过他不少，现在的他，不是曾经的他了，萧月这个女人，也不必继续站在他面前遮风挡雨。

　　“傻小子！随便你好了！”看到柳云这个时候还笑得出来，萧月顿时没好气的白了他一眼，居然还颇有几分风情万种的味儿。

　　“放心好了，这件事情迟早要解决，就让我来解决吧！”

　　柳云说完，径直走上前去，站在了罗哥的面前。

　　之前武馆内的那些人们瞧见柳云站了出来，一个个眼中顿时爆发出一阵炽热。

　　萧月与罗哥等人没看见，但他们却是真真切切的看了个清清楚楚，柳云的爆发力与速度，根本就不是常人能够理解的。

　　罗哥等人大感意外，看着面色平静的站在眼前的柳云，不知为何，他竟有一种不真实的感觉，仿佛面前的这个人，不是他所认识的柳家大少……

　　“我跟你打一场，不过，我的时间很紧，所以，我希望你能够快一点！”柳云看了眼武馆墙壁上悬挂着的巨大钟摆，如是说道。

　　这口气，毋庸置疑，嚣张至极！！一向稚弱胆小的柳家大少，敢说出这种话来？

　　李少等人一个个用着惊诧莫名的眼光看着柳云。

　　罗哥不屑冷笑，看了眼萧月，又望了望柳云，哼道：“柳云，你不要以为有这个女人护着你，你就能够嚣张！虽然我不知道她是谁，不过你应该知道，在整个广深市，没有我罗霄不敢动的人！”

　　“哼！罗霄？”很意外，萧月听后，居然露出一丝不屑的冷笑，可惜，大部分人的目光都注意在柳云与罗哥的身上，萧月的这丝不屑笑容，却无人看到。

　　“我没准备靠女人来撑起这张脸！”

　　柳云伸出手，淡道：“你要打，就快点，不敢打，就滚蛋！”

　　正好手有点痒，罗霄来的恰到好处，柳云正想找个人试试，自己如今的身手是什么水平。

　　“好狂！！”

　　罗霄一怒，便冲了上去，他决定要华丽的打趴下这个不可一世的二世祖，不然，他的面子只怕是拿不回来了。

　　但，罗霄刚一上前，拳头伸出，柳云便下意识的动作开来。

　　就好像他的神经被罗霄挑动了，二话不说，摆起手臂，对之轰了过去。

　　呼！

　　拳风阵阵，双拳对撞。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　几乎在拳头相撞的瞬间，一记骨骼碎裂的响声立刻响荡于整个武馆内。

　　“啊……”

　　罗霄捂着拳头，猛地倒退数步，痛苦的嘶嚎起来，豆大的汗水，如雨般从他变得苍白的脸上滑落下来。

　　“罗哥，你怎么了？？”

　　“罗哥，你没事吧……”

　　“怎么会这样？？？”

　　……

　　李少等人一个个惊骇莫名，连忙跑上前去，扶住险些倒下的罗霄。

　　众人疑惑，透过罗霄的手缝一看，却见罗霄那受伤的右手骨，竟然全部骨折，软塌塌的耸拉着，没有半点儿硬质，甚至……罗霄连碰都不敢碰它们……

　　这是上一世从《玄界》里一名NPC的技能中学得的招式，柳云照葫芦画瓢，自己钻研出了这种杀伤力极强的拳法——扣拳！在与对方硬碰硬时，利用气力来反扣住对方要害，拉动气力，以达到重伤对方的效果。

　　这要求的，便是力的掌握，柳云之前训练速度与力的均衡，便是为了这一招。

　　旁侧的萧月早已目瞪口呆，震惊无比的看着罗霄。

　　她从未想过，柳云一拳便能够把罗霄打成这般……

　　“倒小瞧了这傻小子！”萧月忽然偷笑了笑。

　　“他妈的！！给我……给我上，废了这小子……”

　　痛苦不已的罗霄颜面尽失，怒火攻心，他倏然扯开嗓子大吼，也不顾忌这里是什么场合了，他要的，就是要整死面前的柳云！！

　　“谁敢！！”

　　萧月一听，收敛笑容，勃然怒道。


第44章 灵珠草

　　萧月大怒，从口袋里取出一个精致粉红的手机，径直拨了个号码。

　　号码立刻被接通。

　　“来聚首武馆！！5分钟内我要有100个人！如果没办好，你自己去领处罚吧！”

　　萧月恼怒说道。

　　李少等人一惊，5分钟叫100个人？黑社会么？这个女人到底什么背景？

　　“操，给我上，今天不给我废了柳云一条胳膊，老子绝不甘心！！出了什么事情，我来扛！”

　　罗霄头脑发热，不顾一切咆哮道。

　　柳云心头有些发沉。

　　虽说对付罗霄没问题，但双拳难敌四手，这么多人显然有些吃力。

　　他四处张望一圈，却见武馆的窗台上，一只白鸽竟落在那儿。

　　柳云一喜，连忙将视线朝白鸽望去，那漆黑的瞳孔，竟闪烁着妖异诡魅的黄光。

　　这黄光一闪而逝，邪魅无比。

　　白鸽好像收到了什么指令，二话不说，立刻煽动翅膀飞走了。

　　“他妈的！！”

　　瞧见罗霄这般疯狂，萧月也不是好惹的主，直接冲了上去，一脚狠狠踹在罗霄的胸口上。

　　萧月也是个练家子，这一踹，倒把罗霄踹的连连后退，那些搀扶着他的人，都有些扶不住！

　　“你们今天谁敢动他，我明天杀你们全家！信不？”

　　萧月指着这些人吼道。

　　柳云听的汗颜无比啊，这女人到底什么来头，好生彪悍。

　　“你们不会认为我罗霄也是好惹的吧？”看到自己的人犹豫，罗霄捂着受伤的右手，阴狠说道。

　　李少等人一听，左右为难，不过最终，他们还是选择了罗霄。

　　毕竟，罗霄的实力他们心知肚明，而这个疯女人的背景，他们可不清楚。

　　“上，那个女人不动，先废了柳云再说！”

　　李少咬牙，旋即朝柳云冲去。

　　柳云瞧见，立刻纵身一跃，一个横腿朝李少的脖子踢了过来。

　　李少反应力不弱，连忙伸手抵挡，然而这一腿砸在他手臂上，却将他震得左移了数步，险些摔倒，而手臂上更是传来一阵无法形容的疼痛感。

　　“啊！！！”

　　其他人在这时也冲了过去，足有六人，一同围攻柳云一人。

　　柳云双拳速度极快，每一拳每一脚，竟都能抵挡，此时的他感觉自己就好像进了那个速度测试仪内，不过，这显然比那个测试仪要高级的多。

　　不过一番拳脚下来，他却是心呼痛快，浑身大汗淋漓，好不舒爽。

　　要的就是这种极致！

　　柳云眼疾手快，盯准了一名有些疲乏的人，拳头直轰过去。

　　那人淬不及防，直接吃了一拳，人直接飞出数米！

　　好恐怖！！一百多斤的人，就这么一拳轰出去了！四周围观群众心惊肉跳。

　　罗霄瞧见，也是大惊无比：这是柳云吗？不可能，柳家大少的武力值什么时候这么强大了？

　　李少等人越大头皮越麻，这个人的速度太快了，纵然人多，竟然也没有把他放倒……

　　虽说柳云暂时没吃亏，但萧月还是心急，想要上去帮忙。

　　可这时，武馆口处，忽然响起一阵骚动！

　　萧月一愣。

　　难道就来了？？这5分钟可是还没到啊！

　　看样子那帮喽啰的办事效率还是不错的！萧月满意的点了点头，心中暗思。

　　可，这念头还未落下，一记记杂乱的狗吠声，忽然响荡于整个武馆，随后，便见武馆的入口，稀里哗啦的冲来一群群颜色不一，品种各异的狗。

　　有家养的，也有流浪的，有红眼的，还有白眼的……

　　这些狗一个个瞪着凶狠的狗眼，疯狂的朝柳云这边冲来，二话不说，便朝罗霄等人咬去。

　　“啊……他妈的，这是谁家的狗？？”

　　“我懆，畜生，快松开嘴！！”

　　“安保了？？怎么让这疯狗进来了？？我懆！”

　　罗霄等人一个个惊慌莫名，四处逃窜。有的人天不怕，地不怕，可却单单怕疯狗，这绝不仅仅是一种心理作用，而是因为你知道，狗能咬人，人却不能够咬狗。

　　这么一群疯狗，足有十多只，一个个张开犬牙，便朝罗霄等人的身上咬去，丝毫犹豫都没有。

　　萧月瞧见，脸色也有几分发白，她忍不住靠近柳云，身子朝柳云的身上缩了缩，富有惊人弹性的饱满酥胸，重重的压在柳云的胳膊上。

　　柳云微愣，看着萧月，却见萧月那张脸蛋儿上竟浮现着些许惧意。

　　这天不怕地不怕的女强人，居然怕狗……

　　疯狗咬的李少等人上蹿下跳，而武馆内部也乱作一团，不少人躲避麻烦，早早离开，武馆内只剩下这些人了。

　　武馆的内部人员很想理会，但此时场面已失控，他们能做的，就是尽快通知老板了。

　　不过很快，武馆门口再度响起了骚动，一列列穿着军服的人，正整齐快步的朝这儿跑来，细数之下，足有百余号人……

　　武馆外头早已被封闭，暂时没有人能够进来。

　　柳云一看，眼神有些凝肃。

　　难道这些就是萧月叫来的人？？她的背景难不成是军方？

　　这些军人们瞧见武馆内的疯狗，一个个眉头皱起，领队的队长挥了挥手，便有一支队伍分了出来，看样子是准备清狗了。

　　柳云瞧见，盯准了疯狗群中的一只哈士奇，瞳孔微微发黄，闪烁一下。

　　立刻，哈士奇发出一记高亢的吼叫，随后拔腿朝武馆外跑去。

　　哗啦啦。

　　其他的狗也同样如此，不顾一切的跑向外头。

　　军队的人一个个看的满头雾水，呆呆的望着地上不停哀嚎，浑身上下都被狗‘亲吻’过的李少等人，心中都只有一个想法：这些狗好他妈机灵……

　　“我怀疑他们盗取了军区机密文件，犯叛国罪！把他们带回去严加审问。”

　　萧月这才从震惊中回过神来，看了眼罗霄等人淡淡道。

　　叛国？

　　罗霄一听，两眼一黑，直接晕倒。

　　其他人也吓傻了，之前那个女人更是嘤嘤哭了起来。这么大一顶帽子，真的假的？

　　那领队的军官苦笑不已，不过没办法，面前这个女人，他可不敢惹，只能行了一个标准的礼节，铿锵朗道：“是，少将！！”

　　说完，一支小队分出队伍，将罗霄等人扶起，押出了武馆外。

　　“少将？”

　　柳云眉头微皱。

　　看到事情暂时告一段落，萧月这才吐了口气，暴躁的脾气收敛了几分，侧目望去，却见柳云此时正灼灼的看着自己。

　　“你看什么？”萧月脸颊倏然红了一点，一副恼怒模样问道。

　　“没什么，只是很惊讶！”柳云笑了笑，不过却没多问什么。

　　事情结束，两人随便的说了点话儿，便径直告别。

　　柳云没有去问萧月关于她背景的事情，她如果要说，自然会告诉柳云。而萧月也没有为自己的事情作解释，大概她看来，柳云不知道这方面的事情，其实是比较好的。

　　离开武馆，柳云便返回住处……

　　一上线，地底世界……

　　四处张望一圈，让柳云意外的是，那位握着剑十分凶悍的小姑娘，此时却不在他身旁。

　　“难道等的不耐烦？自己跑了？”

　　柳云喃喃语着。

　　“哼，跑？没得到水火晶石，我哪也不会去！”

　　这时，一个冰冷却奶气的声音忽然从柳云的身后响起。

　　柳云转身一望，却见那位特定NPC，正站在自己的身后，冰冷的注视着自己。

　　娇俏的身材包裹在一身玲珑的剑服内，背后背着把长剑，如瀑布般的长发上系着两根淡黄色的带子，让她这冰冷的气质增添了几分可爱。

　　柳云看了她一眼，瞧见那张小脸布满凝色，便点了点头：“你跟我来吧！”说完，便抬起脚步朝前走去。

　　这位特定NPC冷视了柳云的背影一眼，跟了上去。

　　地底世界虽说很大，但这儿的生物并不多，除去两个教派，其他类种的怪物不够十余种，而且，这儿出的东西也少，所以这儿即使被玩家们发掘出来，也很少有玩家会来这儿，除非是做任务。

　　走过潮湿的空地，柳云带着那位特定NPC靠近了之前老妪所在的那座桥上。

　　“你来的很迟！！”

　　似是听到柳云走来，老妪头也不回，淡淡开口。

　　“中途出了事情！”

　　柳云一边说道，一边从包袱里取出那十颗血淋淋的人头。

　　“把它们丢入河中，以祭奠死去的地灵教主吧！”老妪注视着滚烫肮脏的河水，淡淡说道。

　　柳云点了点头，便十颗头颅全部抛入河中。

　　“现在，您可以将打开地灵教遗址的钥匙交给我了吧？”丢完了头颅，柳云侧首问着老妪。

　　“那可不行！你来的太迟了，耽误了时间！”老妪沙哑的笑了笑：“年轻人，你必须还要为我找到一件东西，如若你寻到，我就为给你钥匙！”

　　“什么东西？”柳云皱眉问道，但愿是自己知道的。

　　“灵珠草！给我采一颗灵珠草来！”老妪道。

　　铿锵！

　　长剑出鞘的撞击声响起，随后，便见身旁的那位女孩手持着长剑，剑锋对准了老妪的颈脖，冷冷哼道：“本尊可没时间陪你在这里瞎耗！！什么灵珠草不灵珠草的？这种地方岂会长草？本尊劝你快快交出钥匙，否则取你狗命！”

　　小女孩模样虽小，但说出的话却是一套一套。

　　“你若有本事，杀了我便是了！真当老身在乎这条命吗？”

　　老妪哼哧笑着，嗓音很沉，昏黄的老眼也没有多少生意。

　　“住手，你别乱来！”

　　柳云忙喝道。

　　这种野外发放任务的NPC如果死了，那么至少需要3天的时间才能够刷新，如果她杀了老妪，自己可就得等3天了，根本就划不来。

　　“本尊没时间瞎耗！！她必须即可交出钥匙！”

　　小女孩不服气，冲着柳云哼道。

　　“可你就算杀了她，也得不到钥匙啊！”柳云无奈道，这种NPC一死，尸体会立刻刷新，哪还会给你钥匙？

　　“可……”

　　“放下剑，否则你就得不到水火晶石了！”

　　“但这种不毛之地，岂会有那灵珠草？？我看是她故意刁难你！”

　　“这里有，而且，我知道在哪，你相信我便是了！”

　　“真的？”小女孩有些不信。

　　“嗯！现在我便要去，没时间与你耗！如果你杀了她，水火晶石就没了，你看着办。”

　　柳云说完，便转身走开。

　　瞧见柳云就这么走了，小女孩红眸闪过一丝急色，她冷冷的盯了眼老妪，又看了眼柳云，鼻腔里‘哼’了一声，收起长剑，追赶过去……


第45章 凌冷红

　　寻找灵珠草？听起来，似乎是一件很轻松的任务，其实不然。

　　之前已经说明，完成老妪的任务如果不够效率，她便刁难人，但这一次，她却明言，获得灵珠草，便给钥匙。

　　只有柳云这样拥有重生记忆的人才知道，这灵芝草究竟是何等艰难。

　　他调出任务栏，看了眼。

　　寻找灵珠草（野外任务）：寻找位于地底世界边缘的灵珠草，将其交给古桥老妪。时间：不限。奖励：开启地灵教遗址的钥匙。

　　地底世界边缘？这是个很笼统的位置，普通玩家只怕寻个几天都未必能够寻到，因为整个地底世界，就一株灵珠草，采摘之后，要10天才能够生长，如果在它未刷新前有玩家接到了这个任务，那便只能给耐心等待10天。

　　“这地底世界一毛不拔，哪还能有灵珠草？哼，我看她就是在刁难你！”

　　跟在柳云后头的小女孩双手抱着微微发育的酥胸，剔透的小嘴轻轻撅起，冷冷哼道。

　　“这任务若能轻易完成，我们又何必与她闹不愉快？”柳云一边思索，一边随口应答着女孩，忽然，他想到什么，又问道：“对了，还不知道你到底是谁？”

　　“本尊的名讳，一般不会轻易透露！”后头的女孩冷目扫了眼柳云，旋即微微闭目，道：“不过，念在你也为本尊效力过的份儿上，本尊可以告知于你，本尊乃红剑派第七十二代掌门尊者，凌冷红！”

　　“凌冷红？”

　　“怎么？你听过本尊名讳？”凌冷红奶气却冰冷的嗓音落出，水汪汪却冷冰冰的眸子透露一丝疑惑。

　　“这个……好像听过，也许是我孤陋寡闻，印象不深……”柳云暗暗擦了下额头上的汗，其实他根本就没听过。

　　“哼，莫要说大话了，听过便是听过，没听过便是没听过，本尊又不会怪罪于你！！我红剑派一直都是一代相传，并非大派，你不知也是情理之中！”

　　凌冷红道。

　　原来如此。

　　柳云吐了口气，也懒得多说废话，选择闭口不言。

　　两人就这样沿着地底世界，缓缓行着。

　　忽然，前方岩壁上，一个空间洞映入了柳云的眼中。

　　柳云大喜，连忙跑了过去。

　　跑到空间洞下，柳云取出空间果实，便朝空间洞内砸去。

　　啪嗒！

　　投掷了两颗空间果实，空间洞立刻碎裂开来，一个碧绿色的手镯，从空间洞的裂缝中落了出来。

　　柳云跑了过去，捡起手镯看了眼。

　　墨竹手镯：+3％的移动速度。

　　佩戴限制：仅仙阵营玩家才可佩戴。

　　小极品啊。

　　柳云眼前一亮，居然增加3％的移动速度！

　　但凡增加速度的装备，都不会是什么差装备，墨竹手镯虽说只有这么一个属性，后期用途不大，但在前期，这点属性却能发挥很大作用。

　　真是比捡钱还轻松。

　　柳云将手镯直接戴上，便觉自己的双腿都轻灵了不少。

　　“磨叽什么？快点走！”

　　瞧见柳云还在那儿看手镯，后头的凌冷红有点儿不耐了。

　　特定NPC使得她的思考方式与脾气都比较大，这一点，柳云能够理解。

　　两人继续前行，绕过了一条长长的岩浆流，而后，朝地底世界的边缘进发。

　　“你似乎知道那东西在哪？为何我感觉你一直是在有计划有路线的前行？”趟过了这片怪石嶙峋的地带，凌冷红皱眉询问。

　　“总之你跟着我便是了。”

　　柳云懒得解释，随口敷衍。

　　“哼！”

　　凌冷红不再言语。

　　两人再度前行了十余分钟，柳云忽然停下了脚步。

　　“到了？”凌冷红问。

　　“差不多。”

　　柳云点了点头，看着远处那一个漆黑的洞穴，道：“看到前面的洞穴吗？要采得灵珠草，就必须杀死里头的BOSS，不过我得提醒你一句，这个任务之所以不简单，便是因为采集灵珠草不简单！，那BOSS实力为仙灵三层人级，我暂时无法对付，但如若杀不死它，就无法获得灵珠草……所以，想要完成这个任务获得钥匙，我们首先要做的，就是击杀它！”

　　实力三层的BOSS，凌冷红应该能够解决吧？柳云边说边思。

　　“哼，区区一个三层生物，交给本尊好了！”

　　凌冷红不屑冷哼一声，便径直朝里头走去。

　　“等等！”

　　柳云连忙跑了过去。

　　“怎么？”凌冷红问道。

　　“让我打第一下！”柳云道。

　　凌冷红一听，心头有几分疑惑，不过柳云并不打算解释，他直接施展土神通，唤出土之守卫，旋即朝里头走去。

　　凌冷红瞧见，便跟着土之守卫，朝洞穴里头走去。

　　控制着土之守卫，柳云很快拿到了BOSS的第一下。

　　之所以这样，柳云可不是为了经验，因为就算打了第一下，这个BOSS不是自己杀的，依旧无法获得修为值，不过，如果玩家率先击打了这个BOSS，至少，它会出装备法宝，而纯粹让NPC击杀了，是不会掉落任何物品的，所以，为了BOSS的装备，柳云便需这么做了。

　　在洞穴外等了几分钟，期间，洞穴内不时的颤抖着，一记记痛苦的怪物嚎叫声响荡着，不过很快，这一切都平静下来。

　　凌乱红从洞穴里走了出来，顺带将站着些许红色液体的长剑擦拭干净，放入背后的剑鞘里，同时冷冰冰的对着柳云道：“里头那生物已死，你快些进去，采集灵珠草！”

　　“我先去看看！”

　　柳云点了点头，快步走进洞穴。

　　却见洞穴里本住着一只足有四米来长的火焰蜥蜴，不过，这生物虽说强大，但奈何抵不过特定NPC凌乱红，此时的它脑袋都分了家，被凌乱红斩断，有些发黄的鲜血淌了整个洞穴。

　　凭借着身上的视界斗篷，柳云能够很轻松的在这昏暗的洞穴里，看到那从BOSS身上掉落出来的物品。

　　一本黄皮技能书，一把做工精巧的法杖！还有几瓶药水，两个钱袋。

　　柳云一喜，连忙将这些东西全部捡起，放入包袱里。

　　他第一时间，将那黄皮技能书掏出，查看，只是，单单一眼，柳云就愣住了。

　　灵魂火符：可利用心灵之火，点燃符咒，甩向敌人，造成0.5％生命力的真实伤害。注：该技能对高于自身一层修为者无效，该技能对BOSS级怪物的真实伤害为0.0001。

　　释放距离：15米。

　　释放条件：口诀，手诀，护身符。

　　冷却时间：1秒。

　　需要精神力：0.5％。

　　学习条件：乾坤者二层（聆听）人级。

　　居然是灵魂火符！

　　柳云感觉无比意外！

　　灵魂火符是乾坤者前期最主要的远程输出技能之一，其暴率不必多说，很多地方都出这技能，不过，那些地方的暴率不必之前的‘破坏之书’高多少，一般都是有价无市，稀罕东西。

　　可没想到，这东西居然会在这儿出。

　　柳云心头一阵欣喜，可惜现在实力不够还无法学习，只能将它暂时放在包袱里了。

　　再看看法杖，是个法器，名为滕火法杖，仙灵者二层人级佩戴，加1500点仙灵值，同时施展法术时，有10％的几率使攻击法术获得灼烧状态灼烧敌人。算是极品。

　　这三层的BOSS，至少都是爆二层级别的宝贝，这一点毋庸置疑。

　　将宝贝收好，等返回城池里再去换东西。

　　剩下的两个钱袋解开，加了200多铜，柳云现今身上也才1银不到，钱全部换空间果实了。

　　“你在做什么？？怎么还没采到灵珠草？？”

　　瞧见柳云还在里头磨蹭，凌乱红不耐烦了，走了进来冲着柳云问道。

　　“我好想走错地方了！”柳云停顿了数秒，忽然转过身对凌乱红道。

　　“走错地方了？”凌乱红那张精致的小脸怔了怔。

　　“应该是吧……”柳云无奈的耸耸肩：“我记得某个洞穴里有灵珠草，但又不记得具体的位置，不过我可以明确的说，不是这个洞穴！”

　　凌乱红一听，怔色全无，反而脸蛋儿浮现上一丝薄怒：“你不会是想要获得这些生物身上掉落下来的宝贝，这才故意这么说吧？怎么？你想把我当刀使唤？”

　　凌乱红这话一落，柳云心脏猛跳：虽然长得跟小女孩似的，但这心思可绝不简单啊，没想到竟然被她猜中了……

　　柳云是打着有今日没明天，过了这个村就没有这个店的想法，反正这碰都碰到凌乱红了，何不借助她强大的修为，帮自己多杀几个BOSS？？就算没修为，至少宝贝不会少。

　　“你多虑了，我没这么想！”柳云讪笑了笑。

　　“我不想说太多废话，下一个BOSS，我必须见到灵珠草，否则，我就杀了你，再返回去杀那老妪，抢夺钥匙进入地灵教！！”凌冷红毫不客气的冷声说道。

　　叮！系统：凌冷红对您的好感度下降至10，如若下降至0，将化作主动攻击性NPC，请玩家小心。


第46章 地灵教大殿

　　看样子系统是不想让自己钻空子。

　　柳云无奈，只能给放弃这样的思想，走出洞穴后，朝正确的灵珠草位置行去。

　　地底世界边缘，无非就是一些岩壁与熔岩，便再也没有路。

　　临近这些边缘地带，一些熔岩蜥蜴逐渐多了起来，这些蜥蜴都是二层地级的，实力不弱，攻击带有剧毒与灼伤，现在的柳云打起来还是比较吃力的。

　　不过还好，有凌冷红这个超级保镖在，还不等柳云出手，这些蜥蜴便被分了尸。

　　“就在前面了！”

　　柳云看了眼不远处一块高高凸起，足有三米之高的大石，念叨了一句，便快速跑了过去。

　　爬上高石，果然，在高石的顶端，一株散发着荧光的灰绿色小草，映入了柳云的眼中。

　　取下灵珠草，柳云便径直从大石上跳了下来。

　　“得手了吗？”

　　凌乱红急问道。

　　“嗯！”柳云晃了晃手中的草，便收入包袱里。

　　如若是普通玩家，根本就走不到这儿来，这儿的蜥蜴群密集无比，根本通过不了，除非大规模玩家清怪。

　　得了灵珠草，便与凌冷红原路返回。

　　……

　　“不错！不错！没想到你们这么快便为我寻来了灵珠草！果然是英雄出少年啊！”

　　老妪接过灵珠草，打量了一番，沙哑的笑道。

　　叮！系统：玩家‘流云’完成任务寻找灵珠草，获得地灵教遗址大门钥匙一把。注：该钥匙只可使用一次。

　　系统声音响起，老妪便将灵珠草收起，从腰间取下一把铜制的钥匙，递给柳云。

　　“记住，进入地灵教，不可打搅那儿的英灵，否则，你们的下场会很凄惨的！”

　　老妪警告了一声，便转身走下了桥，缓缓步向远方。

　　柳云思绪了会儿，则朝桥的另一头行去，凌冷红紧跟而上。

　　桥的另一头，是一块巨大的岩壁，这岩壁比之其他地方，要规整许多，尽管上头也有许多坑洼的地方，但却不似其他岩壁嶙峋凹凸。

　　柳云仔细的打量了着岩壁，眼珠子忽然瞄到一个细微的孔。

　　他连忙走过去，将钥匙插入孔中，轻轻一扭。

　　顿时，岩壁开始颤抖起来，一块块碎石从上头落下。

　　柳云连忙后退数步，与凌冷红站在一起。

　　只见，面前的岩壁正缓缓打开，一阵阵‘轰隆’声好不杂乱，不一会儿，整个岩壁便缩入了上方的缝隙中，一条康庄大道，映入了两人的眼中。

　　“前面就是地灵教吗？？”凌冷红有几分兴奋的问道。

　　“当然！”柳云点点头，他不是第一次来这儿了，自然有点印象。

　　凌冷红也不等柳云，率先跑了进去，模样十分急切，看样子那水火晶石对她来讲是相当重要了。

　　“诶，慢着！！”

　　柳云瞧见，连忙呼道。

　　可，凌冷红已经跑了进去。

　　便见她的脚，忽然踩在一块碎石上，那碎石竟动了开来，快速的缩入土地当中。

　　“哎……”

　　柳云无奈的摇了摇头。

　　凌冷红自是察觉到脚下那一瞬间微妙的变化，心头一沉，抬起头看着四周，便见道路两旁的岩壁上，忽然出现一个个指头大小的孔，这些孔内，瞬息之间射出无数根淬了毒的箭，狠狠的扎向凌冷红。

　　“漫天剑诀！”

　　凌冷红奶声奶气的娇斥一声，拔出背后的长剑，小身姿舞动开来，一排排剑影开始围绕着她旋转。

　　叮叮叮叮叮……

　　脆响不绝于耳，一直在响动，柳云看着那还在辛苦抵挡四周毒箭的凌冷红，忍不住开腔道：“别挡了，快回来吧，这些箭矢是无穷尽的，你如果一直站在那儿，它们就会一直发射！”

　　听到这话，凌冷红暗暗咬牙，握着长剑急速飞舞，小步子也快速迈开，朝柳云跑来。

　　以她的身手，逃脱自然很轻松，不过一番剧烈打斗，她那张阴冷的小脸此时也红扑扑的，很是可爱。

　　“你是不是故意不告诉我的？”

　　凌冷红喘了口气，冷冷的盯着柳云。

　　“你自己瞎冲，关我什么事儿？”

　　柳云没好气的说道。

　　“你……本尊杀了你！”

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’对您的好感度下降至2点，请玩家小心。

　　“杀啊！！有本事你就杀！！如果你不想要水火晶石，你就一剑杀了我好了！！反正我不惧，不过，我可要提醒你一句，如果不懂得这地灵教的机关走位，别说你是什么红剑派掌门，就算是大罗金仙，都走不到水火晶石所在地！”

　　柳云倒也不会惧怕这所谓的特定NPC，毕竟玩家可以复活，还需要对NPC畏手畏脚吗？

　　“你……”

　　凌冷红气急，可又不敢对柳云下手。

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’对您的好感度下降至1点，请玩家格外小心，下降至0点，该NPC将会主动攻击该玩家。

　　听到系统的话，柳云知道，这小女孩的脾气已经被柳云挑拨到了极点，再继续下去，不准自己真要跟她打起来了。

　　“走吧，跟着我走，自己别瞎冲！”

　　柳云转移话题，旋即朝前面走去。

　　凌冷红睁着布满寒霜的眸子，冷冷的盯着柳云，暗暗跺了跺脚，便跟了上去。

　　据说地灵教被火灵教反攻之后，战事节节失利，为了保存地灵教，地灵教主将地灵教第一代教主布置的最强机关术全部启动。

　　故而，便有凌冷红刚才那一遭。

　　“这条长近百米的路，一共有80个踏脚的地方，而这踏脚的地方，是按照一条较曲的路线分布，每一个踏脚地刚刚好是一个成年人的脚掌，踏过去的时候，脚掌不能够超出踏脚地的范围，否则会被触发机关。”

　　柳云拔出琅邪，看准了一处地方，便踩了过去。

　　随后，又瞄准了另外一处，踩去。

　　后头的凌冷红看的眼眸不停眨动，很是好奇与惊讶的盯着柳云。

　　“之前你寻找灵珠草时，我就想问了，而现在，你居然连地灵教的机关都知道……流云！你以前来过这儿？？为什么你会知道这么多关于地灵教的事情？”凌冷红忍不住开腔问道。

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’对您的好感度提升至5点。

　　这个女人的情绪与对自己的感觉未免太不稳定了吧？这可不是什么好兆头……

　　“我饱览群书。”柳云随口敷衍。

　　“你……”凌冷红气急，水汪汪却冷冰冰的眸子怒火开始撩动，但她终归忍住，没吭声。

　　这条长长的道路随着柳云的轻车熟路，有惊无险的走了过去，凌冷红也算是对柳云刮目相看了，虽说她也能够过来，但始终要费些劲儿。

　　走过了这条大道，拐个弯，便是一条长长的下坡道阶梯，阶梯的两旁，摆放着一个个堆积浓厚灰尘的灯台。

　　两人一靠近这儿，灯台一个个自行点亮起来。

　　凌冷红看了眼阶梯下头那空旷无比的地方，细细的眉头不禁皱了起来。

　　“下头四周空旷，两边岩壁有光滑无比，似乎有机关？”

　　“聪明！”

　　柳云不得不赞叹，也不知是系统告诉她的，还真是她自己想象出来的。

　　“阶梯对面是通往地灵教大殿的路，不过，这下头这片空旷的地方是个坎，因为我们一走下去，这四周的道路就会彻底封闭起来，而后，会有无数地灵教徒的灵魂出现，对我们进行斩杀！”

　　“一帮魍魉何惧？”凌冷红哼了一声道。

　　“怕倒不用怕，但这些东西都是杀不完的存在，咱们何必在这里浪费时间？”

　　柳云指了指下面空地右边第二根灯台，道：“你能够在离开阶梯后10秒内，毁掉那灯台吗？”

　　“哼！”凌冷红一听，不屑一哼，旋即拔出背后长剑，对着那灯台一剑便挥了过去。

　　嗡！！！！

　　长剑上那激荡飞扬的剑气立刻被她这犀利的一挥甩了出去，一道长长如半月般的剑气飞了出去，直接轰在了那灯台上。

　　嘭！

　　灯台立刻变得破烂不堪，柳云能够清晰的看到灯台的血量只剩下30％。

　　攻击好高！

　　柳云心惊不已，要是换做他，10秒钟要毁掉这灯台可是十分困难的，但，如果10秒内，毁不掉灯台，这灯台的生命力又将回满。

　　嗖！

　　凌冷红又出了一剑，但闻嘭的一声，那灯台直接散落一地，碎裂开来。

　　“区区死物，还有毁不掉的道理？”

　　凌冷红收起长剑傲然道。

　　“不错！”柳云点了点头，虽说有些吃惊，但也不意外。

　　有凌冷红这个NPC在，原本比较困难的路，都变得好走多了。

　　指挥凌冷红又摧毁了几座控制机关的灯台后，柳云径直朝前行去。

　　灯台被毁，下了台阶，四周的道路便不会被封闭了，柳云与凌冷红轻轻松松的来到了地灵教的大殿里。

　　这个大殿十分巨大，足有半个足球场那般广阔，两人一进入大殿，大殿内的灯火自行点亮。柳云站在大殿门口，扫了一圈，此时的大殿内，横七竖八的散乱着无数骷髅，还有无数盔甲与兵刃，全部散落于大殿内。看这骷髅躺在地上的姿势来看，他们生前显然是与人搏杀，而这里，也显然是经历过一场仗事。

　　骨头很慎人，不过，它们并不会站起来化作怪物攻击玩家，这是上一世柳云进入这儿时总结出来的。

　　柳云将视线朝大殿最上方的座椅望去，地灵教主死在地灵教外的那条河里，故而那宝座，此时空空如也。

　　不过，柳云可不是来找地灵教主的尸首的。

　　他来这儿的目的，只有一个。

　　看着那宝座，记忆开始闪动，他快步行了过去……


第47章 限制区域

　　下方的凌冷红只看到柳云正在那宝座旁翻来瞅去，似乎在找寻着什么，好生奇怪。

　　不过很快，柳云发出一记欣喜之声。

　　“果然在这里！！”

　　柳云掀掉宝座上的坐垫，看着下头压着的半本残破不堪的灰白色书籍，脸上顿生欣喜之意。

　　叮！系统：您发现了一本残破不堪的书卷，抹去上头的灰尘，露出一阵如无暇美玉般的光泽，你心中一动，察觉这不是凡物，继而翻开，猛然惊觉，这竟是失踪已久的至宝，无字天书残卷！！

　　他捡起那物，抹掉上头的灰，查看起来。

　　无字天书上卷（卫道）：+5％的生命力，+3000点修为值。

　　属性：每击杀一名红名玩家，获得0.5％（一层）的伤害输出加成，可叠加30层，死亡损失当前层数的3分之一。

　　佩戴限制：仅仙阵营玩家。

　　使用方法：放在包袱里即生效。

　　注：玩家死亡后，有50％的几率掉落此物品。

　　这个，就是当初弄得整个《玄界》腥风血雨宝贝——杀人书。

　　这是一件诱发人去杀人的书！

　　但凡获得它的主人，第一时间想到的便是杀人了，而且，一杀就是30个。

　　但，杀满了30个并不代表这一切就结束，持有者一旦死亡，他又得去杀十个红名玩家，获得该宝贝的人，简直是视红名玩家如猎物。

　　故而，罪大恶极榜上的人对持有‘无字天书卫道’者，视之大敌，恨不得啃其骨，吃其肉。

　　将其收入包袱中，柳云的乾坤值立刻增长到了42050，而生命力更是激增到了125％。

　　“总算是拿到这宝贝了！”

　　柳云吐了口气。这一次如若不是带了个特定NPC保镖，这一路，也不可能轻松过来，自己又怎能这么轻松获得它。普通玩家光是面对那些机关就头疼的很了。

　　不过话说回来，这东西系统也不该这么容易给玩家才对？它应该是有怪物守护才对。

　　上一世柳云只知道这宝贝的所在地，然而关于取得它的一些攻略，网络上却并未公布太多，柳云也没有留心。

　　真是书到用时方恨少，当初怎么不好好留意一下这东西的信息？

　　柳云也不去多感慨，转过身便朝大厅跑去。

　　‘傲’碎片是派了一个门派守护，到最后都诱发大战，‘无字天书’虽说没有‘傲’碎片那般变态，但也不俗。

　　为恐意外，还是先走再说。

　　咯哧……咯哧……咯哧……

　　这时，一记记刺耳的声音忽然响起，紧接着，大殿的门忽然自动关闭，一股股漆黑的阴气，在这大殿内飘荡起来。

　　“不好！！”

　　凌冷红一个纵跃，跳到柳云的面前，拔出宝剑，盯着下头。

　　却见那些散乱的骷髅，忽然一个个爬了起来。

　　每一具骷髅的眼，都开始闪烁着腥红的光泽，它们齐齐朝柳云望来，惨白的骨骼配合着凉飕飕的阴气，将这儿承托的宛如地狱。

　　“白痴，你到底做了什么？为何会有这么惊人的煞气？？”

　　凌冷红恼怒的转过身，盯着柳云。

　　“现在不是说这个时候，先跑再说！”

　　柳云盯着那生命力超过1000％的大门，暗暗咬牙，道：“快去轰开大门！”

　　“我没时间陪你在这里瞎耗，你必须快点带我去后花园寻找水火晶石！否则我绝饶不了你！”

　　凌冷红冷道。

　　这时，几具骷髅已经冲了上来，一个个握着刀剑，便朝柳云砍来。

　　凌冷红素手轻扬，剑锋灵动，朝那些骷髅砍去，只见那骷髅如纸糊一般，直接被这凌厉的剑锋给削散架去。

　　但……这些骷髅刚一散架，那空气中飘荡着的阴气仿佛受到了什么引诱般，直直朝那些散架的骷髅飘去，很快，那些散架的骷髅竟然一个个重新站了起来……

　　“这些骷髅受煞气影响，都是不死的，这儿挥发不了煞气，想要逃出生天，只能破开大门！”

　　柳云冷静的说道，上一世，无字天书被取的过程并未被公布出来，以至于他也不清楚会有什么东西守护无字天书。

　　他始终没有想到，这地上散乱一地的碎骨骷髅，竟是守护‘无字天书’的存在……

　　失算了！

　　大殿瞬间沸腾了起来，无数枯骨爬起，扬着手中刀剑，朝宝座前的柳云与凌冷红涌去。

　　这一眼望去，密密麻麻全是枯骨，足有上千之多，而且每一个的修为都在二层人级与地级之间，不可小觑。

　　两人已被这些骷髅重重包围，想要脱险可不容易。

　　“可恶！”

　　凌冷红扫了眼远处大殿的门，随后抖手便是一剑。

　　一道凌厉的剑气瞬间飞梭出去，朝那大门直直撞去。

　　嘭！

　　剑气狠狠砸在大门上，一道深深的剑痕印出。

　　“——187％。”

　　虽说这个伤害值恐怖无比，但相对于拥有10000％生命力的大门来讲，这点伤害还是捉肩见肘的，要是换做普通玩家，也不知能够打掉多少。

　　“我需要时间！”

　　凌冷红又一剑，斩掉一名靠近身旁的骷髅，对着柳云喝道。

　　“给你十秒，能破开么？”柳云沉声问道。

　　“最少要三十秒！！”凌冷红道。

　　“好！”

　　柳云几乎是毫不犹豫的答应了。

　　凌冷红很是诧异的看了他一眼，不过没说什么。

　　两人蓄积了气势，朝大门冲去，凌冷红快速挥舞着手中的剑，一道道剑影将她包围，整个人就好像一阵旋风般，朝前方杀了过去，但凡靠近她的骷髅，无比被绞成骨渣，散落一地。

　　柳云则跟在其后，一边灌着生命恢复剂，一边朝前冲。

　　仇恨大部分被凌冷红拉走，不过，他也吃了不少下，生命力蹭蹭下降，看的好不心惊。

　　“快到了，你给我打掩护，争取时间！我来破开这个门！”凌冷红呼道。

　　“我只希望你能够越快越好！”

　　柳云头也不会的说了一句，旋即默念口诀，一招‘符鬼惊神’施展开来，符鬼降临，惧意席卷四方。

　　吼！！！！

　　符鬼怒吼一声，四周骷髅齐齐颤栗，抱头蹲伏，不敢上前。

　　但修为差距，骷髅们的恐惧状态持续时间比往常要短很多。

　　柳云瞧见，二话不说再度施展技能，双目盯着脚下寸土，瞳孔急剧闪烁，瞳仁骤然变黄。

　　咔嚓……咔嚓……

　　大地瞬间龟裂开来，随后裂痕越来越大，越来越广，仿佛有什么东西撕裂了大地。

　　呜！！！！！

　　土之守卫沧桑的呜吼声从地底传来，随后，两只大手掰着两边的地，微微发力，它那强壮厚悍的身躯，立刻钻了出来。

　　然而，面对成千上万的攻击，光靠一个土之守卫显然是不够的。

　　柳云暗暗咬牙，灌了瓶生命恢复剂，就举起琅邪剑，朝旁边的一名骷髅砍去。

　　哐当！

　　骷髅脆弱，但，它并不会死亡，空气中飘荡的煞气就是它们的生命之源。

　　而在柳云出招的瞬间，成千上万道攻击朝他砸来！

　　柳云心惊，连忙朝土之守卫发送命令。

　　本在抵挡的土之守卫收到命令，立刻转身，朝柳云跑来。

　　咚咚咚咚！

　　土之守卫力量惊人，横冲直撞，骷髅实力虽强于它，但力量却没有土之守卫强大，硬生生的被土之守卫挤出了一条路来。

　　它跑到柳云面前，伸开厚实的双臂，将整个身躯挡在他前方。

　　嚓嚓嚓嚓嚓……

　　无数刀剑斧子，全部砸在守卫的身躯之上。

　　立刻，土之守卫的身躯开始四分五裂，生命力直接成空，整个儿碎裂开来。

　　“他妈的，这攻击太强了！”

　　柳云暗骂一声，瞧见又有不少刀剑挥舞过来，连忙朝正在砍门的凌冷红跑去。

　　骷髅门便如潮水，柳云一移动，它们便也移动，眨眼间大门这一块便被骷髅包围。

　　密密麻麻都是灰白色的头骨，嘎嘎之声沸腾了整个大殿。

　　“你给我守着，别过来！”

　　凌冷红大急，门还有一半的血量，她需要更多的时间去击破，这个时候柳云把怪物都拉过来，那可就乱了，凌冷红虽强，但她也不是无敌的存在，面对这如洪水猛兽般的二层存在，她也不禁有点头皮发麻。

　　“别废话，不会让你死的！”

　　柳云暗骂一声，抬头看了眼足有四五米高的吊顶，直接冲了过去，双手一把将凌冷红揽在怀中，旋即纵身一跃。

　　叮！系统：是否激活‘翔跃’技能？

　　是！

　　立刻，柳云抱着凌冷红，蹦了起来，高度足有四五米。

　　总算暂时脱险。

　　柳云吐了口浊气。

　　叮！系统：您已触碰特定NPC‘凌冷红’限制区域，特定NPC‘凌冷红’现已拥有利用天雷轰杀您的权力。

　　这时，一个奇怪的系统声音冒了起来。

　　柳云听的莫名其妙，侧脸一望，却见凌冷红那张稚嫩可爱的小脸，一阵红一阵白，正对着自己，水汪汪的眼中布满寒气，红润的唇儿紧紧的咬着，一丝丝杀意，竟在她的瞳仁深处闪烁……


第48章 隐藏剧情模式

　　柳云一愣，一惊：这女人这幅模样，肯定没好事。

　　不过他也没在意，盯准了门墙，分出左手对其一指，口里暗念口诀。

　　咚！

　　立刻，一块凸石分了出来，柳云稳稳当当的落在了上头。

　　如果换做其他玩家，哪能够这么稳的踩上？柳云前世也是训练过无数次才有这样的效果，更何况，他现实中有古武底子，眼力比普通玩家要强不少。

　　但，这弄出来的凸石也就那么大的位置，要踩两个人肯定是捉襟见肘。

　　柳云双脚勉强才踩住，凌冷红就无从下脚了。

　　“你踩我脚上！”

　　柳云连忙说道。

　　然而，凌冷红却没吭声。

　　好奇之下，他望了过去，这时才愕然的发觉，原来自己的右手，正揽在她那微微发育的酥胸上……

　　原来系统的提示声……是这个原因……柳云恍然明白。

　　“感觉爽吗？”凌冷红面无表情的问道。

　　“唔……太小了……没……感觉……”柳云下意识的捏了把。

　　天地良心，他绝对是下意识的动作。

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’对您的好感度降至为1！

　　好吧，1就1，反正她也知道，暂时不能杀我！

　　柳云连忙松开手，讪笑了一声。

　　“等我得到水火晶石，我会好好跟你算账！”凌冷红那双通红的眸子渗透着骇人的杀意，小脸仿佛覆盖上了一层冰。

　　嗖嗖！

　　几道箭矢飞了过来。

　　柳云瞧见，连忙挥剑抵挡。

　　而凌冷红也不客气的踩在柳云的大脚上，对着大门便是一阵狠砍。

　　“——190％”

　　“——210％”

　　“——220％”

　　“——230％”

　　……

　　凌冷红攻击的伤害越来越高，她整个人也仿佛疯狂了般，拼命的挥动着手中的长剑，很快，‘哐当’一声，整个大门碎裂开来。

　　柳云瞧见，心头绷紧，连忙激活‘牵引项链’，再一度揽住凌冷红，朝大门外飞冲过去……

　　牵引项链带着二人直接飞出了大殿，朝前进了数百米，而后两人这才落下。

　　后头的骷髅追赶了几十米，瞧见赶不上二人，便折返了回去。

　　一落下，柳云连忙坐在地上，大口大口的喘着气，而后从包袱里取出生命恢复剂与精神恢复剂猛灌。

　　至于凌冷红，则紧紧握着长剑，站在柳云的前头，背对着他，不知在想什么。

　　状态恢复满了，柳云站了起来，看了眼凌冷红，道：“走吧！”

　　凌冷红转过身，红眸看着柳云。

　　冷！！！

　　一个字！！冷！！

　　柳云只觉浑身一个激灵，冷的不行，背后凉飕飕的，骨头仿佛都被冻僵住了，但看凌冷红那张精致可爱的小脸，此时就好像结了一层冰般，寒冷的不行……

　　“本尊的耐心是有限的，这一次如果你再利用本尊去为你自己谋取好处，本尊一定会将你千刀万剐。”凌冷红冷冷说道。

　　声音就好像二月飞雪……

　　“我的记忆不行，这怪不得我！”

　　柳云说道。

　　“那这样能够让你的记忆好点吗？”凌冷红猛地扬起手中长剑，剑锋抵在柳云的脖子上。

　　只要她轻轻用力，造出的伤害能够直接取走柳云的所有生命力……

　　柳云没有慌张，也没有害怕。

　　在《玄界》里，他死了不知多少次，他早已经习惯了。

　　“如果你还想得到水火晶石，就把剑放下！”柳云淡道。

　　“你……”凌冷红眼中的寒意越来越重。

　　不过最终，她还是选择了妥协。

　　她为了这东西，吃了这么多苦头，怎能在这儿放弃了？

　　瞧见凌冷红低着脑袋，小手紧抓着剑，一脸郁闷与恼怒的样子，柳云便不禁发笑：“半大的丫头喜欢舞刀弄枪的，怎么行？诶，算了，跟我来吧！”

　　说完，他便转身，朝大殿旁侧的一个小道走去。

　　凌冷红一听，气的浑身发颤。

　　但无奈，她现在已经被柳云吃的死死的。

　　“等得到水火晶石，我一定会算回账来的！”凌冷红死死的盯着柳云，咬牙切齿。

　　所谓的地灵教的后花园，无非就是地灵教主娱乐休闲的场合。

　　这儿是一个比足球场要小点的地方，其中摆放着不少精雕细琢的雕像，分布着一些奇怪的阵法，还有不少叫不出名字的怪物。

　　柳云上一世并未来过此处，因为没有这儿的任务，当听说半卷无字天书被人取走，他也只是来这儿打了个转身，便去练级做其他任务了。

　　进了后花园，没走几步，那些低头似在觅食形态如虎狼般的怪物，便朝柳云扑来。

　　二层地级修为，这些怪物也不简单啊。

　　柳云暗暗吃了一惊，便拔出琅邪剑，跟它们斗了起来。

　　“让我来！”

　　凌冷红娇呵了一声，便要出手。

　　“你别动，让我刷刷修为值！”

　　柳云呼了一声，旋即施展土神通，唤出土之守卫抵挡这些怪物的攻击。

　　“你不过一个连二层都不到的存在，能够越两级，杀它们？找死吗你？”

　　凌冷红有些不置信，不过她还没有贱到别人不要她上，她还贴着脸上的地步。柳云话都这么说了，凌冷红索性就站子啊一旁，看着柳云如何对付面前这只如小牛般大小的凶兽。

　　柳云握着剑，浑身轻灵摆动，如同跳舞般，琅邪上下切割在那凶兽身上，带出一些可怜的伤害，如若不是‘傲’碎片的属性呗触发，柳云根本就砍不动这笔他高2级的存在。

　　看到柳云不慌不忙的对付这只凶兽，凌冷红血红的眸子忍不住露出一丝惊讶。

　　“这个人虽然实力稚弱，剑法难看无比，可他的攻击方式却无比使用，利用那土之守卫做盾牌，抵挡凶兽攻击，待凶兽收招，又猛烈反击……这个人与土之守卫配合的如此默契，这哪怕是三层四层修为的乾坤者，都无法做到的……他才二层不到的修为啊……”

　　凌乱红心中思绪，看向柳云的眼，也忍不住流露一丝佩服。

　　她自问如果换做自己，对付比自己高2级的存在，绝不会比柳云轻松。

　　几分钟后，生命力少了一般，精神力已成空的柳云，终于将这只凶兽干翻，得了50点修为值，掉了几瓶药水与一个钱袋。

　　他气喘吁吁的坐在地上，大口大口的喝着药，凌乱红没有吭声，只是扫了他一眼，便纵身一跃，朝其他的凶兽冲去。

　　“这女人就没有一点耐心吗？”

　　拿着药水瓶的柳云暗暗皱眉，看着已经冲入怪物群中，大肆砍杀的凌乱红。

　　没几分钟，凌乱红已经将这儿的怪物全部清掉，她杀的话，这些怪物是一根毛都不会出的。

　　柳云有些无奈的叹了口气。

　　“快，帮我找水火晶石！”

　　凌乱红收起长剑说道。

　　柳云点点头，四处张望了一圈，朝这后花园的一个角落走去。

　　那儿长着一些青苔，但青苔的四周，却是龟裂开来，如蜘蛛丝般。

　　“应该就在这儿，我没有采集术，拿不了，你自己过来拿吧！”

　　柳云指着那青苔，对着还在搬动石头，到处翻乱的凌冷红道。

　　凌冷红微怔，看着柳云，疑惑道：“你怎么知道水火晶石在那儿？”

　　“看样子你根本就不懂晶石！”柳云一听这个问题，摇了摇头，心头对凌乱红的修为也有了个大致的了解，虽不能够断定她的真实修为是多少，但可以料定，她的实力没有超过六层，否则，不可能不明白晶石。

　　“晶石是一种能量凝和的产物，因为某一种能量过于浓郁凝聚而成，这地底世界到处都是熔岩，岩浆，可以说是火元素充斥的地方，然而地灵教这一处，却意外的有一条河流，产生了不少水元素，这水与火交融，就有了水火晶石，刚才查看了这一圈后花园，唯独青苔这儿比较特殊，这一块地一边是青苔，另外一边是干裂的大地，所以我料定，这儿有水火晶石……当然，如果你不信！那你继续去其他地方找吧！”

　　柳云说道。

　　凌冷红一听，眼神之中的诧异越发的浓郁了。

　　她怔怔的看着柳云，不可思议道：“你的实力这么低，却知道这么多？这怎么可能？”

　　“我这个人唯一的缺点就是博学多才。”

　　柳云耸耸肩，道：“好了，快点采你的水火晶石吧，我该离开了！”

　　柳云说完，便准备离开此处，按照凌冷红之前说过的话，她得到水火晶石后，还要找自己算账了，这些特定NPC，一个个喜怒无常，可不要因为这个而掉了一级，如此可就划不来了。

　　“诶诶，这位哥哥，不要急着走嘛，人家还没有出来自我介绍呢！！”

　　就在这时，一个娇滴滴酥媚蚀骨的声音，忽然在这后花园里响了起来，紧接着，一个娇小的身影，突然间堵在了柳云的面前……

　　柳云一愣，却听后头的凌冷红冷哼了一声：“古师姐？”

　　师姐？？难不成又是一个特定NPC？

　　叮，系统：您进入隐藏剧情模式。


第49章 两面不讨好

　　隐藏剧情模式？那是做什么的？

　　柳云百思不解，从疑惑中回过神，便开始打量起面前这个同样身材娇小，却有着一张妩媚诱人脸蛋儿的女孩。

　　女孩模样同样不大，看起来也才十岁左右，穿着一袭红衣，盈盈不堪一握的蛮腰上挂着一把弯刀。皮肤如雪白皙，媚眼皓齿，青丝披肩，而让柳云更为称奇的是，这小女孩的胸前竟有不少料子……此时的她，正笑吟吟的看着柳云，那双妩媚的桃花大眼，正轻轻眨动着……

　　他妈的，一天遇两特定NPC，可以买彩票了……

　　柳云暗叫一声苦，心头思绪着该如何离开这儿。

　　“师妹，这才几日不见，你便寻了个相好么？”女孩弯着如月牙儿般的眸子，打量了柳云一圈，啧啧的笑道：“怎么也不寻个实力强点的？这个也忒弱了点。”

　　“丫头片子，不要胡说？叔叔我还有事，就先走了！”柳云接了一声，便举步离开。

　　然而他刚一走，一把雪亮的弯刀突兀出现，架在了他的脖子上。

　　叮！系统：特定NPC‘古媚’对您的好感度下降至0，请玩家小心。

　　“大哥哥，不要急着走嘛！人家还有很多话想要跟哥哥讲呢！”

　　古媚扭捏着身子，俏脸布满红晕，满是娇羞的说道。

　　这可不妙，下降至0，特定NPC对玩家已经动了杀心了……柳云冷汗涔涔，手不禁摸向包袱。

　　现在，唯一能够秒掉这种高过自己数级存在的道具，只剩下‘暴雨梨花针’。

　　‘傲剑’的CD已到，但使用傲剑，如若没击中，那可就完了。

　　“古师姐，还请你自重，就算你不顾及你自己的颜面，至少，也要为师父想想！”

　　凌冷红握着长剑，缓缓的走了过来，那双血红的眸子，布满了骇人的杀意。

　　“颜面？哼，真是可笑，我古媚还需要颜面吗？”

　　古媚不屑笑了一声，旋即冲着柳云妩媚一笑，便收起刀，张开手仿佛求抱，一副乖巧可爱的模样，道：“大哥哥，不要那个坏女孩好吗？古媚给大哥哥当妹妹，大哥哥要古媚做什么，古媚就做什么，好不好嘛？大哥哥，抱抱我嘛……”

　　声音酥酥软软，媚媚滑滑的，好不动听，人只觉心猿意马，毛孔齐张。

　　这一口一个大哥哥，普通玩家早就受不了了，哪还会拒绝？

　　叮！系统：特定NPC‘古媚’向您发动媚术……

　　隐约间，柳云好像听到这样一句系统提示，他暗暗咬了下舌尖，大脑清晰了一点，艰难的挤出两个字……

　　“不成……”

　　古媚听后，小脸顿时一变，手臂也有些僵，不过很快，他便咯咯笑了起来，几分青涩的嗓音发出的笑声很是动听。

　　“没想到啊，我跟师妹争个师父争不过，争个地位争不过，争个法宝争不过，现在连争个男人，我古媚也失败……好……好，我今日便宰了凌冷红这个贱人，我就不信，我什么都不如她！”

　　古媚说完，便拔出弯刀，朝凌冷红冲去。

　　凌冷红瞧见，立刻长剑出鞘，与古媚缠斗起来。

　　她们这种级别的战斗，柳云可参与不了，更何况，NPC之间的事情，一个玩家搅合什么？

　　柳云摇了摇头，便准备离去。

　　叮！系统：玩家‘流云’获得可选性任务。

　　叮！系统：一，玩家‘流云’相助凌冷红，可获得300点好感度，可获得凌冷红令牌一枚。

　　叮！系统：二，玩家‘流云’相助古媚，可获得100点好感度，可获得古媚令牌一枚。

　　叮！系统：三，玩家可选择离开，且不会受到惩罚。

　　一记记系统悦耳的声音在柳云的耳畔边响起，就好像春雷滚动。

　　柳云微愣，心头立刻沉静了下来。

　　获得令牌？柳云还记得，曾经有不少玩家跟特定NPC打过交道，他们通常也得到过特定NPC的令牌，拥有这些令牌，他们可以通过这些令牌快速的联系上这些特定NPC，并且可以向他们提出要求，甚至是请他们杀人。

　　特定NPC也拥有成长性，他们几乎就是《玄界》里的‘玩家’。

　　只是，这两人……我该怎么帮？哪边都不好惹啊。

　　柳云摸着下巴，有些头疼了。

　　“住手！”

　　柳云试着喊一句，但这两个模样不大的小女孩，依旧拼的你死我活。

　　用技能打断？这不现实，对付她们这种级别的存在，自己现阶段的技能根本就不起任何作用。

　　忽然，灵光一闪，柳云想到了什么。

　　连忙翻开包袱，取出一个如莲花般的东西，柳云握着那物，再度大喝一声：“住手吧，否则，我就催动这件法宝了！”

　　听闻柳云如此严肃之声，两女孩忍不住瞄了一眼，然而仅仅只是一眼，两人顿时俏脸雪白，连忙分了开来。

　　“暴雨梨花针？？”

　　古媚心脏一条，媚眼睁大，神情开始提防起来。

　　“你居然获得了这东西？这可是道鬼精心炼制的法宝，威力惊人！！”连凌冷红都认识此物，不禁讶然。

　　一次性的道器‘暴雨梨花针’，威力甚至可与初级地器媲美，十二道破防属性的钢针全部加身于一人身上，哪怕是五层级别的存在都要严加防范。

　　“你们知道这东西，那可就太好了，我还怕震慑不了你们！”柳云点了点头，道：“你们两本是同门，怎能自相残杀？无论你们之间有什么过节，我觉得大家心平气和的坐下来谈谈会比较合适！”

　　“师妹，还说不是相好？”古媚瞄了眼凌冷红冷笑道。

　　凌冷红不语，腥红的眸闪过一丝复杂。

　　“既然你有暴雨梨花针，那我今日便放过我这个师妹，不过来日方长，师妹，我们之间的事情还未结束！”

　　古媚轻笑一声，旋即踏着小步子，朝门口走去，经过柳云时，那有些寒意的小脸忽然一转，露出一张可爱动人的容颜，笑道：“大哥哥，你也要等着，我会来找你的哦！！”

　　说完，古媚一个闪身，整个人突然不见。

　　叮！系统：特定NPC‘古媚’对您的好感度下降至—100，已拥有击杀您的权力，请小心提防。

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’对您的好感度上升至300，获得凌冷红令牌一枚。

　　系统的声音响荡。

　　柳云还处于愣神状态，转过头，却见凌冷红不知什么时候，已经站在了自己的面前，她的一只素手上，还握着一块古铜色的令牌，递在柳云的面前……

　　“拿着，如果我那师姐寻你麻烦，你就用这令牌通知我，我会来帮你的……”

　　凌冷红别过脑袋，淡淡说道，脸蛋儿竟还有几分莫名的红晕……

　　……

　　……

　　从地底世界出来，柳云心头尽是感慨。

　　凌冷红获得了水火晶石后就径直离开，只给了他一块令牌，这一趟算是经历颇多，丰富有趣，而且获得的宝贝也不少，算是没白跑。

　　不过，刚从地底世界离开，柳云的心思开始从寻宝转移到练级的身上了。

　　没有实力，碰到这种特定NPC都比较吃力，这可不行，更何况，现在玩家的实力普遍提升上来，一些初级副本也被开荒，现在修为还不够，还无法进入最初级的副本。

　　下个有需求的副本，至少也要二层人级修为。

　　柳云返回望舒城，便寻到了城内最大的拍卖交易中心。

　　进入望舒城的玩家不少，这儿依旧一片热闹，大部分都是一层天级的玩家，偶尔能够看到二层人级的高手，排行榜上已经出现了二层地级的存在，但隐藏了姓名，不可小觑。

　　柳云走到出售法宝的窗口，将滕火法杖取了出来。

　　“先生，请问您需要摆什么价位？”

　　窗口另一边的NPC服务小姐用着甜美的声音说道，挂在这里的法宝都是出售给玩家的，当然，价格自定，且要收取手续费。

　　“现阶段法器级别的武器是什么价位？仙灵者的。”柳云问道。

　　“这个……还请稍等！”服务小姐说道，随后连忙翻起桌上的一些账本……

　　“最近一个月内成交的‘法器’级别仙灵者武器，一共有1把，价格为1铜！寄售人为羽皇，购买者为朔夜。该物品为指定购买！其他人无法参与！”

　　听到这话，柳云愣了会儿。

　　指定购买？而且还是1铜？这根本就是寄给朔夜啊，拍卖行是连通的，几乎整个神州的拍卖架都为共享，也就是说，北方人寄售了一件物品，南方人也能够购买。

　　羽皇大概也是朔夜的人，图个方便，就用寄售行来交易东西了，反正1铜的价格，手续费几乎比邮寄费便宜。

　　“请问先生，您的法宝‘滕火杖’需要定位什么价格？”

　　服务小姐瞧见柳云在沉思，又提醒了一句。

　　“等等！”

　　就在这时，一个略显急促的声音冒了出来。

　　柳云没在意，可，那声音的主人，却快速的跑到了柳云的身旁。

　　柳云一愣，却见一张脸上尽是毛，身体壮实如熊般的生物……确切说是人，立在自己的面前。

　　让人惊奇意外的是，这个生物居然穿着仙灵者的法袍！！！

　　如此彪悍的人，居然是一名仙灵者？？

　　柳云睁着惊奇的眼光，盯着这名彪壮的汉子，脑袋里使劲的回忆着从前的记忆，如此彪悍的人，应该有点印象才对。

　　等等……

　　柳云忽然想到上一世一个小有名气的势力——散人势力的副势力主白野猪……

　　关于他，柳云只是耳闻，并未见过，其形象……似乎与面前这一位十分相似啊。

　　“兄弟，等等，这杖子别摆上去，我要了！”

　　彪壮的汉子急促的说道。

　　柳云一听，来了兴趣了：“你出多少钱？”

　　“这个……10两白银！”彪壮的汉子犹豫了会儿说道。

　　“麻烦给我挂上10金！”

　　柳云转过头，将滕火法杖朝窗口内推去。


第50章 交易

　　壮汉一听，顿时急了，忙呼道：“壮士，价格好商量，咱们再好好商榷！！！你说，你说多少！”

　　“我说？”

　　柳云顿了顿，适当的将滕火法杖抓着，没让服务小姐取走，而是侧过脸望着壮汉，纯洁的笑道：“我不是说了价格吗？”

　　售出一件法宝，拍卖行要拿走15％的手续费，如果宝贝越值钱，这手续费自然是最高的，所以，能当面交易的宝贝最好不要挂上去。

　　“说了？？难道……”壮汉一愣，继而皮肉一抖：“十……十金？”

　　“你也看得出来，这是一件法器，而且是武器，10金会贵？”柳云可是明白人，刚才询问了一下NPC小姐市场情况，现在除去朔夜带了把法器级别的武器外，其他人根本就不得而知，神州现在撑死也就五把法器级别的杖子，多了没有，10金绝对不贵，这东西，有价无市。

　　“太多了，壮士，能否便宜点……”汉子暗暗咬牙，旋即一脸渴望的盯着柳云，声音有点软了。

　　“已经给了你机会了！”

　　柳云转过视线，看着服务小姐，道：“给我摆上去吧，如果卖出去，手续费从里头扣！”

　　“好的，客人！”

　　服务小姐甜美的笑道，旋即便要取走法杖上架。

　　“等等，等等！！10金就10金！！我要了！”

　　大汉竭力的喊着。

　　声音巨大，交易中心的不少玩家齐刷刷的将视线朝这儿抛来，不少人眼中流露出一丝讶然。

　　“10金？这可不是什么小数目？什么东西值10金？”

　　“不清楚，那几个人是谁？面生的很，不像是排行榜上显示的人啊！”

　　一些玩家小声议论。

　　而这时，柳云也伸出手，将滕火法杖从窗口抽了出来，满脸歉意的笑了笑，对着那名NPC服务小姐道：“抱歉，我能否再考虑一下标价？”

　　“没问题，如果有需要，可以随时上架！”服务小姐并不因为柳云的举动而恼怒，露出一丝笑容轻声道。

　　柳云点了点头，看向旁侧的壮汉，道：“现在交易？”

　　“这个……能否让我凑凑，10金可是大数目啊。”

　　壮汉说道，他也是急着需要，前期一件好的武器对于修炼可是有极大的帮助。

　　“没问题，我还可以先让你看看这宝贝的属性！”

　　柳云发出一个交易请求，随后将法杖放在交易栏上，过了几秒后，取消交易，望着满脸红光，激动无比的壮汉，问道：“10金亏么？”

　　“不亏，不亏，哪怕是15金都不亏！”壮汉激动之下，一时失言……

　　“那就卖15金吧！”柳云点了点头，顺水推舟。

　　当时，壮汉就震精了……

　　15金？卖猪血都凑不齐啊。

　　“壮士，大侠，这……这不成啊……现在凑个10金都捉肩见肘，未必能够凑齐啊……如果是15金……那……”

　　“法杖附带的灼伤技能是刷怪的神技，你应该明白这意味着什么，光是这一属性，足够它升价了，我急着用钱，如果你凑不到，我只好卖给其他人！相信需要它的人不会少。”

　　“可……”

　　“不过，我这个人不是恶人，既然你这么有诚意，我可以指条明路给你！”柳云道。

　　“真的？多谢了！”壮汉欣喜而道。

　　“不客气，这是我应该的！”柳云笑了笑，道：“你先给我凑齐10两黄金，而后帮我弄五根降魔棍，听过么？就是那种插在地上，能够减少直径10米内所有存在魔抗的棍子！这东西是一次性的宝贝，应该不会太贵！拍卖行上一些白痴标的价太离谱了，你收收，应该能低价弄到！弄好了这些，你再去给我弄三张群体连环闪电卷轴，一瓶精神上限药剂，最少要能暂时增加50％上限的！！能弄到手么？”

　　柳云列出了自己的要求，彪壮大汉听的愁眉不展，陷入了沉思当中。

　　“降魔棍不难弄，我会里有不少人用这东西换钱，我喊喊能弄来，只是，三张群体连环闪电卷轴……这东西我现在也只看到一个人在卖，而且一张能卖到1金，可是好东西啊，你要我弄一张，我费点劲儿，倒也能搞到手，可一下三张……而且……那药水的上限数值未免太高了吧？暂时增强30％的行不？”

　　“达不到要求就不必谈了，大侠，我已经给你指明了路，是你自己不走！”

　　柳云无奈道。

　　“有话好说，壮士！你说，你什么时候需要这些东西？”彪壮大汉也知道柳云不是个好坑的主，连忙问道。

　　“给你半天时间！”

　　柳云道。

　　汉子踟蹰了会儿，猛地咬牙，艰难的应了下来：“好！”

　　答应下来，两人便加了个好友。

　　“祝你好运！”

　　说完，两人告别。

　　壮士柳云则朝交易中心的购买区走去。

　　而壮汉，也就是白野猪，则立刻跑出了交易中心，召集散人势力里的人开始完成柳云提出的要求。

　　在交易中心中转了一圈，本想掏掏一些乾坤者的技能书，可却看到本就寥寥无几的技能书都被炒到天价，望洋兴叹，无奈之下，只能悻悻而归，等拿到钱，再好好收集一下技能。

　　望舒城不比新手村，这儿的东西更为齐全，系统配备的商店也更多。

　　仙灵者在后期可朝阵法发展，掌握一些强大的结界与仙阵，乾坤者到后期施展一些惊人的法术，召唤强大的存在，也不仅仅是念叨口诀捏个指诀就能完事，这些，都需要不少材料。

　　所以，道具店，散落于系统城池的每一个角落。

　　但凡上了三级的系统城市，都有道具店，当然，城池等级越高，道具店内的宝贝就越多。

　　柳云一脚踏入冷冷清清的道具店内，里头的老板连忙迎了出来，满脸笑容的冲着柳云道：“客官，请问您需要什么？”

　　柳云粗略的想了想地底世界里，地灵教大殿内的范围，整个面积大概超过400平，不过那儿的怪物聚集到一起，大概能够占个100平左右。

　　“给我10张边长10米的感电布。”

　　“好嘞！”老板一听，双目放光，10张感电布？这可是大生意啊。

　　立刻，老板屁颠屁颠的跑到货架上取货。

　　很快，十张布满符纹的感电布，放在了柳云的面前，柳云查看了下，点了点头，将口袋里的钱掏了个精光，才勉强支付了这10张感电布的费用，利用剩下不多的几个铜板，柳云又买了两块半米来长的尖锐踏脚铁片，身上穷的只剩下3枚铜币了……

　　“再不想办法弄点钱，只怕买药的钱都不够了！”

　　柳云暗叹。

　　不过，白野猪的办事效率还是很让人放心的，不过两个小时，他便主动联系上了柳云，两人依旧在交易中心碰头。

　　“这是10两黄金，还有你要的降魔棍，能够增强50％上限的精神增益药剂，我可是特意请了排行榜上第一的生活玩家亲手炼制的，还有三张群体连环闪电卷轴，我公会里人有一张，然后发动公会里的人满大街收了两张，你点点，都齐了！”

　　白野猪气喘吁吁的将东西放在了交易栏上，一边笑一边说道。

　　柳云细看了几眼，点了点头，将滕火法杖放了上去，点击了交易。

　　交易成功。

　　立刻，白野猪满是欣喜的换上滕火法杖，左看看右看看，如孩子得到自己心爱的玩具般。

　　柳云则是查看了下包袱，10两黄金安静躺着，有这笔钱的玩家也算是土豪了，黄金，也只有数万成员的势力里才能够拥有，大部分玩家还只是停留在白银阶段，白野猪如若不发动散人势力的力量，他根本就拿不出这么多钱。

　　差不多了。

　　柳云收拾了一下包袱，便要离开。

　　“壮士请留步！”

　　白野猪瞧见柳云即将离开，连忙唤道。

　　“怎么？”柳云停下脚步，侧目望着他。

　　“壮士，如果你还有什么仙灵者的装备，可以联系我！！我都要了！！”白野猪渴求的说道。

　　这个人连法器都能搞到，肯定不一般，如果他有其他宝贝，一定要全部买过来，可不能让敌对势力的人得手了。白野猪心思。

　　柳云一听，沉思了会儿，忽然道：“明天我的确有一大批装备需要处理，各种职业的都有，你要吗？”

　　“多少？”

　　白野猪心头一惊，连忙问道。

　　“大概有几十件吧，不准！也许有上百件！”

　　“什么品级的？”白野猪心脏剧跳，只感头皮发麻，连忙又问。

　　“二层人级修为才能佩带，大部分都是白板，应该还有几件法器！”柳云道。

　　“要了，我都要了！”白野猪一听，大脑一片空白，愣了好一会儿，才连忙呼道。

　　在这个阶段，二层人级的装备哪怕是白板不会差，毕竟现在的二层玩家，有几个穿了二层的装备？大部分人还是穿着一层的装备，一层装备跟二层装备可不一样。

　　“你拿得出多少钱？”柳云笑了。


第51章 拉怪

　　白野猪一听，猛地一惊。

　　是啊，10金都凑了个七零八落，艰难无比，现在柳云又变出这么一堆装备来，他吃得下么？

　　“这个……法器的话……我可能……这个……”

　　白野猪犯难了，虽说势力里还能够拿出一点钱来，但那已是势力的开支资金，如果挪用了，势力开支跟不上，势力便会面临解散的危险。

　　申请建立一个势力，可要花费不少银两，解散可就亏大了。

　　“我知道你凑不出那么多钱，不过，看在咱们都这么熟的份儿上，我再指你一条明路如何？”柳云道。

　　“壮士，您真是好人！”白野猪感激涕零。

　　“不必谢我，这是我应该做的！”柳云摆了摆手：“这样，我预计了一下，明天我所卖的这些装备至少值80两黄金，你拿得出么？”如果出了法器，80两黄金还只是保守估计，只要暴率不坑爹……

　　白野猪一听，脸都绿了。

　　80两黄金？卖猪肉都凑不出啊。这根本是天方夜谭。

　　“算了，我也不需要你拿真金白银来换！你给我凑这些东西！！”柳云又开始列单：“首先，你现在回去，将你们势力里所有法器级别的乾坤者装备给我收集好了，有一件算一件，明日我会拿法器级别的其他职业装备兑换！”

　　“没问题！”白野猪思绪了会儿点了点头。

　　“其二，我需要除‘突石变’‘土神通’‘替身术’‘符鬼惊神’‘灵魂火符’外的所有乾坤者可学习的技能，被动也好，通用也好，尽量给我收集！”

　　“这个……”白野猪有些犯难了：“壮士，您应该也知道，《玄界》最难出的就是技能书了。交易中心都炒得天价了，我……恐怕弄不到太多……”

　　“你必须尽最大努力。”

　　“好吧！”白野猪咬了咬牙。

　　“第三！我需要你势力里的人，为我做一件事情！”

　　“什么事情？”白野猪好奇的问道。

　　“现在应该有玩家进入西林沼泽了吧？”柳云问道。

　　“那里是二层人级的刷怪点，一些走在修为前列的玩家的确在那里修炼！”白野猪点了点头。

　　“那里应该是出浊气精华的地方吧？？你现在开始，24小时蹲点，帮我收集浊气精华，收购价应该是20铜一个，有多少你给我收多少，如果有人卖浊气元华，尽全力给我收集，收购价格不能够超过1两，未来三天，24小时你轮班帮我收集，如何？”

　　“这样的话，算下来也是一笔极大的开支啊！”白野猪犹豫了会儿道。

　　“抵的过30两黄金么？”

　　“成交！”

　　“很好！！明日依然在这个地方，咱们可以拟定协议了！”

　　柳云言罢，便转身离开，而白野猪一一溜烟的跑了下去，开始准备。

　　降魔棍（一次性法宝）：使用后可减少直径10米内所有敌方单位20％的法术防御，持续时间，60秒。使用方法：插入地面即可生效。每人每天只可使用5根。

　　群体连环闪电卷轴（为卷轴师制作一次性卷轴）：使用后可对直径10米内的所有存在进行连环交叉闪电袭击，造成当前生命力3％+（当前法术伤害比）的伤害。注：该物品每日只可使用三次，势力战中，该伤害效果减半。

　　看了眼东西无误，柳云便径直跑到药剂店补给了下，顺带在药剂店里花费100两白银买了瓶能够在1分钟内增强10％法系伤害的仙法药水，又购买了三瓶瞬补30％精神力的药剂与一个加速施法卷轴，柳云便立刻跑出了望舒城，再一度朝地底世界跑去。

　　重返地底世界，在老妪那里继续领取任务，这一次很幸运，没有领到采集灵珠草的任务，否则，灵珠草之前已被采走，再想采集至少要等10天，而放弃任务又要等一天的时间才能够继续领取。

　　顺利的进入了地灵教的遗址，带着土之守卫清出了一条小径，而后直奔地灵教大殿。

　　大殿大门已经被损坏，系统没有修复，而里头，则到处游荡着无数握着斧子刀剑的骷髅，这些骷髅本该是倒在地上的。

　　不过现在，它们一个个都活了过来，成为这地灵教主殿的亡魂。

　　柳云粗略计算了一下，足有三四千只的样子……

　　密密麻麻，整个大殿内都是骷髅。

　　能够从这么多骷髅下逃生，如果当初没有凌冷红在，以自己的实力，只怕死都不知是怎么死的，无字天书残卷果然不好取……

　　柳云将土之守卫撤掉，原地喝了瓶血与红，将状态补满，等了些许时间，待‘土神通’的CD一过，便唤出一尊满血的土之守卫。

　　里头的骷髅之前因为煞气影响，一个个都是不死的存在，但这儿作为一个开放的地方，不可能一直让这么不死的生物游荡，故而大门一破，煞气挥发干净，这些不死的怪也成为了可击杀的存在。

　　柳云狠呼了口气，驱使着土之守卫，朝大殿内急速跑去。

　　土之守卫刚踏入大殿，立刻引得了不少骷髅注意，一时间，骷髅们发出一记记‘哧哧嘎嘎’的叫声，朝土之守卫冲去。

　　土之守卫无视它们的攻击，一路急奔，朝大殿的右上角冲去，庞大的身躯与蛮狠的力量撞开了不少骷髅，然而，它只是跑到了三分之一的路程，便被那些骷髅秒杀，化作碎石……

　　柳云望见，走到大殿门口，灌了瓶药水，等待着CD。

　　因为土之守卫的引诱，大殿处的骷髅全部跑开，门口这一块形成真空，暂时安全。

　　等待了短暂的分钟时间，柳云又唤出土之守卫，朝大殿右上角冲去。

　　这一次，土之守卫引开了大部分骷髅，并且将大殿中心地带的怪物全部引开。

　　柳云瞧见，连忙朝大殿中心跑去。

　　从包袱里取出感电布，铺在地上。

　　柳云的动作很娴熟，然是经常做这事，很快，10张感电布全部铺平。

　　此时，又有几只骷髅游荡开过来。

　　柳云后退几步，等土神通的CD一好，又开始拉怪。

　　怪物离去，他便开始插放降魔棍。

　　降魔棍各自方向安放，形成一个对称的正方形，而后最后一根，放在中心地域。

　　做完这一切，之前的土之守卫早被打爆。

　　喝了瓶精神恢复剂，继续等待着CD。

　　CD一好，土之守卫又开始尽心尽力的拉怪。

　　感电布与降魔棍的持续时间都不会太长，不能够触发之后，再把怪拉来，那样太没效率了。

　　所以，必须让土之守卫事先将怪物聚集到一个最近且最安全的位置。

　　引怪！

　　这是练级前必做的一件事情，一支有效率的练级团队，不可能带着队伍一个一个的清怪。

　　但，把怪物拉过来却是一件技术活，脆皮跟乌龟是干不来的，只有那种腿脚利索，皮粗肉厚的人才好干。

　　很显然，这两项土之守卫都兼备，但，在这密集如雨的骷髅怪中，它那厚厚的皮也显得有些捉肩见肘。

　　所以，控制土之守卫把这几千只骷髅怪聚集过来，是十分困难的。至少在骷髅怪进入感电布与降魔棍中，土之守卫不能够死去。

　　柳云催动了翔跃技能，整个人直接蹦了起来，眼睛盯着身旁那支撑着大殿的柱子，一招‘突石变’甩开。

　　咚！

　　柱子旁立刻伸展出一块不大的突石，柳云连忙踩上去，刚好站脚。

　　踩上去后，他连忙取出包袱里的两块踏脚铁片，狠狠的插入石柱内。

　　铁片尖锐，立刻镶嵌了进去，摇晃了下，探探是否稳固，差不多后，他又跳了下去。

　　此时，那数千只骷髅，已经将土之守卫击碎，它们密密麻麻的聚集在距柳云不敢几十米外的地方，正晃动着脑袋，四处张望着，几只握着斧子的骷髅，正在朝这儿走来。

　　柳云瞧见，连忙催发感电布与降魔棍，趁翔跃状态还未消失，一个高跃，又跳回了之前的铁片处。

　　吞了瓶精神恢复剂，柳云便开始盯向远处那骷髅群之中，瞳孔开始泛黄，一股股意志力从瞳孔中发射出去。

　　不多会儿，骷髅群们脚底下的泥土忽然裂了开来，一具厚悍壮实的土之守卫爬了出来。

　　柳云连忙发送命令给土之守卫。

　　土之守卫不敢怠慢，一从裂缝中爬了出来，便连忙朝中心区域的感电布冲去。

　　感电布与降魔棍被激活，感电布上的符纹散发出莹亮色的光泽，降魔棍更是轻轻颤抖，仿佛有什么力量在左右着它，一圈圈淡白色如涟漪状的东西以它们为中心散发出来，扩向四面八方。

　　嘎嘎嘎……

　　骷髅们瞧见突然冒出的土之守卫，一个个将视线集中在它身上，随后，几千只骷髅连忙朝土之守卫冲了过去。

　　本就聚集在一起的骷髅还未来得及分散，仇恨便被土之守卫拉走，一时间，这一股惨白色的潮流齐齐朝中心区域涌去。

　　“差不多了！”

　　上头的柳云瞧见，连忙吞下1分钟内增益10％法系伤害的仙法药水，紧接着又将增加50％精神力上限的药剂吞下，结束后，便从包袱里取出那一张群体连环闪电卷轴，丢了下去。

　　叮！系统：您今天使用‘群体连环闪电卷轴’的次数为2。

　　系统的声音冒出，但柳云却听不到，他只觉头昏眼花，精神力一蹶不振，整个人仿佛随时随地都会昏厥。

　　他连忙吞下一瓶瞬回30％精神力的药剂，又将普通药剂取出，吞饮，人这才好了点。

　　再看下头。

　　啪哧啪哧啪哧啪哧啪哧……

　　无数闪电哧哧声与击打在骨头架上的响声融汇到一起。


第52章 天劫

　　数以千计的骷髅全部中招，那闪电刚一从卷轴出来，便击中一只骷髅，而后骷髅一分为二，二分为四，四分为八的快速朝周围扩散，虽然‘群体连环闪电卷轴’的伤害很低，但在感电布的作用下，那些轰在骷髅身上的电流立刻传至于布上，感电布没有让这些电直接挥发掉，而是将电流稳固保存，如同电火般，继续烘烤折磨着这些骷髅。

　　这便是感电布的效果，可持续电击，然而其昂贵的价格让人望而却步，到了后期还无法承受过强电流，因而在后期，它便是鸡肋。

　　“——4％。”

　　“——5％。”

　　“——4.3％”

　　“——5.1％”

　　……

　　吞服了仙法药水，柳云的法术伤害明显提升了许多，这一只卷轴丢下去，骷髅的普遍伤害竟有5％左右。

　　大片大片的伤害提示几乎要遮蔽柳云的视线，下头只听见一阵噼里啪啦的响声，仿佛在烧柴火，骷髅门嗡嗡之叫，好不凄惨，情景堪比炼狱。

　　感电布的持续时间可不长，柳云等恢复好了精神力，立刻又丢了一只卷轴下去。

　　这‘群体连环闪电卷轴’上有精神力消耗备注，在没有吞服50％精神上限药剂时，它便注明需要当前精神力的120％，柳云身为乾坤者，精神力远远不能与仙灵者相比，但比起其他职业还是要强不少，吞服了一个上限增益最大的状态药，释放一个卷轴不会太困难。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　叮，系统：您杀死了‘地灵教骷髅剑卫’，越级杀怪，获得250％修为值加成，‘傲’碎片‘灵慧’属性激活，追加10％修为值加成，获得275点修为值。

　　叮，系统：您杀死了‘地灵教骷髅斧兵’，越级杀怪，获得230％修为值加成，‘傲’碎片‘灵慧’属性激活，追加10％修为值加成，获得253点修为值。

　　叮，系统：您杀死了‘地灵教骷髅刀手’，越级杀怪，获得240％修为值加成，‘傲’碎片‘灵慧’属性激活，追加10％修为值加成，获得264点修为值。

　　……

　　无数骷髅生命力成空，开始倒下，如浪潮般，好不壮阔。

　　修为值疯狂飙涨，令人乍舌。

　　但，让柳云意外的是，这儿的怪居然比之前洞口处那爆特殊果实的腐尸经验值还高……难不成腐尸的修为等级并没有这些怪的高？

　　感电布上的电流不停穿梭，降魔棍的减少法术防御状态也成功的加在了这些骷髅身上，只见感电布区域中心处的骷髅死伤最快。

　　除去外围的骷髅还有三分之一的生命力外，其他区域的骷髅生命力槽已经快空了。

　　感电布与降魔棍的持续时间还有20多秒，柳云也不着急立刻释放，而是又唤出一只土之守卫，命其将四周一些松散的骷髅聚拢，而后最后一个卷轴丢下。

　　啪啦……

　　修为值疯狂暴涨，柳云脑袋里的系统消息几乎要说爆了，他连忙屏蔽系统消息，否则这双耳朵可受不了。

　　不多会儿，感电布上的电流开始消散，降魔棍也开始碎裂，这些东西的使用时间已过，已成废品，而地面上，还只剩下几只残血的骷髅兵在晃荡，一地的装备与药水，几乎要灌满了整个大殿，琳琅满目，直看的人眼花缭乱……

　　柳云看了眼修为值，还差一点便要突破！

　　不过，现在并不是先清理下头怪物的时候。

　　他连忙跳了下去，开始捡取装备。

　　这么多装备，可要快点捡完，万一有人来了，或者系统时间一过刷新掉了，那可就得不偿失。一件装备丢在地上，顶多一个小时就会刷新掉。

　　柳云做事，向来喜欢谨慎。那几只骷髅可以慢慢收掉，现在要做的，就是讲装备捡起。

　　吞了血药与蓝药后，柳云将包袱里的普通药水全部丢光，开始拼命捡取那些二层的装备。

　　这种练级方法可谓是极其效率。

　　然而这种方式却不可能普遍开来，因为它的费用实在太过昂贵。

　　就不说三张‘连环闪电卷轴’何其难弄了，单单说降魔棍与感电布的成本，就不是普通玩家能够支付的起，其次是各种增幅药水，还要求拥有合理的拉怪点，如果柳云不在柱子上站着，怪物怎会在感电布上转悠，感电布上的持续伤害又怎能杀得死怪？

　　前期，玩家们不可能如此练级，柳云也是因为这儿盘踞着数千只骷髅，恰巧又碰到白野猪，狠狠的宰了一堆材料，这才能够成功练级。

　　但换做后头，这法子就没用了，到了中后期，玩家们修得了神通技能，‘连环闪电卷轴’低劣的伤害根本就起不到什么效果，而靠感电布维持范围伤害也没有必要，神通技能的范围都惊人的广大。

　　所以这种练级方法，除非拥有天时地利人和，否则就是鸡肋。

　　装备大部分都是白板，偶尔有几件属性不算很好的法器，不过让柳云大为咋舌的是，出了3本技能书。

　　这人品已经好到逆天了。

　　在《玄界》中，最为珍贵的就是技能书了，柳云为重生者，接触装备的几率比其他玩家要大许多，至今也没有多少技能书，很大一部分原因便是因为技能书的暴率太低。

　　不过，这一次群的怪量着实惊人，一次性出3本技能书倒也不能说是奇迹。

　　一本为不死者的金刚罩，可催生出一层土黄色的结界庇护自己。

　　另外一本为仙灵者的火焰波，发出一条长8米的火焰，点燃路过的土地，灼烧亦或阻挡怪与玩家。

　　而剩下的一本，意外的是乾坤者的技能书——斩妖剑！

　　斩妖剑；描述：蓄积气力于剑中，猛烈挥出两剑释放剑中剑意，达到攻杀敌人的效果。

　　破坏力：造成当前20％伤害+当前伤害。

　　施展要领：手指抹于剑锋，闭目念诀，即可施展。5秒内若未完成施展要领，则判定施展失败。

　　冷却时间：20秒。

　　学习条件：乾坤者二层人级。

　　注：剑气飞翔最大距离为5米。

　　原来是斩妖剑！

　　柳云心中欢喜，这技能他在上一世也时常使用，特别是在杀怪时，这技能的伤害是十分可观的，特别是它的剑气，拥有穿透效果，也就是说5米内，一排怪物站成一条线，这剑气也能够穿过去，只是到了后头，这剑气的伤害十分低劣罢了。

　　可惜需要乾坤者二层人级的修为。

　　柳云看了眼修为值，只差些许便可晋升，赶紧捡装备，捡完了装备便将这点修为升了。

　　一趟下来，包袱里满满当当全是装备，负重量几乎要接近上限，如果超过了自身的负重量，人的行动能力将直接下降70％，所以，廉价的药水就不要了。

　　包袱内，各个职业的法宝都有，但大部分都是白板，法器寥寥无几，出了件乾坤者的法器衣服，可惜属性不如道鬼袍，倒是一只法器级别的乾坤者腰带，映入柳云眼中。

　　飞灵腰带：乾坤值+888点，生命力上限+5％。技能：飞灵步，激活后可在水面奔跑，每持续10秒则减少5％的精神力，无冷却时间。

　　佩戴条件：乾坤二层人级。

　　有意思的技能，这几乎就是轻功水上漂了！！

　　可惜依旧无法穿戴。

　　暂时放入包袱里，看了眼满地的药水，柳云又仔细看了一遍，确定除了药水外，没有其他东西后，这才放心的提起剑，朝那剩下的几只骷髅怪走去。

　　击杀了两只骷髅怪，获得惊人的修为值后，自身修为值除去装备，已经是999985，再击杀一只骷髅，便可升级了。

　　柳云心头有些激动。

　　两本技能书与一件装备可是等着他去蹂躏，当即，柳云捡起地上的血与蓝，各自喝掉，补充了一下，便挥剑冲向附近一只骷髅。

　　哐当！

　　很快，在土之守卫与柳云的配合下，这只握着斧子的骷髅化作一堆碎骨死去。

　　叮！系统：您杀死了‘地灵教骷髅斧兵’，越级杀怪，获得230％修为值加成，‘傲’碎片‘灵慧’属性激活，追加10％修为值加成，获得235点修为值。

　　系统的提示声响了起来。

　　柳云狠狠的喘了口气。

　　这一番下来，可没把自己累坏，看看疲劳时间，还剩下2个多小时，待会儿开通一下仓库，处理好了这些东西便下线吧。

　　柳云一屁股坐在地上。

　　不过……这屁股刚一落地，他猛然间才反应起一件不得了的事情……

　　“怎么还没提示晋升阶位？？”

　　柳云一怔，一惊，旋即连忙调出修为板查看一眼。

　　名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：无。

　　势力：无

　　乾坤境界（一层）：自在——天级。

　　乾坤值（不计法宝所加修为值）：1000220（999999）

　　技能：突石变

　　法宝：竹剑。

　　当前生命力：125％

　　所学技能：突石变，替身术，符鬼惊神，土神通。

　　被动技能：（破坏之书）

　　包袱：灵魂火符，飞灵腰带……

　　法宝：琅邪剑，道鬼袍，秀灵护腕，墨竹手镯，视界斗篷，百变戒（灭绝），无字天书（卫道），牵引项链。

　　钱币：1金27铜。

　　柳云心脏猛跳，整个人一下从地上站了起来，眼珠子瞪得巨大，盯着那修为值上……

　　1000220！！！

　　没有突破？？

　　这怎么可能？？

　　叮！系统：玩家‘流云’诱发天劫！！若玩家通过天劫考验，则在晋升修为后获得大量额外奖励，如若玩家未通过天劫考验，将扣除一小级修为，请问玩家是否接受？


第53章 引诱

　　天劫？？

　　竟然是天劫！！

　　柳云迅速的冷静下来，心头开始盘思。

　　上一世！！他没经历过天劫，但却有不少玩家经历过天劫，知晓一二。

　　据说，玩家在晋升修为境界时，将有一定的几率诱发天劫，天劫出现，玩家则拥有接受与不接受的选项，如若不接受，将正常晋升，不会有任何影响，可如若选择接受，那么，玩家将通过一次天劫考验。

　　顺利通过，将获得大量好处！如若失败……则扣除一小级的修为。

　　也就是说，柳云之前不懈努力获得的将近百万修为值，将全部化作泡沫！！

　　这不是件小事情！！

　　柳云心头开始纠结起来。

　　他是个贪心的人，而且，是个非常非常贪心的人，否则又怎会一直选择独行？他的目的便是宝贝与大量的修为值，想要一个人独享。

　　“前期也看过不少人挑战天劫的经验与心得！天劫的考验大体一致，如果仔细一点……”

　　柳云冷静的分析着，同时将包袱里的几件白板丢掉，捡上几瓶药水，将血量恢复，沉着的思考。

　　如果能够通过天劫，那获得的好处根本无法想象！！

　　他见过名通过了天劫的玩家！本来他与那玩家的实力相当，然而，那玩家不仅比他快一步升了一级，并且大胆的挑战了天劫！获得了天劫的好处！

　　立刻，两人之间的实力一个如天，一个似地。拉了个十万八千里。

　　这就是拿自己当前所有去赌！

　　战了！！

　　柳云心头一动，狠狠咬牙，下了决定。

　　修为值要真没了，还能再练，但下一次，就未必能够碰到天劫考验！

　　不管如何，这一次的机会决不能放过。

　　叮！系统：您已选择接受‘天劫’，请小心！天劫将于一分钟后降落，请玩家准备！

　　叮！系统：该天劫等级为乾坤二层——聆听。

　　嗖！

　　忽然，柳云眼前景象一转，整个人忽然被传送开来，待身形站稳后，整个人已经站在了天宇之森内……

　　叮！系统：玩家‘流云’未在地面，天劫考验无法开始，系统自动将玩家传回地面，考验结束，玩家若需返回之前所在地，在‘聊天栏’中输入指令‘返回’即可。

　　叮！系统：天劫将在30秒后开始。

　　系统告诫不绝于耳，柳云凝着脸，四处张望，开始分析四周的地形。

　　“还有30秒就开始，必须做些临时准备……”

　　天劫考验，顾名思义，就是从天上降落下来的考验。

　　柳云在上一世，从网络上目睹了不少别人录制的‘天劫’视频，其中，绝大多数是以天雷为主的考验。

　　天劫考验的持续时间是5分钟。而在这5分钟内，天空会每3秒落下5道惊雷。

　　这五道惊雷颜色各异，而每一种惊雷的作用都各自不同。

　　但，大部分惊雷的效果都是为了施加负面状态，削弱考验者的躲避能力，而唯一的杀招，是血红色的死雷。

　　通常而言，考验者的身躯承受天雷，必然身死！天劫考验不看自身属性，只看玩家能力，所以，就算是拥有强大属性法宝的玩家，也绝不能够掉以轻心。

　　叮！系统：天劫将在10秒后开始。

　　柳云二话不说，朝四周奔跑了一圈，大抵预判好了方位。

　　心中回想起看过视频里天劫的共同点。

　　四道惊雷封路，一道惊雷轰杀！

　　轰隆！！

　　这时，柳云的上空，忽然凝出了一片七彩神云，无数颜色各异的神雷，在云层中翻滚。

　　云彩散发出的光芒渲染了四周苍穹，如雨后彩虹平铺蓝天之上，霎时唯美。

　　隔得较近的几个村镇以及望舒城玩家，无不纷纷涌至城墙亦或高处，痴痴看着那唯美天空，惊叹不已。

　　“真漂亮，怎么突然之间多了这云？”

　　“不清楚，大概是《玄界》里的特殊设定吧？”

　　一些情侣们相拥于一起，安静的望着，无论是谁，都想要享受这一刻的宁静，忘记杀戮，忘记争抢，忘记暴戾与残酷……

　　然而……

　　轰隆！！！！

　　一记巨响从那彩云之中爆了出来，紧接着，五道颜色各异的惊雷，狠狠的朝下头的天宇之森砸了过去！！

　　人们齐呼，大为惊叹。

　　但，柳云呼不出来。

　　因为这他妈的惊雷，正凶狠的朝他砸了过来。

　　啪啪啪啪！！

　　四道惊雷率先落下，它们稳稳的砸在柳云正要逃离的道路上，直接将其退路封死！

　　一道蓝雷砸落，化作冰川封闭前方道路，玩家如若踩上去，将有90％的几率触发‘滑到’。

　　一道黄雷落在柳云右侧，燃起熊熊烈火，如火墙般封闭了柳云右侧的道路。

　　另外一道绿雷与一道紫雷则笔直朝柳云砸来。

　　而在这两道惊雷的后头，如蛟蛇般粗壮的红雷，凶猛落下！！

　　柳云一惊，连忙朝旁边的火墙撞去。

　　在身躯触碰火焰的瞬间，‘替身术’触发，嘭的一声，整个人闪至火墙的后头！

　　轰轰轰！！

　　剩下三道雷狠狠砸在地上，炸了开来，大地轻轻颤抖，几道裂缝从惊雷炸开的地方产生，巨大的响声，传遍了整个天宇之森。

　　“怎么回事？？”

　　一队在天宇之森内练级的小队成员纷纷停下手头了活儿，一个个面色徒然凝重起来。

　　一名穿着深黄色盔甲，手握一把大刀的黑脸大汉，沉重的看了眼众人上空不远处的彩云，低声道：“似乎有人触发了什么隐藏任务？凭空之间，怎么会多出这个东西？”

　　“谁知道呐！不过还是小心点！大家都先别练级了，先看看这怪云怎么回事……我怎么感觉它正在朝咱们飘来？？怎么越来越近了？”

　　一名留着寸头，模样干净的男子奇怪道。

　　人们个个心头觉得有点不妙……

　　“都把状态补满吧！稳着点，别死了！”

　　另外一名握着长剑的女人走靠过来，对着大家念叨了一句。

　　小队的人纷纷靠来，警惕的看着天空那彩云。

　　这是一支5人的升级小队，五大修炼之道对应的五大职业，每样一个，而队伍的领袖，则是握刀的黑脸大汉‘怒狂’。

　　这支队伍的实力放在现阶段的《玄界》神州，算是极为靠前的。

　　每个人几乎都能够在战力排行榜上争取个前50的名额。

　　小队辛苦来到这儿刷怪练级不容易，这才刚开始一个小时不到的时间，便出了这档子事情。

　　“小夜呢？怎么不见了？”

　　怒狂扫视了一下周围，没有看到队伍里凌风者的身影，立刻在队伍频道里发送了个消息。

　　“我去清人！”

　　很快，队伍频道里响起了凌风者‘小夜’的回复。

　　‘小夜’是个技术顶尖的杀手，他在队伍里的作用不是拉怪，拉怪这种事情，不死者完全能够胜任，他要做的，就是保证怪源足够，保证怪物能够刷到的怪充足，这儿是个有名的练级点，人来的不少，所以，擅长暗杀的‘小夜’，便担当起了清人的职责。

　　“这儿应该没有什么人来抢怪，不必清了！暂且回来，别出事了！”

　　怒狂皱了皱眉，虽说小夜每次杀人都率先脱离了团队，可，他虽没有连累团队人红名，可他自己依旧是鲜红的名字，罪恶值也不知多少。

　　如果死了，可就是大爆啊。

　　“没关系，队长，快刷怪了，如果被人拉走一波，我们可就损失惨重了！”

　　小夜在聊天框里发了几个十分自信的表情。

　　怒狂一听，也不劝阻了，说句心里话，他还是比较信任小夜的实力。

　　轰轰轰轰！

　　两道惊雷继续开始封闭柳云的去路。

　　急速奔跑的柳云早已准备，连忙止住脚步。

　　而与此同时，能够使人禁锢与迟缓的另外两道惊雷，也落了下来，迅如蛟蛇……

　　他连忙一个侧翻，躲避过去。

　　紧接着，红雷以迅捷无比的气势朝下轰来。

　　柳云气都不敢喘一下，猛地爬了起来，朝远处急奔。

　　嘭！！！！

　　大地又被轰的颤抖，仿佛地震开始……

　　“不行，天宇之森到处都是大树，奔跑不便，而且我也已经逃出了安全范围，继续朝前，只会遭遇野怪，如果还被怪物拖住了腿脚，那不死都难了。”

　　柳云心思，脑袋里快速盘算计策。

　　忽然，他想到了上一世人应对天劫时常用的计策之一：混乱！

　　据说天劫是靠感知来锁定历经天劫之人，玩家如若在经历天劫考验时，忽然钻入庞大的人群当中，天劫感知定会受到影响，精准度将下降不少，虽然历经天劫之人依旧十分吃力，但比较起来，在人群中，他们还是要轻松些许。

　　这还要归功于上一世一个大势力主带着势力成员出来练级时发现的，当初情急，他便借助势力成员庞大的量躲避着天劫，那一次的天劫精准度极差，人们便开始联想人员的数量对天劫精准度的影响。五分钟后，那位势力主虽说安然无恙的成功渡过劫难，可势力成员却被天劫轰杀了大半，算起来，依旧亏损无比。

　　“得看看四周哪里有人没！”

　　柳云思罢，立刻激活身上‘视界斗篷’的技能‘千目’，刹那间，他的双瞳骤然变白，眼前景物立刻开始变得无比清晰，哪怕远在万米处的蚂蚁，都能够被他捕获到。

　　一支小队？？

　　柳云一愣！

　　还不够！再看看其他地方有无。

　　柳云又将视线挪开，然而一圈下来，他意外的发现，这儿除去这支小队，竟无他人……

　　“算了，4人就4人好了，你们可别怪我！”

　　柳云暗暗思道，旋即快速朝那小队奔跑过去。

　　嘭！！

　　惊雷再度轰下，柳云连忙右跳闪避。

　　可在这时，他讶然发现，惊雷没有将面前的路封闭。

　　“难道？？”

　　柳云连忙抬头一望，愕然发现，惊雷似乎早就察觉到自己朝这个位置躲避，五道惊雷全部朝这儿轰来！

　　因为惯性，根本就来不及做出再度闪避的动作……

　　这他妈……

　　柳云猛地咬牙，心狠之下，连忙催动牵引项链。

　　便见身躯‘嗖’的一声，朝前飞梭过去，而那五道惊雷，在一度落空。

　　天空七彩神云似是察觉到急速飞离的柳云，也快速移动开来。

　　“看！！那云怎么突然间加速了？？队长，情况不妙啊！”

　　队伍里的不死者看着神云，有些不安，对着怒狂道。

　　“很蹊跷，小夜，快回来，我们暂时躲开！”

　　怒狂立刻在队伍频道里发出个消息。

　　“队长，我看到个猎物，估计是来抢怪的，等我宰了他再说！”

　　小夜发出一个消息。

　　“先走再说，情况有点不妙！”

　　“没事，他已经进入了我的范围里，他的移动速度好快，想必是个高手！有点意思，哼，看我爆了他的！”

　　小夜说完，便切断了队伍信息。


第54章 混乱之战

　　“小夜！小夜！”

　　怒狂连续发了几个消息，然而……都没有回答。

　　“队长，现在该怎么办？”

　　那不死者问道。

　　“先过去看看，这个时候怎么还会有人出现？我担心有情况！”队伍里的女乾坤者皱了皱眉，对怒狂道。

　　“我也是这么想的，走，咱们看看去！”

　　怒狂说吧，扛着大刀，朝小夜所在的位置奔赴。

　　……

　　急速飞奔的柳云总感觉心头有点儿悸动，不知为何，他总觉得这四周寂静的林子里，有人在监视着自己。

　　会是错觉么？

　　柳云侧身望去，却见天空之上，那七彩神云正快速朝这儿移来，云层内惊雷涌动，下一次攻击即将轰来！

　　又来了吗？

　　嗖！

　　就在这时，一道破空之声从柳云的面前响起。

　　柳云暗惊，转目望去，却见一名凌风者从虚空中钻了出来，他的名字鲜红，手中握着一把沾着些许血渍的匕首，目光凶狠的朝柳云的脑袋扎去。

　　“偷袭？”

　　柳云冷笑一声，手指微动，口诀默念，娴熟的技法与口诀的施展，几乎在瞬息之间完成，手指快速变幻，那匕刃还未靠近，符鬼惊神的施展要诀全部完成，瞬息之间，他的身躯便窜出一只狰狞凶恶的符鬼！

　　吼！！！！

　　厉吼响起，惊恐之感顿袭那凌风者全身，让他不由自主连忙抱头蹲下，发动的攻击也径直被打断。

　　轰隆！！！！！

　　这时，天空惊雷瞬间落下。

　　“什？”

　　凌风者一惊，竭力的抬起头，却见五道颜色各异的惊雷，正朝自己轰来……

　　叮！系统：玩家‘小夜’退出团队。

　　正朝这儿赶来的怒狂，突然间收到一条系统提示……

　　怒狂等人面色一怔，不由自主的全部停了下来。

　　“怎么回事？？小夜……小夜，你在没？”

　　队伍里的不死者立刻想要联系小夜。

　　然而，却无人回答。

　　“不行，离开新手村后，玩家现在一死，不仅仅是会脱离队伍，而且在复活点里等待复活的这段时间里，他们甚至都无法与外界联系。”女乾坤者凝着脸道。

　　“那怎么办？”

　　“除非有人在复活点与小夜交流，否则我们根本就不知道发生了什么情况！”

　　女乾坤者摇头道。

　　“净水，不要多说了，我们现在先撤离，这儿的情况有点复杂，先到安全的地方，等小夜过来再说！”

　　怒狂快速的下达了指令，立刻说道。

　　女乾坤者净水与剩下的两人同时点头。

　　可在这时，一个身影忽然从旁侧的小路上冲了过来。

　　“有人来了！！注意！”

　　仙灵者低喝一声。

　　不死者小强立刻顶在了人群的最前面。

　　“是杀了小夜的那个人吗？”仙灵者小声问道。

　　“极有可能！！”

　　净水点了点头，轻轻提起道剑，修长的手指开始凝诀。

　　柳云刚一靠近这边，便察觉到了那立着的4人浑身上下散发出来的敌意。

　　这些人一个个实力不俗，浑身上下的装备都不错，几乎每个人都配备了一件法器，尤其是队伍中那名女乾坤者，看那快速变幻的手诀，竟是开始施展突石变。

　　好犀利的一队玩家，莫不成察觉到了我的意图？

　　柳云心思，不过此时顾不得那么多了。

　　他一个加速，猛冲过去，墨竹手镯与剑灵的祝福，使得他的移动速度要比常人快上许多。

　　“站住！！”

　　怒狂睁着怒目，盯着冲过来的柳云，喝了一声。

　　然而，柳云却没有停下。

　　这个时候停，不是找死么？

　　柳云暗暗波动手指，摆了个诀，嘴唇轻轻蠕动，也蓄积了一招突石变。

　　“有意思！”

　　察觉到柳云如此迅捷娴熟的蓄积了一招突石变，净水心头一动，嘴唇微微上扬，她二话不说，修长的手指径直朝柳云的面前指了过去。

　　咚！

　　柳云面前的大地猛地窜出一块越有半米来高的凸石，急速飞奔的人若遭遇这种情况，反应不行定会被石头绊倒。

　　可，在这瞬息间的功夫里，那块凸石忽然又发生变化。

　　只见那凸石顶端，忽然炸裂开来，一块倾斜的凸石伸展下来，两块凸石与地面形成一个直角三角形的形状，而飞奔的柳云，径直踏了上去，轻松无比的跑了过去。

　　远处的怒狂一看，倒吸了一口凉气。

　　乾坤者净水的实力，他从不敢怀疑，她的施法，走位，甚至是与召唤出来的土之守卫间的配合，都是天衣无缝的，她曾经有过以一挑四的辉煌纪录，在神州，怒狂可以自豪的向别人说，神州最好的乾坤者就在他的队伍里。

　　可……这么一个小过招，让怒狂有点儿动摇这句话。

　　虽然只是一个小照面，但论起精准，行家一眼便判了个高低，他居然在净水化出的凸石上再化出一道凸石……

　　净水吸了口气，脸色微变，不过很快，唇角的笑又浮现上来：“好久没有碰到这样的对手了！”

　　“你想跟他过招？”怒狂瞄了眼身旁的净水。

　　净水点了点头。

　　“那好！”怒狂将肩膀上的大刀放了下来，刀刃朝地，目光有些炽热的盯着朝这儿飞奔过来的柳云。

　　“那就留住他，不管小夜是不是他干掉的……”

　　说完，队伍里的仙灵者已经开始凝聚法术，而不死者小强也走到队伍前头，眼如鹰目，双手十指分开呈爪，准备压制住过来的柳云。

　　嗖！

　　这时，冲来的柳云忽然一个高跃，高高跳了起来，竟直接跃过了这些人的头顶，跳到了另一头。

　　“这是什么技能？”

　　怒狂脸色一沉。

　　轰隆！

　　可这时，一记惊雷骤然响起，四人一惊，顺着声音的源头望去，却见众人上空，竟漂浮着那朵七彩神云，云层内惊雷翻滚，很快，五道颜色各异的惊雷落了下来。

　　众人脸色顿时一阵变幻，也立刻明白了柳云的意图！！

　　这个人根本就是在躲避这恐怖的东西！

　　“快散开！”

　　净水急呼了一声，随后连忙躲闪。

　　不死者一听，朝旁侧翻滚过去，倒是那位仙灵者还在蓄积法术，突闻此声，猛地睁开眼，却见头顶上五道粗壮无比的惊雷朝他狠狠砸了过来。

　　嘭！

　　仙灵者瞬死！

　　果然会有偏差！

　　躲避在旁的柳云瞧见，心头大喜。

　　“这个人是想借助这奇怪的雷杀我们！”

　　净水脸色十分难看，眼睛凶狠的盯着柳云道。

　　“他妈的！！”

　　怒狂二话不说，朝柳云冲了过去，想要干掉柳云以泄心头只恨。

　　柳云瞧见，连忙躲闪，连连后退数步，手中琅邪剑如疾走的风扇，朝怒狂的大刀挥舞了过去。

　　铛！！

　　刀与剑撞出一阵火花，便见怒狂的刀口上竟出现一道清晰的裂口。

　　怒狂心头一凛，背部溢出冷汗，刚才那一剑，虽说没有造成伤害，但却砍掉了他武器70％的持久……

　　这还是法器级别的武器啊，如果是白板，只怕早就毁了！！

　　那小子手中拿的是什么武器？

　　怒狂暗暗咬牙。

　　叮！系统：系统判定怒狂所率领的小队率先朝您发动进攻，您将拥有10分钟的自卫权。

　　后退数步的柳云突然听到这样一个声音。

　　“泰山崩！”

　　这时，握着长棍的不死者小强，忽然高高跃起，手握棍子，朝柳云狠狠的砸了过来。

　　泰山崩，击中地面后，将炸起一圈凸石，困住敌人！

　　柳云朝旁边一个翻滚，想要逃到外头，可这时，一把长剑倏然带着‘嗡嗡’颤鸣之声，朝他刺了过来。

　　显然，这把长剑的主人早就算好了柳云会朝哪边闪。

　　好是犀利的预判！

　　柳云凝集精神力，在翻滚的过程中，瞳孔徒然闪烁开来，盯向那刺过来的人脚底下的土地。

　　那人剑锋即将刺中柳云之时，忽然身形猛地踉跄起来，脚步一滞……

　　怎么？？？

　　净水一愣，低头一看，却见脚下大地已经裂开，一只大手竟拽着自己的脚！

　　这是？？土神通？？

　　净水惊讶无比！如果真是土神通，那施展的未免也太快了吧？？

　　他究竟是怎么做到这般娴熟的？

　　轰隆！！

　　这时，五道神雷再度落下，朝柳云杀了过来。

　　柳云与净水瞧见，无不大惊，连忙不顾一切的躲闪开来。

　　净水拼命收回长剑，朝土之守卫的手腕砍去，长剑锋利，两剑便斩断了土之守卫的手腕，而后她也顾不得什么形象，侧翻滚开。

　　轰隆！！

　　惊雷狠狠砸下。

　　那还未爬出泥土中的土之守卫直接被轰成碎片。

　　状态惊雷在这儿铺上了一层冰与一团火，熊熊烈火燃烧了周围的树木，但这些火焰受到系统的控制，并不会蔓延开来。

　　柳云竭力的从地上爬了起来，脑袋有些晕晕的，心惊肉跳的闪避让他整个人都有点儿恍惚了。

　　只是，刚一站好，怒狂与小强便已经冲了过来。

　　“哼！就这么点实力，也想做这种杀人越货的勾当？我看你不过就是个投机取巧的蠢货罢了！”

　　怒狂眼中闪烁一丝狰狞，大刀提起，一股怒焰蓄积在大刀之上，随着他低吼一声，大刀狠狠落下。

　　千钧一发之际，柳云不敢慌乱，盯着那落下来的大刀，手中琅邪剑再度挥舞了过去。

　　铛！

　　琅邪上扬，再度撞于怒狂大刀之上。

　　铿锵！

　　叮！系统：破灵效果触发，剑影效果触发。


第55章 阴着的脸

　　咔嚓！！

　　脆响声起，怒狂大刀立刻断成两半！

　　怒狂大惊失色，瞪大眼睛看着手中断裂开来的大刀，满脸的不可思议。

　　而乘着怒狂失神之际，柳云一剑再劈过去。

　　可，琅邪剑还未触碰到怒狂，便被一根长棍击开……

　　铛！！

　　剑锋颤鸣。

　　柳云心头一紧，却见不死者小强已经逼了过来，柳云一个转身，便要暂退，这时，一块凸石堵在了自己的退路上，紧接着，凸石旁的土地开始龟裂，一只土之守卫开始从裂缝中爬出。

　　是那名女乾坤者净水唤出的。

　　柳云皱眉，不敢怠慢，跃了过去，便要逃窜。

　　不死者小强立刻紧跟其后。

　　“小强，不要追，小心天雷！”

　　怒狂瞧见，连忙呼道。

　　“我知道！”

　　小强一听，步伐忍不住缓了几步，不敢再逼上前，三人都看得出来，那天雷是找柳云的，算算时间，天雷应该快要发动才对，这个时候靠近柳云，凶险啊。

　　然在这时，前头逃跑的柳云忽然急转身来，竟朝小强冲了过去。

　　小强一愣，心里冰凉一片，便听天空中惊雷乍响。

　　“小心！！”

　　怒狂连忙喊道。

　　小强急忙转身，可这时，他的脚下忽然窜出几块硬石，高高耸起，夹住了他的双腿。

　　远处的净水望见这精彩绝伦的‘突石变’，心脏疯狂跳动。

　　利用突石变，夹住人的关节，达到控制的效果！！！

　　“突石变竟然还能够这般运用？？”

　　净水喃喃言着，眼中尽是不可思议……

　　她从未想过，突石变还能够这样用……

　　轰隆，五雷再度落下，一直站在小强旁的柳云这时又后撤开来，刹那，落下的惊雷全部劈向小强。

　　人一多，天劫的精准率下降，凭借着剑灵的祝福与墨竹手镯等一番增加移动速度的法宝，要躲避这天劫，并不算困难。

　　柳云吐了口气，心头也有些感慨，还好自己的实力不强，这天劫的考验也不算太苛刻，摸索了一下套路，倒也比较轻松。

　　没有意外，小强也被秒，而与此同时，柳云也收到了一声久违了的系统声音。

　　叮！系统：恭喜您完成‘天劫’考验，获得额外奖励：移动速度+2％，攻击速度+2％，跳跃力+2％，被动技能触发率+1％，输出伤害永久性提高2％，暴击率提高5％，获得主动技能：先天罡气：释放一个可为当前生命力30％的罡气罩庇护主人，罡气加身后，主人的移动速度提升10％。罡气罩持续20秒，冷却时间10分钟。

　　不错！

　　柳云吐了口浊气，扫了眼净水与失去了武器的怒狂，淡笑一声，转身离去，拥有数种属性与法宝的加成，他的移动速度甚至能够与凌风者媲美……

　　“就这么让他走了？”

　　怒狂抬起有些暗淡的目光，盯着柳云离去的背影，拳头不禁捏紧。

　　虽说游戏之中，尔虞我诈之事很是平常，但被人这么阴了一道，而且被一个乾坤者搅得队伍伤的伤，死的死，怒狂这个做队长的，心里怎会好受？

　　“他对乾坤者这个职业的领悟，远在我之上，我根本就留不住他。”

　　净水摇了摇头，眼中浮现一丝无奈。

　　“那闰土了？”

　　怒狂忽然问了一句。

　　“闰土？”净水的眼中闪过一丝骇意，木讷了会儿，旋即苦涩的摇头：“如果是闰土……应该没问题吧……”

　　“那还好……如果他能强过闰土，我还真不敢惹他……”怒狂笑了，笑的有些残忍。

　　……

　　……

　　成功逃脱，而且过了天劫，得了大量好处，柳云心头一片灿烂。

　　他急冲冲的朝望舒城内跑去，一路上，便见不少势力的成员，正朝天宇之森的方向进发。

　　这些势力的老大们鼻子还真灵敏啊，天劫才出现多久？他们的人就到了。

　　进入望舒城，便来到了城池中心处的管理区域。

　　“我要开启仓库！”

　　柳云对着管理区域内仓库管理NPC道。

　　“开启一平米的仓库需要10两影子，每增加一平米，需要1两黄金，上限为100平！”

　　柳云支付了4金10银，开启了个5平的仓库。

　　现阶段能够开启仓库的玩家没几个，当然，不排除财主。

　　仓库开启，柳云一股脑儿将包袱里的装备全部丢了进去，一共是87件，其中有6件是法器，其他都是白板，还有两本技能书，虽说是白板装备，但贵在等级高，随便哪个势力如若知晓柳云拥有这么一批装备，绝不会轻易放过，这完全能够武装出一支精锐队伍。

　　东西放好后，看了眼疲劳时间，还剩下一个小时，跑到城外寻了个练级点刷了会儿怪，赚了个一万点修为值，便径直下了线……

　　下了线，依旧是雷打不动的锻炼，不过，自己家里的器材已经无法满足锻炼，柳云只好每日前往聚首武馆进行锻炼。

　　几番来往，他也成为了聚首武馆的常客，因为上一次萧月的事情，柳云也算是在聚首武馆小有名气。

　　过了二十多分钟，柳云赶到聚首武馆。

　　刚进大门，另柳云意外的是，萧月也在这个点走进了大门。

　　“还真是巧啊！”

　　柳云微微一笑，冲着萧月道。

　　这种女人讲义气，有难挺身而出，上一次如若不是她出面摆平，以那几位大少的性格，柳云哪能相安无事？这样的人柳云表示很有好感，当然，是指兄弟的那种情感。

　　“我们的下线时间似乎一致！”萧月笑了笑，今日她那乱糟糟的头发似乎打理了些，脸蛋露出不少，不过皮肤略显黝黑，也不似其他美女那般细腻，总体来讲少了几分阴柔，多了几分阳刚。

　　柳云耸耸肩，便转身朝武馆内走去。

　　只是，这还未走几步，武馆内一记记呼声与叫好声传了过来，隐约间还有拳脚交加所发出的碰撞声……

　　“哈哈，真是时候，没想到一来就能碰到有人对练，快！！去看看！！”

　　萧月兴奋的拉着柳云的手，朝前头跑去。

　　不过，还没走几步，她又猛地松开了手，头也不回，自顾自的朝前跑。

　　柳云看的有些莫名。

　　挤进嘈杂沸腾的人群，柳云跟萧月很快便瞧见了这擂台上的对决。

　　然而只是一眼，柳云就愣住了。

　　擂台上对决的竟是一男一女，男的柳云不认识，柳云也没兴趣认识，而女的，他却再熟悉不过了。

　　妹妹柳纯儿！！

　　那穿着一身运动服饰，长发扎成马尾辫的女孩，正是柳纯儿。

　　她的素手上缠着绷带，白皙的小脸红扑扑的，异常可爱，星眸冰冷，神情布满寒霜，就好像一只全力战斗的小母豹。

　　“够味儿，这妞是谁啊？长得标致不说，性格还他妈挺辣的，身手又好，跟星少斗了起码有八十多个回合吧？还没败，厉害！”

　　“小子，你嘴巴放干净点！星少看上的女人，你就别想了，想明天横尸街头吗？”

　　“星少么……这个……不过话说回来，星少怎么会跟这女人斗起来了？”

　　“诶，还不是那点儿破事，喂喂喂，又要过招了！！”

　　人们纷纷呼着，有给美女加油呐喊的，也有给星少助威的，声音鼎沸，整个聚首武馆内部都热闹一片。

　　柳云看的，双目冰冷无比，拳头紧紧的捏在一起。

　　“喂，那个就是你妹妹柳纯儿吧？倒长得好漂亮，是老娘喜欢的类型。”萧月舔了舔唇，看着柳纯儿眼睛一亮。

　　“星少是谁？”

　　无视萧月的话，柳云低声问道。

　　听到柳云的语气，萧月微愣，暗暗扫了眼柳云，只觉他的脸色有些异样。

　　“她可是把你赶出了家门啊。”萧月隐隐约约的仿佛感觉到了什么，小声念叨了一句，似乎想要提醒柳云。

　　“你并不了解这其中的事！”柳云深吸了口气，恢复了些许沉静，不过，眼睛还是盯在擂台之上。

　　难道还有什么隐情吗？

　　萧月有些不理解，但没有深问，看了眼那擂台上的男子，道：“星少是广深市最大的帮派五斧帮老大黑斧头的儿子，黑斧头在广深市混了近四十年，只手创立五斧帮，手下人多数盘踞于广深北城那一带，他在广深市的势力很广，黑白两道都有人，影响力极大，作为他的儿子，这黑星自然也不好惹。”

　　“如果我动了他！会有事吗？”柳云指着擂台上越战越勇的黑星道。

　　“不会，因为我说你没事，你就会没事！”萧月道。

　　“这一次我又欠你的！”

　　柳云点了点头，转过头望向擂台，却见那星少嘴角带着一丝玩味的笑容，出手越发狠辣，柳纯儿似乎状态不佳，越打越处于下风，两只白皙的小手都有些发红。

　　“他妈的！”

　　柳云看不下去了，不管怎么说，那也是自己的妹妹，如果说不知道那个秘密，柳云未必会上，但既然知晓了，那就要拼掉一切去守护！

　　“纯儿，你可是说过的，我若赢了你，你今晚就得陪我吃饭，我看，这顿饭你是吃定了！”

　　星少哈哈笑着，随后一拳不轻不重的朝柳纯儿的胸口撞去，这意图很明显，显然是要收点利润，占点便宜。

　　柳纯儿俏脸阴冷，连忙伸手抵挡，可这时，星少嘴角泛起一丝冷笑，右脚突然一动，一招飞腿忽然扫了过来。

　　原来这是一招声东击西……人们惊呼。

　　柳纯儿无奈叹息，这一招，已经来不及躲避了。

　　可在这千钧一发之际，一个人影忽然跳上了擂台，二话不说，举起拳头便朝那扫来的腿轰去，那人的拳头宛如钢拳，又快又狠，劲力大的没谱，挥去之时，都有破空之声……

　　嘭！

　　黑星的腿立刻被轰中，那一霎，星少面孔瞬间苍白，疼痛袭遍全身，汗水溢出，整个人也失去了平衡，朝后栽倒。

　　下头黑星的人一见，顿时沸腾了，一个个大叫起来，不少壮汉冲了上来。

　　“他妈的，你小子是谁啊？怎么无缘无故上台打人？？”

　　“连星少你都敢动？？不想活了吗？？”

　　爬上台子的人一个个叫嚣开来，而那被轰倒在地的星少，面色阴沉无比，感觉颜面尽失，他睁着阴冷的目光，盯着站在柳纯儿面前的那个男人，狠道：“给我卸了他双腿！”

　　“谁敢？”

　　萧月知道，自己该出现了，喊了一句，便走上了擂台。

　　她有些复杂的看了眼柳云，但终归没有去说去问。

　　星少听闻声音，起先还有点儿恼怒，当一看到上台的人是谁时，那张恼怒的脸立刻烟消云散，取而代之的，是一脸的谄媚：“啊……哈哈，我道是谁呢，原来是萧月大姐啊……”

　　“哦？亏你还认识我！”

　　萧月眉头一皱，哼了一声道，眼中尽是不屑。

　　柳云不在意萧月与那黑星的对话，而是转过身，看着柳纯儿，眼中有几分薄怒：“柳家不是有练武场么？你跑这里来做什么？”


第56章 火神通

　　柳纯儿有些发懵，呆呆的看着面前站着的人。

　　柳云？？哥哥？

　　柳纯儿无比意外。

　　但很快，她便回过神来，那因为打斗而显得红扑扑的小脸也迅速恢复了正常，一股酷寒味儿在脸蛋上散发出来。

　　“你是谁？我的事情，为什么要你管？”

　　柳纯儿深吸了口气，神情淡漠无比，脸蛋儿有些发白，她的眸子没有任何感情。

　　柳云气急，当即一怒，厉喝道：“我是你……你……”

　　只是，话到了嗓子眼儿，却怎么也说不出口……

　　哥么？明明已经不是。

　　柳云愣了会儿，心头忽然苦涩了起来。

　　柳纯儿明眸闪过一丝异样，但却没有吭声，而是转过身，朝擂台下走去。

　　柳云一愣，看着柳纯儿平步离开的背影，苦涩渐退，那遇见柳纯儿时复杂的心，也慢慢清澈。

　　脑海里回忆起那个面冷心热的女孩，那个长不大，从小跟在自己屁股后头转悠的女孩，现在……已经可以独当一面了……

　　不对……

　　忽然，柳云似乎想到什么。

　　刚才打斗……怎么感觉有些奇怪？纯儿平常的身手不应该这么差，为什么与黑星过招，她竟会落下风，甚至要败？

　　而且……柳家不是有自己的武馆么？纯儿完全能够在那里修炼，怎会跑到这儿来？

　　柳云凝思了会儿，忽然间，一个可能闪过柳云的大脑。

　　难不成，柳纯儿在算计黑星？

　　极有可能，柳家之所以能够撑到现在，完全因为柳纯儿的功劳，上一次攻打撩月城，柳家也参与其中，惨败之后，柳家的经济一定受损，柳纯儿之所以被柳家看重，年纪轻轻便成为柳家的一把手，完全是因为她擅长于逆转商业局势，许多次柳家面临危难，全靠柳纯儿精心布局，设下一个个完美的陷进空手套白狼，为柳家赢得大利而度过危机。

　　难不成这一次她盯上黑星了？

　　不过这一次，似乎被自己破坏掉了吧？

　　柳云思绪。

　　不过，她想要从黑星身上获得什么？五斧帮么？

　　忽然，又一个极有可能的想法，从柳云的大脑内闪过……

　　“萧月，我听说你最近想要建立一个帮派，对不对？”

　　柳云连忙转身问道。

　　“你怎么知道？”萧月有些惊讶的说道：“话说我在游戏里都还没来得及联系你，最近忙的……诶，你小子现在多少修为了？上线记得加我好友，老娘没改名没改姓，还是叫萧月。”

　　“我的游戏ID是‘流云’！”

　　“柳云？你也没换姓名么？倒像个男子汉！”萧月心头一颤，想到好友栏里的那个‘流云’，但不敢确定，佯装无事，赞赏的点了点头：“你怎么知道我要建立帮派？你想做什么？”

　　“别问我怎么知道的，告诉我，你的启动资金有多少？”

　　“启动资金？”一谈到这个问题，萧月便犯愁了：“家里人让我带一批人到《玄界》里打点基础，方便家里办事，可现在创建个势力都愁死我了，一个初级势力就要30金，我到哪去凑这些钱？”

　　萧月不比那些财团，能够到处去打金工作室里收取资金。

　　“现在黄金跟RMB的兑换率是多少？”

　　“因为上一次朔夜攻城失败，导致《玄界》神州经济极不稳定，RMB与游戏B的兑换也不停波动，铜币暴率很低，而价格也从一铜一毛涨到了一铜5块，以现在的形式来看，30金至少要150万华夏币。”萧月耸耸肩，无奈道。

　　“你有一百五十万华夏币，能弄到30金？”柳云问道。

　　“当然不能，这只是计算，如果真要收购，肯定要费不少力气与时间，朔夜他从游戏一开始就在收集资金了，而且现在许多财团都开始筹备资金升级势力，收购没那么简单，如今势力等级最高的天宫城，都已经三级了！”

　　柳云摸了摸下巴，思索了下，旋即道：“萧月，我出资，帮你组建一个势力，你看如何？”

　　萧月一听，愣了会儿，猛然一惊，似乎这个时候才听清楚柳云的话：“你……说什么？你出资组建势力？？你……你哪来的那么多钱？”

　　“慢慢攒的。”

　　“我怎么攒不到？”

　　“这就要问你自己了。”柳云摇了摇头：“你需要么？”

　　“要！！当然要！！”萧月哈哈一笑，饱满的胸脯轻抖了几下，旋即满是热忱的勾着柳云的肩，笑道：“小子，老娘没白疼你，你可是帮了我大忙啊！”

　　“有条件的！”

　　柳云又念叨了一句。

　　萧月笑容顿僵……

　　“该不会是为了柳纯儿？”萧月试探性的问道。

　　柳云点了点头，思忖了下，道：“柳家遇到麻烦了，我在想，柳纯儿今日会出现在这儿，是针对黑星与五斧帮，想要从五斧帮身上获得一些利益，帮助柳家渡过难关，不过，这个计划被我打断了！”

　　“那你想如何？”

　　萧月问道。

　　柳云一听，轻轻侧首，看了眼那被人扶下台的黑星，眼中闪过一丝狠戾。

　　“我有一个更加绝妙的办法，可以让你我都受益！而且，可以帮我助柳家度过这一次难关！”

　　萧月一听，浑身忍不住打了个冷战……

　　“我刚刚才发现，原来王家的继承人王天豪也在这聚首武馆，可惜他的个子不高，人群中我没注意，王天豪一直喜欢纯儿，这一次，黑星与纯儿对决，定然是纯儿主动为之，目的便是为了挑拨王天豪与黑星之间的关系，纯儿故意示弱，佯装被欺负，其实是作秀给王天豪看，王天豪脾气冲，一根筋儿，为了柳纯儿，他定会记恨黑星，王天豪背后的王家，不比五斧帮差！而柳纯儿的意思就是坐收渔翁，因为一切都在她的掌控中，到王家与五斧帮开战那一日，她一定会大捞一笔，然后站出来做和事老，如此，不仅得利，还得人心！”

　　柳云淡道。

　　萧月闻后，倒抽一口凉气：“你确定你那妹妹能够做到你所说的这一切？”这是个很大胆的计谋，风险很高，但成功了，利润也是庞大无比的。

　　“她有能力！”柳云挥了挥手，道：“不过因为我的出现，王天豪现在只怕不会那么恨黑星，反而会关注我来！所以，柳纯儿的计划被打乱了！”

　　“你还真是好心办坏事啊，后悔了吧？想补救？”萧月笑道。

　　“后悔？”柳云摇了摇头：“如果知道了真相，我更加会阻止！我的妹妹，不必去做这种下三滥的勾当！”

　　“你准备……”

　　“如果有人煽风点火，推波助澜！这件事情自然会顺理成章，王家与五斧帮投了大量资金在《玄界》中，他们的势力我都有几分熟知！萧月，你不是准备组建势力么？如果你吞并了两个势力，相信一定能够快速壮大吧？”柳云忽然笑了，笑的十分残忍，很压抑：“如果《玄界》资产崩盘，青黄不接，他们现实中的产业一定也不稳定吧？到时候你只需要乘虚而入，一口咬下最肥的那一块，那时，五斧帮与王家都将退出广深市名流行列，哈哈，我很期待……”

　　借着这个机会，计划也可以快一些实施了。柳云心中暗想。

　　萧月：“你……真的是那个传闻中的废材柳云柳大少吗……”

　　能把事情看的如此透彻，还废么？

　　而且……他为何这般为柳家着想？真的是为了感激吗？

　　……

　　……

　　王家势力与五斧帮势力虽然不大，但也不是无名势力，柳云误打误撞，倒给了自己一个契机，他自然不会放弃。

　　但，这种事情也不是一下两下能够做好，连萧月都要回去与家人商榷，如果成功，萧月吞并了这两个势力，她在玄界的发展也将一步登天。

　　但，就怕失败。那后果可不堪设想，萧月与柳家，都将被卷入其中。

　　一上线，柳云便早早的跑到望舒城的仓库，等待已经联系好的白野猪，到仓库这儿交易。

　　当然，柳云早就已经盘算好了这些装备的价格，如果全部按黄金来算，根据市场价，这87件装备不算6件法器，至少能够卖到50两黄金的高价！毕竟二层级别的装备此时还是稀罕货色，如果算上6件法器可就不一样了，一件法器几乎能够抵10件白板。

　　另外两本技能书也是有价无市，现在除去新手村外爆的技能书外，其他技能书全部上了50两银子，柳云这两本技能书可都是二层才能够修炼的高阶技能，仙灵者的东西比较吃香，火焰波至少比不死者的金刚罩要贵不少，两本卖个15到20金不困呢。

　　粗略算来，这一批东西的价格应该在110黄金左右，一趟下来赚取这么多两黄金，在暴率稀少的《玄界》几乎是不可能的事情。

　　可惜那些骷髅都是一次性的怪物，杀完一次便没了。

　　“嘿，壮士！！”

　　这时，白野猪的声音响起，柳云望去，便见身材魁梧体毛浓密的白野猪带着两名玩家，正满脸欣喜的朝这儿跑来。

　　“挺准时的！”柳云看了眼时间，笑道。

　　“壮士等候，那哪能迟到？”

　　白野猪发送了一个交易申请，等柳云点击确定后，利索的开始将柳云需要的东西摆了上去。

　　“我们弄到一双乾坤者一层天级戴的法器靴子，乾坤者一层天级技能‘回春符’，一层天级技能‘火神通’，还有一本能够增加5％生命上限的被动技能‘生命之书’。怎样？壮士，这些可都是值钱的货色啊！”

　　白野猪兴奋的说道。

　　柳云仔细打量一遍，心头也不禁颤抖不已。

　　这些东西没一个是差的，法器靴子名为‘斗转靴’：+800点乾坤值，+5％精神力上限，主动技能‘斗转’：激活后可获得3秒钟的‘无惯性’状态。

　　回春符：施展后可在5秒内恢复自身15％的生命力。可予队友施展。

　　施展方法：凝气，贴符。

　　冷却时间：3分钟。

　　火神通：将心中怒火激化为火之守护者为之战斗。

　　威力：等于愤怒值加自身实力。

　　施展方式：引导怒火攻心，而后稳固心神，操控心火。

　　学习条件：乾坤者（一层人级）

　　持续时间：15分钟。

　　冷却时间，20分钟。

　　火神通！！与土神通平齐的强大机能，乾坤者元素神通中威力最强大的元素神通技！！

　　柳云眼中闪过一丝激动，没想到白野猪竟给了这么一个惊喜。


第57章 副本之都

　　不过，他很快便将欣喜的情绪压抑下去，睁着不冷不热的眼，扫了一下，旋即淡淡开口……

　　“技能书都不错，但市场上乾坤者的东西都比较冷门，按市场价算，这些东西也就抵个20两黄金！还算那本‘生命之书’值钱……”

　　“20两是最低！我丢拍卖行里，挂30两都能全卖光！”白野猪连忙道：“这可是我发动了整个公会弄过来的宝贝！壮士，你看满意吗？能换多少？”

　　“还凑合！”

　　柳云淡淡说道，旋即将自己打到的技能书摆了上去，同时又摆放了两件法器上去。

　　白野猪一看，顿时瞪大了猪眼，口水狂咽下。

　　“看到了这本火焰波吗？”柳云指着交易栏道。

　　白野猪狂点头。

　　“二层人级的技能，不会差吧？这两件法器，也都是二层的装备！一层一个价位，你懂的。”柳云道。

　　“值！可以换！”

　　白野猪连忙道。开玩笑，二层的东西完全不是一层的东西能比的，这还是白野猪的东西都是极品，否则柳云也不可能跟他换。

　　“好！”柳云也不墨迹，直接与他交易。

　　各取所需，白野猪也是欣喜不已，不过交易还未结束。

　　“你凑到了多少钱？”

　　柳云看了眼包袱里的东西，整理了一下，旋即问道。

　　“这个……不是很多！”白野猪的脸上有些难色：“一共也就40多两黄金。”

　　“果然不多啊！我这批货物，你们势力怕是吃不下！”柳云摇了摇头。

　　“你有多少货？”白野猪连忙问道。

　　“还有85件二层的装备，其中有4件是法器！”柳云道。

　　这话一落，连带白野猪身旁在内的两名玩家，都已是瞠目结舌，心脏剧烈跳动！

　　80多件装备？还都是二层级别的？？这是真的吗？？

　　这个人是发现了BUG还是抢劫了？怎么会有这么多装备？这哪怕是拍卖行里，二层的装备也是寥寥无几啊。

　　白野猪从愣神中回过神来，脸色有些踟蹰，80多件装备，还有法器……他身上这点钱，根本就不够看……

　　“能分着买吗？”白野猪小心的问道。

　　“这一批直接拖走，不分卖，或者，你拿东西来换！”柳云摇头道。

　　“可……这很难吃下，就算是大势力，怕也是捉肩见肘，难以一口咽下……”白野猪愁道。

　　“是么？”柳云佯装沉思的样子，摸着下巴思忖了会儿，旋即道：“既然如此，我先卖你40两黄金的装备，剩下的，就卖现金吧？现金付得起么？”

　　正好缺钱。

　　“没问题！！现金这玩意儿，我有的是！！”白野猪一听，兴奋的嗷嗷叫。

　　“是么？那现金价格要翻黄金的10倍！”柳云眼中闪过一丝狠意，道。

　　刹那间，白野猪石化了。

　　这人一得意就忘形……

　　“你这是乘火打劫！”白野猪身后的两名玩家顿时愤慨，大声喊道。

　　“如果不行，我还可以找其他买家！相信对这批装备感兴趣的人不会少！”柳云淡道。他出的价格够合理了，这么一批装备如果整批丢入拍卖行里，那些大势力的人铁定会抢得要，到时候具体卖多少钱，谁也不知道，但有一点可以肯定，大势力的人从不缺钱，因为他们大部分都是财团组建而来。

　　哪个势力拥有这么一批装备，绝对能够组建出一批所向披靡的精锐队伍，至少在前期，这个势力的战力将直接冲入势力战力榜第一！

　　“不！我要了！”

　　白野猪一听，毫不犹豫，连忙喊出了声。

　　“10倍价格，少了不卖！”柳云有些疑惑，再度重复了一遍。

　　说10倍只是随意而为之，他是认为白野猪怎么着也会讨价还价，到时候能够以3倍或4倍的价格成交也算不错，但没想到，白野猪连讨价还价这一步都直接舍去……不过，他若如此就更好了。

　　“10倍？你先算算这一批装备价格值个多少！”白野猪突然深吸了口气，仿佛做出了一个重大的决定。

　　这一刻，柳云都感觉，这个人似乎在这么会儿的功夫里，变了一个人似的。

　　“我之前算了，除去技能书与两件法器，这一批装备至少值90两黄金！”

　　“那也就是说我需要用现金换50两黄金的价格？”

　　“差不多！”柳云道。

　　白野猪点了点头，侧过首看着身旁的玩家，道：“阿福，现在铜币与RMB的兑换价格是什么情况？”

　　“这个……”那个叫阿福的玩家脸色有些难看。

　　“少爷，撩月城一战，神州经济受到冲击，铜币大幅度涨价，现在跟他这样交易咱们吃亏啊！”

　　“你知道这么一批装备能够带给我们势力多么巨大的好处么？抢BOSS，我们有资本跟那些超级势力争，副本，我们可以组建一支精锐的小队开荒！这是一种投资，阿福！只要我们抓住这个机会！我们肯定能够赚回来的！”

　　白野猪严肃的说道。

　　柳云一听，微微一愣，倒不想这三大五粗的傻大个，竟也有这般精打细算的心思，开荒的好处可不是钱能够衡量的。

　　那叫阿福的玩家一听，顿时哑口，无奈叹了口气：“少爷，如果按照这样算的话，我们至少要支付这位先生2500万RMB。”

　　“2500万RMB么？不算多！”白野猪吐了口浊气，竟是一副如释重负的样子，对着柳云道：“什么时候交易？”

　　竟是个土豪？

　　柳云大惊，愣了会儿，才道：“当面交易吧，稳当点！”

　　“不必了！我先打钱给你账号，你报个账号过来，收到款，把装备给我就行了，壮士，我信得过你……”

　　“没问题！我先给你看看装备！”柳云为示诚意，把仓库打开，取出装备亮了下属性。

　　顿时引得白野猪三人口水直流。

　　确定了交易后，柳云把白野猪身上的40两黄金也拨了下来，分掉部分装备后，就等白野猪现实中的巨额现金打过来，一到账，剩下的装备也要交给他。

　　“好了！流云，跟你合作很愉快，如果以后还有什么装备需求，随时联系我！”白野猪笑道。

　　“没问题，记着浊气精华！”

　　“一定给你弄够量！”

　　两人说完，便各自告别。

　　不得不说这一趟，柳云已算是直接跃入富豪行列了，当然，只能算小富，在白野猪这种把‘2500万RMB’当做不算多的土豪面前，柳云装不起逼来。

　　得了黄金，柳云便补给一番，而后急冲冲的朝传送阵跑去。

　　“去哪？”传送NPC面无表情的问道。

　　“副本之都！”

　　柳云道。

　　神州内国家格局分明，许多国家里的城池里都有副本，不少城池因为副本而出名，然而，其中最为著名的城池，当属腾龙王朝的‘副本之都’城池！

　　这是一个涵盖了二十八个副本的三级城池，也是一座装备流动量极大的经济城市。

　　搓掉了灵魂火符，斩妖剑，生命之书，回春符与火神通，柳云感觉整个人都蜕变了一般，将包袱里剩下的格子摆满了大捆护身符包后，便朝‘副本之都’的南面跑去。

　　‘副本之都’副本多，玩家自然也多，这儿大部分都是二层人级修为的，不过，二层地级修为的还看不到，毕竟从二层人级升入二层地级需要一个庞大的修为量。

　　名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：无。

　　势力：无

　　乾坤境界（二层）：聆听——人级。

　　乾坤值：1045410（6999999）

　　当前生命力：130％

　　技能：突石变，替身术，符鬼惊神，土神通，斩妖剑，飞灵步（飞灵腰带），翔跃（道鬼袍）火神通，回春符，灵魂火符。

　　被动属性：（破坏之书+5％伤害输出）（生命之书+5％生命力）

　　法宝：琅邪剑（傲），道鬼袍，秀灵护腕，墨竹手镯，牵引项链，视界斗篷，百变戒（灭绝），无字天书，斗转靴，飞灵腰带。

　　铜钱：50金78铜

　　接近700万的乾坤值，就算除去已经修炼到的100多万跟装备加成的修为值，也约莫要600万点。

　　柳云查看了下榜单，最高的那一位隐藏姓名的玩家，修的是灭绝之道，已经接近二层地级巅峰了。

　　等级拉的太大了，必须快些升级。

　　柳云拉动了一下身上的黑色斗篷，快步的朝南面行去。

　　‘副本之都’南边坐落着七个初级副本，玩家只有进入了二层才有资格挑战副本，而这些副本，自然都是二层修为挑战的副本。

　　副本的分类有很多！

　　2人副本，5人副本，10人，20人，50人，甚至还有一些不限定人数的超级副本，那是一种打通了一个巨大位面作为战场的副本，只有打通了这个位面，攻略了这个世界，才能够通过副本，像这种超级副本，柳云的记忆里只有一个，那便是‘异世界’副本，至少需要一万人同时申请，才能够开启。

　　玩家实力强大了，也能够来类似于‘副本之都’这样的城池里申请创建属于自己的副本，但，副本里的怪都必须由玩家担任，而宝贝也将必须由玩家支出。

　　因为是初级副本，柳云即将去的这个并不需要BOSS掉落的凭证。

　　“‘五元鬼域’副本来人啦！！4等1，来一二层修为的凌风！！！”

　　“本人二层仙灵！！有人组的没？？”

　　“求组‘五元鬼域’普通本！求一给力队伍！”

　　……

　　靠近‘五元鬼域’副本口，一声声叫喊声落出，不少嗓门大的汉子站在路口朝着来往的玩家喊着，一些队伍里有姿色不错的女玩家，更是担当起了接待，去拉那些实力强大的玩家入队。

　　“我是二层不死！！要吗？？”

　　“有几个技能？”

　　“这个……我就3个……虽然少，但我的修为值很高，能抗！”

　　“3个？？太少了吧？练了金刚罩吗？”

　　“这个……没……”

　　“没金刚罩，你也配叫不死者？改叫必死者吧！”

　　说完，那玩家也不理会面前的不死者，继续去寻其他人。

　　‘五元鬼域’虽说只是二层修为挑战的副本，不过在《玄界》里，副本里的怪跟野外的怪，几乎是天壤之别，随便一个副本里的小怪，相比较野外，就能抵一个精英级别的存在。

　　故而，刷副本，队员的配备一定要苛刻，这位技能不过3个不死者，自然成为副本弃儿了。

　　柳云将视线望去，却见那是个身子纤瘦，有一张清秀面孔的年轻男子。

　　男子垂头丧气，坐在副本门口，有些迷茫的看着四周的玩家，当盯准一个缺少不死者的队伍时，连忙凑了上去。

　　然而，一报配置，便立刻被PASS掉。

　　可，看到此人，柳云却是眼前一亮，他的脑袋里，浮现出一个熟悉的面孔。

　　“竟然是他……”


第58章 他交了10两银子

　　河蟹！

　　这个人，柳云不算陌生，河蟹真名为何邪，在上一世，他是《玄界》鼎鼎有名的不死者，不敢说数一数二，但至少进了前五。

　　这是一个练级狂人，为了修炼，他不顾一切，以至于装备与技能都跟不上，柳云觉得这个人单纯，便与之相交，算是关系不错的朋友，偶尔柳云会救济一些装备给他，让他也能够登上战力榜，不至于有高修为却连个榜单都上不了。

　　这家伙上辈子挺悲剧的，这辈子也不知能够变成什么样。

　　柳云走了过去。

　　“兄弟，刷本么？”

　　河蟹一听，猛地抬头，瞧见柳云询问自己，连忙急道：“能抗能打，一个抵两，哥们，拉我进队吧，强力MT，连奶都剩下了！”

　　学会自夸了吗？可惜别人依旧要查看你配置啊，看你浑身一层地级的白板装，谁敢要你？

　　柳云摇了摇头：“你就学了3个技能，身上装备这么烂，谁敢要你？”

　　“我的修为值很高啊，一直忙着搞修为值，装备来不及弄……”河蟹苦着个脸道。

　　“好吧，我看得出来！”柳云道：“我带你过‘五元鬼域’，不过，你只能拿你的装备，其他一切全部归我，OK？”

　　组队最怕的就是分配问题。

　　“没问题！我来这儿的目的就是刷装备，其他的没需求！”河蟹听闻，兴奋的站了起来，抓着柳云的手激动道：“多谢你，队长，你是唯一敢接受我的……”

　　“不客气，这是我应该做的！”柳云摇头道。

　　河蟹依旧激动无比，不停道谢后，四处张望了一下，疑惑道：“其他队员呢？”

　　“没有，就我们两个人！”柳云发了个组队邀请。

　　“两个人？”河蟹一惊，点击了确认，进组一看，没错！这个队伍……的的确确就他跟柳云……

　　“那继续喊人吧？再组三个！”河蟹怔了怔，旋即道。

　　“不必了，我们两个人过，人多了，分经验分装备……不好！”柳云随口道。

　　听到这话的那一刻，河蟹忽然有了一种想要退组的念头……

　　“哥……哥们……你没开玩笑吧？”

　　河蟹有些底气不足的问道。

　　“你觉得我是在开玩笑吗？”

　　柳云侧过脸，严肃的看着他。

　　河蟹一时语塞，不知如何作答。

　　“进入副本后，你一定要听我指挥，能吗？”

　　“这个……可以！”

　　“如果你现在怕了，后悔了，最好现在退组，这样我还能组别人！”听到河蟹的语气有点儿软，柳云皱了皱眉。

　　河蟹一听，顿有几分着急，连忙道：“怕什么，大不了就是一死！”

　　他这样的副本弃儿，能有人收就不错了。

　　“很好！”柳云点了点头：“药剂准备好了没？”

　　“一包袱药！”

　　“把药卖掉三分之一，全部换成大捆护身符包！”

　　“为什么？”

　　“别问问题！”

　　“好吧！”

　　“还有，再买5袋显影尘土！”

　　“好的！”

　　河蟹回应道，便朝杂货铺跑去，当他折返回来时，东西都已买好放在包袱里。

　　柳云让他把包袱打开，检查了下里头的道具，差不多后便走到副本门口，准备申请副本。

　　这时，‘五元鬼域’副本口忽然骚动了起来，一列列排好队伍的玩家，正在朝这儿开来。

　　柳云有些意外，这些玩家的腰间悬挂着统一的令牌，令牌上清晰的刻着‘天宫’二字。

　　“是势力等级最高的天宫城人……”河蟹低呼了一声。

　　“怎么回事？？天宫城怎么来了这么多人？他们要做什么？？”

　　“难不成要过‘五元鬼域’吗？凭他们势力里的精锐，这样的小副本，应该没有什么难度才对？”

　　“普通的‘五元鬼域’当然没难度，如果是……”

　　几名玩家们突然想到一个大胆的想法，一个个眼睛瞪得贼大，错愕惊讶的盯着那些天宫城的人。

　　除非，天宫城的人是来攻略‘五元鬼域’高级模式……

　　通常的副本都分作三种阶级：普通模式，高级模式与帝王模式，当然，这是指大部分副本，那些需要凭证才能够进入的副本，是没有模式划分的。

　　这三种模式却代表着不同的难度与收益，普通模式为大众化，尽管现在的玩家攻略起来依旧费劲儿，可至少，它不会是传说，第一批攻略了‘五元鬼域’的玩家早已在昨日将消息公布在网站与论坛上，并受到了整个神州区玩家们的关注与各大媒体的采访。

　　可，那只是普通本！

　　“分作五队！申请‘五元鬼域’高级模式，帮主交代了，打通了‘五元鬼域’高级模式的队伍，每个人都将获得一件法器，现实中将得到10万RMB的奖励！”

　　领队的天宫城人转过身，看着身后的成员们，大声说道。

　　四周的人听到，惊叹连连，呼声一片，直道天宫城财大气粗，好生有钱。

　　这福利，真是让人眼红。

　　“流云，是你？”

　　就在这时，天宫城的玩家中，一名略微诧异的声音落出。

　　流云一愣，转过脸，看向人群中，却见蒙着面的红雪快步走出人群，朝这名披着黑色斗篷，看不到什么脸的玩家走去。

　　流云错愕，这才记起，自己申请副本时，头上的玩家名称会显现出来，如此，红雪才认出了自己。

　　流云看了眼她，没有多大变化，不过身上换上一件微微发着红光的法器衣服。

　　“原来你是天宫城的人？我还以为你没有势力，一直是独行侠呢。”柳云意外道，上一世对红雪的了解不算太深，只知道这是个喜欢带着面罩，不喜以真面目示人的女人，没想到她居然是天宫城的人。

　　“现在知道应该还不晚吧！”红雪微微一笑，道：“流云，要不要加我们势力？以你的身手，来我们势力一定会得到重点培养，无论是修炼还是法宝，都有保障的！”

　　这算拉皮条吗？柳云摇了摇头，笑道：“不必了，我还是喜欢一个人飘荡，自由点！”

　　“如果你想加入势力，一定要联系我。”红雪倒不强人所难，简单的说道，她可不是个喜欢强人所难的女人。

　　“好的！”柳云点头，便要转身去申请副本。

　　“你也准备刷‘五元鬼域’？”看到柳云的举动，红雪出声询问了一句。

　　“嗯！”

　　“你的队员呢？虽说你身手不错，但这个本对玩家的配置要求很高！”红雪说道这儿，眸子瞄了眼河蟹，看的河蟹满脸羞愧，浑身那种装备，难怪红雪会这么说。

　　“在没有经验的情况下，盲目过本的确对玩家的实力很看重，不过如若有了经验，对队员的配置要求也不必那么高！”

　　柳云付了10两银子给NPC，很快，NPC开始施展法术，开启‘五元鬼域’。

　　“你以前打过吗？”听到柳云这么说，红雪更为好奇了。

　　“没。”

　　红雪一听，有些不忍，犹豫了会儿，道：“流云，退组吧，来我队里，我们一起过高级别的‘五元鬼域’。”红雪抛出个邀请。

　　听到这话，河蟹又惊又急，满是惊慌的看着柳云。

　　从红雪的话中他知道，柳云是个实力不错的人，可现在，红雪请柳云进她队过高级别本，这简直就是天大的好处，其他玩家求都求不来的事情。

　　可，如果柳云一走，那他岂不是又成为弃儿了吗？好不容易才有人组他……

　　然而……让人意外的是，柳云却是径直摇头：“不必了，我对高级别的‘五元鬼域’没兴趣！”

　　红雪一听，顿时哑然。

　　还有对高级别的‘五元鬼域’没兴趣的人？这可奇了，要知道，普通级别的东西高级别全出，而且还出不少普通级别不出的稀有宝贝。

　　“红雪，快点归队吧，队长已经申请副本了！”

　　这时，一名女性仙灵者冲着红雪喊了一句，言语之时，还不忘注视着红雪面前的柳云，看到装备不怎样的河蟹与柳云，眼中流露出一丝不屑。

　　“知道了！”红雪淡淡回应一句，却没有转身离开，而是继续看着柳云，再问道：“你真的不去吗？”

　　“多谢，高级‘五元鬼域’我没需求！”柳云摇头道。

　　“那好吧！”红雪叹了口气：“下次再联系吧，保重！”说完，转身朝队伍行去。

　　四周人们的注意力全部集中在‘天宫城’精锐队伍们的身上，而后，便见那边的NPC，划出一道道方形阵法，阵法绽放莹莹亮光，很快，一道旋涡状的门，出现这些队伍的面前。

　　“真的是高级‘五元鬼域’副本！！”

　　玩家们看到那些传入副本的传送门上漂浮着的红色标记，一个个惊叹不已。

　　天宫城玩家开始有条不紊的进入传送门，一支队伍申请一个，天宫城一共来了五批人，看样子今天是一定要打通这高级‘五元鬼域’了。

　　红雪瞄了眼柳云，却见他低着脑袋等待着副本开启，一袭黑色的斗篷罩身，且安静的立在河蟹后头，使得柳云整个人的存在感下降了很多。

　　“他妈的，申请一个本花了我1两银子，草，系统真黑！”

　　队长走了过来，嘴里还不忘骂骂咧咧。

　　“啥？申请个高级‘五元鬼域’副本要1两银子？普通的也才30铜啊！这么贵？”

　　其他队员听后，诧异了一声道。

　　1两银子？30铜？

　　站在后排的红雪听到这若有若无的两声，有些无奈的摇了摇头，可在这时，大脑内忽然闪过一个画面，猛然是想到了什么，令她震惊无比……

　　等等……柳云刚才去申请副本时……好像交的是10两银子吧？？

　　红雪心脏剧跳，一种不可能的想法在她大脑内响起，她连忙侧目望去，却见柳云率先走进了传送门，而后那名装备垃圾的可以的不死者，也立刻跑了进去。

　　传送门快速消失，在消失前，红雪的眼睛刚好瞄到了传送门上头那道金色的标记……

　　帝王级别！！！


第59章 五元鬼域

　　光芒消失，四周的景象已经变换。

　　这儿，已不是‘副本之都’里那明亮的光线，恢弘的建筑与沸腾的人群。有的，只剩被乌云遮蔽的黑夜，阴暗潮湿的空气，还要一幢幢破败古朴的建筑。

　　空气中漂浮着一缕幽绿的气体，闻起来好不刺鼻。

　　柳云扫了周围一圈，这个地方还是如此熟悉，脑袋里的记忆与这儿的景象开始重叠。

　　河蟹呆呆的站在原地，还没有从震惊中醒悟过来。

　　进入副本前，他并未注意到那标记，直到进入副本后，他才收到了系统的提示……

　　“帝……帝王级别的……”

　　河蟹喃喃言语，大脑一片空白。

　　他开始怀疑，这是一次自杀式的副本行动……

　　“该出发了！”

　　柳云撞了一下河蟹的胳膊，便取出琅邪剑，沿着面前的青砖小道朝前头走去。

　　河蟹一愣，看到柳云远去，一个激灵连忙跟上。

　　幽暗的环境加之若有若无的鬼嚎声，将这儿承托的十分鬼魅阴森，河蟹取出一把锈迹斑斑的长枪，谨慎的跟在柳云的身后。

　　柳云眼睛不停扫视着道路两旁，忽然，他眼睛定格在一块长满青苔的大石上。

　　柳云脸色一喜，连忙跑了过去，将大石搬开。

　　叮！系统：您发现了未使用完的阳鳞粉。

　　没错，果然在这儿。

　　柳云欣慰笑着，将那装着阳鳞粉的褐色袋子从大石下取了出来。

　　后头的河蟹一见，愕然无比：“这是什么？”

　　“阳鳞粉，杀怪必备的东西！”

　　柳云打开袋子，将里头的阳鳞粉涂抹在了琅邪剑上。

　　叮！系统：您的武器‘琅邪剑’获得‘阳鳞粉’效果，攻击中拥有15％的伤害加成，该效果持续20分钟，该效果仅在‘五元鬼域’副本中有效。

　　阳鳞粉作用，琅邪剑上立刻散发出一阵淡淡的褐色光晕。

　　河蟹试着将剩下的阳鳞粉抹在长枪上，立刻，那系统的声音惊呆了他。

　　这简直就是这个副本神器啊！！

　　“怎么没见有人提起过这宝贝？你……是怎么知道的啊？”河蟹喃问。

　　这个地方的阳鳞粉，能发现的有几个？怎么他会知道？河蟹心头满是疑惑，可，柳云却只是摇了摇头，并不做解释。

　　两人前行数步，走尽了这条小道，尽头，是一个空旷如操场般的地方，一些碎石散乱其中，几具挂着碎肉的腐尸轻轻挪动着。

　　“这些怪物虽然标明是二层人级的生物，但它们都可与外头二层人级的精英生物媲美！要小心！”

　　河蟹还不算无脑，对这儿怪物的大体实力有点儿了解。

　　“你错了，这儿是帝王级别，这些怪物的实力，相当于二层人级的BOSS。”

　　柳云却是纠正了一句。

　　“BOSS么？”

　　河蟹一听，脸色越发难看。

　　小怪都相当于BOSS，那还打得过么？

　　“它们的经验是很高的，5分钟内解决它们！”

　　柳云道。

　　“5分钟？”开玩笑吧？这里最少有7只，一分钟杀一只都不够啊……

　　“看到角落里那堆碎石中间的缝吗？”

　　柳云指着角落里那坍塌掉的墙旁边，被碎石围出的一个长长的裂缝。

　　“看到了。”河蟹木讷点头。

　　“待会儿咱们就在那搞起！”

　　“怎么弄？”

　　“你修为值多少？”

　　“现在有110万不死值了！”河蟹自傲道。

　　110万，在现在的《玄界》，绝对算得上精锐，可惜河蟹的装备跟屎一样难看。

　　“足够了，你的不死值这么多，生命力肯定很强悍！！待会儿我拉怪，咱们在那输出！”

　　柳云道。

　　“那不是找死么？这些怪物的攻击高的逆天！！就算我是不死者，也未必扛得住！”河蟹脸色苍白，摇头道。

　　“放心好了，这些怪物伤不到你！快点过去吧！”

　　说完，柳云率先跑了过去，钻入那个窄缝内。

　　河蟹一见，无奈之下，也跑了过去。如果不是之前那天宫城里的美女玩家说他是个高手，河蟹不准早就退本了……

　　这个窄洞两旁都是碎石瓦砾，看起来随时都会倒塌一般。

　　站好了位置，柳云便快速从包袱里取出一行护符来，捏着护符，闭目念叨起来。

　　“临兵斗者皆阵列前行……”

　　九字真言一毕，猛然睁开双眼，手中护符甩了出去！

　　啾！

　　护符临空疾飞，途中倏然自燃起来，带着熊熊烈火贴在了最近一只提着长刀的腐尸额头上。

　　嘭！

　　‘——5.5％，真实伤害。’

　　护符炸开，一个不大的伤害值冒出。

　　腐尸侧首，瞧见这个窟窿里的人，顿时大怒，冲了过来。

　　河蟹一见，脸色有些惨白，双手紧握着长枪，清秀的脸浮现一丝坚毅。

　　“你就站在这个位置，不要动，不要出去！”

　　柳云说罢，开始全力输出，灵魂火符又甩了一张过去。

　　而这时，腐尸也冲了过来，举起大刀便朝窟窿里轰去。

　　河蟹一见，心脏剧跳，连忙想要提起长枪抵挡，然而，这窟窿狭窄无比，他只能用长枪刺，两边的碎石卡着他的枪锋与枪尾，无法调转长枪抵挡。

　　瞧见如此，河蟹大急，几乎下意识的蹲下，想要躲避。

　　“别动！保持现状，不会被刺到的！全力输出！”

　　这时，立在河蟹后头的柳云忽然喝了一声。

　　河蟹下意识的保持动作，不敢动弹。

　　而这时，那腐尸的刀锋刺入窟窿内，然而……在河蟹面前不过寸长之地，忽然停了下来。

　　河蟹一愣，却见腐尸的身躯不停扭动，手臂想要再朝前一分，然而，它的身躯壮实阔厚，比两人大一圈，如此，竟无法进入这碎石缝中，攻击距离更无法前进半分，刀锋纵只距离河蟹寸许距离，却鞭长莫及，无法杀到……

　　河蟹瞧见，大脑一片空白，一个令人震惊的想法在他大脑内闪过。

　　“这一切……难道他早就知道？”

　　“阴刀尸与阴剑尸的攻击范围都无法触及我们这个位置，你全力输出就是了！等我拉掉了六名近战，最后那只阴法师直接群殴，记住，你抗！”

　　柳云一边施展灵魂火符，一边说道。

　　“原来是这样！”

　　河蟹一听，顿时大喜：看样子自己没有选错人，这个人不是个白痴，而是个高玩！！一个敢用两个人就通帝王级别副本的高玩！！

　　自己今天真幸运！！

　　河蟹彻底兴奋了，一边举起长枪狠刺，一边思道。

　　“小心！”

　　突然，柳云呼了一声。

　　河蟹一愣，望去，却见缝口的腐尸忽然张开嘴，吐出一坨黄色的液体，朝自己撞来。

　　啪嗒！！系统：您中了阴刀尸的腐液侵蚀。

　　‘——59％生命力。’

　　生命力瞬间下降大半，河蟹瞧见，冷汗直流，连忙掏出血药灌了起来。

　　“这是它们唯一的远程技能，一般是1分钟一次，不要担心！速度快点。”柳云道。

　　因为涂有阳鳞粉，两人的输出十分恐怖，靠着这个特殊地形卡怪，很快，三只阴刀尸与三只阴剑尸便被挂掉，当然，期间河蟹没少吃这些腐尸的口水。

　　掉下一只灭绝者的护腕，归柳云所有，不过河蟹也不会刻意去争，因为这六只怪给的经验实在太惊人了，一只就给了足足510点修为值，这要放在外头，几乎可以与BOSS经验媲美。

　　不过话说回来，这儿的怪，的确能够与外头的BOSS媲美了。

　　两人补好了状态，河蟹率先起身，朝最后那名握着法杖的腐尸发动攻击。

　　临近腐尸，河蟹抬起脚狠狠一踏，这是他打怪爆出的‘震荡脚’技能，大力踏地，地面震荡，波痕四散，凡是被波痕触碰的人皆进入眩晕状态。

　　柳云不敢大意，把土之守卫唤出，两人一守卫开始对阴法尸进行了惨无人道的围殴。

　　阴法尸攻击极高，一招能够打掉河蟹这样修为值极高的不死者三分之二的生命力，如果换做柳云，早就被秒，不过还好，河蟹吃了一击，立刻将它压制住，凭借柳云惊人的输出，阴法尸撑不了几秒便倒下。

　　这如果换做5人小队来，不利用碎石卡怪，还真不好打。

　　意外的是，阴法尸没出东西。

　　“不是说帝王本出的东西多吗？怎么杀了七个怪，才出一个护腕啊！还是白板！”

　　河蟹坐在地上，灌了口药看着空空如也的地面嘟嚷道。

　　“这儿要么出白板，要么就出极品！装备不要多，但精，后头会有惊喜的！”

　　柳云握着琅邪剑，继续前行。

　　河蟹连忙站起跟上。

　　穿过之前空旷之地，映入两人眼前的，是一片布满青草的小径，小径两旁长着茂密的大树，似乎来到了后山。

　　走到这儿，前头行着的柳云忽然缓下了脚步，蹲着身子，眼睛盯着脚下，一步步前行。

　　“老大，你在做什么？”河蟹此时对柳云是佩服之极，对于他怪异的举动，也不会感到莫名。

　　“排查陷阱阵法！”

　　柳云随口念叨了一句。

　　排查陷阱阵法？

　　河蟹满头雾水。

　　“你就站在这儿，别动！”柳云忽然皱起了眉头。

　　“哦……好！”河蟹点点头，也不问柳云原因。

　　却见柳云蹲着身子，缓缓朝前挪动，手中的琅邪剑轻轻的拨开小径上生长的野草。

　　忽然，一道隐约的光芒在野草间闪动一下，柳云眉目一凝，神经抖动，双脚猛地发力，整个人就好像后跳的青蛙般跳开。

　　嘭！！！！！！

　　那闪动着光的地方突然炸裂开来。

　　“这是地雷吗？”

　　河蟹一看，愣住了。

　　“这不是地雷，只是个提醒！”

　　柳云稳住了身子，继续蹲下，朝前方挪动。

　　“提醒？”

　　河蟹满头雾水，却不敢多问，看柳云步步为营的朝前行去。


第60章 计算与杀怪

　　铿锵！

　　柳云好似触碰到了什么，左右的林子忽然刮起一阵劲风，树叶被吹的哗哗作响。

　　柳云脸色一沉，连忙再度后撤，便见林子里飞出大片大片如飞镖般的绿叶，这些绿叶狠狠的砸在柳云之前所在的那个地方，转眼之间，成千上万片绿叶硬邦邦的插在泥土上。

　　如果人站在这小径上，只怕早被秒杀，事先不知这陷阱的人根本就无法防备。

　　“这在普通级别的本里根本就没有这些陷阱，怎么回事？？”

　　河蟹不是什么都不懂的主儿，对于基础副本也有所耳闻，只是，他从没听说过，这条小路上竟然还有如此凶狠的陷阱……

　　“帝王级别的副本之所以称之为帝王，不仅仅是因为它里头的怪物强大，更因为它里头的陷阱阵法与机关都是独有的。”

　　柳云默念了几句口诀，随后睁着目，盯着远处泥土，便见远处的土地裂开一道裂缝，一尊厚悍的土之守卫爬了出来。

　　守卫出现，没头没脑的朝前冲去，然而，它跑了一段路程，又触发了陷阱，几乎在触发的瞬间，一道灰白色边长足有十米的屏障笼罩了它。

　　这屏障无法击碎，持续两分钟，之前不用土之守卫，便是准备将它用来排除这个陷阱。如果换做人，早就被控在里头了，这陷阱，只有活物才能够触发。

　　屏障一出现，泥土中立刻钻出一具具披着甲胄，浑身腐烂的尸鬼，这些尸鬼有的握着法杖，有的握着弓箭，一个个浑身上下冒着幽绿色的鬼火，很是恐怖。

　　哪种类型的怪危险性最大？毋庸置疑，自然是远程！无二，因为它们的攻击大部分都是锁定的，也就是说，你光有技巧，也未必能够躲避攻击。

　　这钻出来的三只阴箭尸与两名阴法尸瞬间将土之守卫秒杀，随后盲目的在屏障内走动。

　　如果刚才是一支小队，早已乱作一团，等着被灭……

　　这一条路，步步惊心，步步杀机，而在上一世，至少有千余个队伍夭折在此。

　　柳云紧盯着那远处的屏障与内部的远程尸鬼，道：“河蟹！”

　　“老大，在呢！”河蟹连忙道，不知不觉，他都改口尊称了。

　　“你三个技能里有压制技能么？”

　　“之前的‘震荡脚’算么？”

　　“法师的精神力很高，它们对这种晃动性压制的抗性很高，难以眩晕，有没有束缚它们的技能？”

　　柳云又问。

　　“这个……没有。”

　　“吸引仇恨的了？”

　　“有个嘲讽脸技能！也不知好不好用……”河蟹挠了挠头，有些不好意思的说道。

　　“很好！如果你的技能还没有一个让我满意的，那么，你肯定要挂上一次！”

　　“呃……”

　　柳云指着远处一只阴法尸，道：“看到了那只怪吗？”

　　“嗯！”

　　“拉它过来！”

　　“啊？”

　　河蟹脸色一白。

　　“最好快点，我们的时间可不能浪费在这里，后头还有更费时间的事情！”柳云捏起指诀，说完，口里便开始念叨起一阵阵拗口的法决。

　　对于柳云的话，河蟹已没有任何质疑，他上前一步，开始挤眉弄眼，对着那名阴法尸扮出一副怪脸状，而且朝其靠近，进入那阴法尸的视界范围内……

　　嘲讽脸是一层人级便可以学的初级技能，施展方式很简单，就是扮鬼脸。

　　河蟹面孔还算清秀，但此时弄出一副鬼脸来，倒好生滑稽。

　　一般怪物发觉敌人的范围为100米，副本内怪因地形影响，不会增加，但嘲讽脸的使用，可让300米远的怪察觉，河蟹一施展这个技能，远处的五只远程怪立刻察觉，连忙朝他冲了过去。

　　阴剑尸的攻击距离是200米，阴法尸的攻击距离是150米，河蟹嘲讽，它们必须要跑一段距离。

　　柳云见状，立刻迎面冲了过去，它们的仇恨都被河蟹拉去，发现柳云并不会攻杀，直到柳云靠近，一剑砍向最近的一名阴法尸，五只怪物的仇恨才重新集中在柳云的身上。

　　面对这种远程怪，一个人是根本无法击杀的，它们的施法距离是一个硬伤，100米的距离，柳云还未靠近便会被秒，所以需要一个人拉怪，而不死者则是最好的人选。

　　符鬼惊神！

　　吼！

　　不等五只尸鬼发动攻击，一记凄厉的符鬼吼声响荡于小径处，林间飞出几只惊鸟。

　　五只尸鬼全部抱头蹲下，见状，柳云立刻激活视界斗篷‘鬼影’技能，大片大片的黑雾将他与五只尸鬼全部吞噬。

　　‘鬼影’效果：模糊半径100米范围内所有存在的视觉，将之缩短至3米，持续时间1分钟，且自身不受影响。

　　拥有视界斗篷，柳云才敢单挑这五只攻击高的逆天的尸鬼。

　　视界模糊，从惊恐中回过神来的尸鬼连忙张弓搭箭蓄积法术攻击，然而突然喷出的烟雾模糊了柳云的身影，五只怪立刻失去了目标，迷茫张望。

　　嘭！

　　忽然，迷雾中，一道符咒轰在了一名法师的脑袋上。

　　“——6％，阳鳞粉伤害加成”

　　法师一惊，连忙朝符咒飞来的方向跑去。

　　可，跑过去，却空空如也。

　　这时，又一道符咒飞来！这一回不仅仅是符咒，还有一只厚悍凶猛的土之守卫。

　　阴法尸大吼一声，浑身鬼火忽然炸裂开来，朝四周喷发。

　　范围性幽冥鬼火。

　　躲在暗处的柳云瞧见，心头有些发紧，如若靠的近，早就被秒了。

　　土之守卫刚一靠近阴法尸，便被这火焰烤化，直接死去。

　　这迷雾只能持续1分钟，如果光靠灵魂火符攻击，一分钟顶多也就杀一只。

　　柳云伸出双指，摸向剑锋，随后对准远处愤怒无比却迷茫张望的阴法尸挥舞过去。

　　斩妖剑！

　　啾啾！

　　两道剑气从剑身上迸发出去，直朝阴法尸撞去。

　　咔嚓咔嚓！

　　阴法尸又被阴了一道，两道惊人的伤害落出。

　　“——18％，暴击，狂剑！”

　　“——31％，狂剑，剑影！”

　　斩妖剑的两下攻击额外追加普通攻击30％的伤害，不仅如此，连续触发了四种后缀伤害，剑影追加一次伤害，如此竟一次性打掉了阴法尸49％点生命力。

　　这些阴法尸的攻击极强，但弱点是皮脆，都是100％的生命力，击杀并不困难。

　　柳云瞧见，径直冲了过去，百变戒激活，‘乾坤值’全部转化为‘灭绝值’，破坏力瞬间暴涨。

　　噗嗤！

　　突然从迷雾中钻出来的柳云直接砍在阴法尸身上，一剑下去，便打掉了9％的生命力。

　　捕捉到目标，阴法尸勃然大怒，腐烂的嘴发出一记记低沉沙哑的声音，连忙蓄积法术。

　　可，几剑下去，它的生命力瞬间成空，整个腐烂的身躯直接倒了下去。

　　挂了一个，柳云二话不说，朝最近的另外一名法师冲去。

　　迷雾的时间还有30秒，时间可不多。

　　“老大，我来帮你！”

　　外头的河蟹望着远处的迷雾焦急无比，便提着长枪要进去。

　　“别进来，准备到旁边拉怪！”

　　柳云喊道。

　　“这么黑，怎么拉？”河蟹急道。

　　“我怎么说，你怎么做！”

　　“好！”现在对于柳云的话，河蟹是言听计从。

　　“黑雾还有20秒散掉，现在这里还有四只尸鬼！我在砍阴法尸，你帮我拉走三只阴箭尸！它们现在分布在黑雾南边，东南边，西南边，你现在倒数20秒，退到300米的地方，等黑雾一过，用嘲讽脸拉走它们，给我争取时间各个击杀！”

　　“这样很容易拉脱啊！”这些阴箭尸的移动速度也不慢，如果河蟹跑出了它们的范围，肯定会折返回去，届时在后方强杀阴法尸的柳云肯定危险。

　　“我知道，就是要拉脱，我们要分两批杀，你快点动作！”

　　柳云大喊道。

　　河蟹一听，急点头，也不质问了，心头默数时间，等20秒一过，他立刻挤出嘲讽脸。

　　瞬间，黑雾散去，三只阴箭尸出现在河蟹的视野中。

　　瞧见远处扮着鬼脸的河蟹，三只阴箭尸立刻箭锋偏转，朝他指去。

　　但，弓手的范围并没有这么远，三只阴箭尸立刻迈开步伐，追逐上去。

　　河蟹连忙转身逃跑。

　　而在后方，柳云正一剑一剑凶狠的朝面前的阴法尸砍去。

　　阴法尸蓄积一个法术至少要5秒左右，然而这5秒，它也不知吃了柳云多少剑。

　　等好不容易一个法术轰出去，命中柳云时，柳云却是一个精准的替身稻草闪避开来，落在阴法尸的身后，继续疯狂劈砍。

　　眨眼间，皮脆肉薄的阴法尸便倒地死去。

　　而这时，远处的三只阴箭尸已经被河蟹拉脱，它们提着巨大的弓，快速返回……

　　它们站成一排，朝这儿移来，彻底堵住了柳云退去的小径……

　　柳云凝着目，盯着那三名靠近的阴箭尸。

　　它们的攻击范围是200米，而它们射箭的频率是每4秒一箭。

　　也就是说，柳云光靠跑，根本就逃不出它们的攻击范围，而后撤……后头会有更强的怪与陷阱，后撤也是寻死。

　　柳云抽了口气，捏出一张符咒，娴熟的伸出指头在上头一阵晃动，很快，符咒绽放出一阵莹白色的光芒。

　　叮！系统：您成功施展‘回春符’。

　　柳云二话不说，朝自己的身上贴了过去。

　　看到那三只阴箭尸距离自己还有200多一点的距离，从包袱里取出一瓶血灌入嘴里，旋即激活翔跃，整个人高高飞去。

　　哧！！！！

　　“生人的气味儿！！”

　　与阴箭尸的距离已经进入200米的范围，阴箭尸立刻察觉，它们纷纷举起手中长弓，张弓搭箭，瞄准柳云。


第61章 挂机

　　嗖！

　　危机之际，柳云再度激活牵引项链，整个人腾空而飞，如脱弦箭般嗖的一声朝远处的河蟹飞去。

　　唰唰唰！！

　　三根淬着尸毒的利箭直朝柳云射去。

　　先天罡气！！

　　柳云立刻催动天劫获得的技能，一层淡白色的罡气瞬间将其覆盖，生命力暂时上升30％。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　利箭迅捷精准，柳云身躯顿时吃了三箭，生命力疯狂下降，至3％。

　　三箭直接射掉柳云共157％的生命力！以柳云现在的修为值，这三箭该如何形容它的恐怖？

　　柳云咬牙，死死的撑着。

　　叮！系统：您获得‘尸毒’状态，每秒扣除2％的生命力，持续5秒。

　　生命力继续下降。

　　可这时，身上的‘回春符’与之前喝下的生命恢复药剂效果还在，两种回血状态开始缓慢的回着柳云的血量，血量在1％之后，便开始缓缓上升……

　　而远处望着这一幕的河蟹脸都白了，握着长枪不知该如何是好。

　　这根本就是疯狂的冲刺。

　　嗖！柳云不顾一切，继续朝前冲去，牵引项链的飞行能力是每秒50米，持续10秒，阴箭尸的攻击范围是200米，前后共400米，它们每4秒出一次箭，也就是说，牵引项链在飞行的400米内，它们会发动两次攻击！

　　当发动第一次攻击时，柳云已经跃过了它们的头顶。

　　阴箭尸再度拔箭张弓，对准了朝前方急飞的柳云。

　　“老大，来不及了！！”

　　河蟹一惊，有些不知所措，看着越来越近的柳云，还有后头那瞄准了他的利箭。

　　“嘲讽！！”

　　临空飞来的柳云大喊。

　　河蟹一听，连忙照做，跑入阴箭尸的攻击范围，发动嘲讽。

　　嘲讽范围极广，河蟹实力不低，这一技能顿时生效。

　　立刻，本瞄准了柳云的弓箭顿时一转指向河蟹。

　　“后退！”

　　柳云的声音再度落出。

　　河蟹连忙后退！

　　嗖嗖嗖！！

　　三道利箭直飞过来，然而，河蟹后退一步，超出了200米的射程，三根利箭凶狠的钉在河蟹的面前泥土上，箭杆还在打颤……

　　河蟹冷汗直流，自己稍慢一步，怕就死了。

　　柳云这利用的是典型的效果差，阴箭尸受到河蟹嘲讽，改变攻击目标，需要时间，而发动攻击，利箭飞行时，也要时间。

　　这前后挤出的时间，完全能够让河蟹后退一步！！

　　虽然只是一步，却救了柳云一命！

　　“看样子这个本单刷还是有点不现实！”

　　柳云呼了口气，看着那颤抖的三根箭，心头松懈下来。

　　拉脱了三只阴箭尸，剩下的就好办多了，在原地等了几分钟，将状态布满，视界斗篷CD一好，柳云便冲了过去，利用视界斗篷解决掉两只阴箭尸，最后一名阴箭尸则可轮上。

　　五只怪给了2741点修为值，这几乎比做任务获得的修为值都要多。

　　河蟹已经彻底的五体投地了。

　　“出了三件白板，其中一件是不死者的盔甲，快换上吧！”

　　柳云将手上的盔甲丢向河蟹。

　　河蟹看了眼，盔甲不仅加3％的生命力上限，还增加1500点不死值，可谓是小极品了。

　　叮！系统：队长‘柳云’调整队伍经验分配，当前队伍经验分配比率为7：3。

　　“我拿七层经验，你拿三层，如果同意就继续前进，不同意你退团，我继续刷！！”柳云瞄了眼河蟹道。

　　“同意！只要老大给我点装备就行了！”河蟹连连点头，哪还敢不同意？这儿的经验就算是3层，也比普通本的经验多的多，更何况，出了极品不死者装备，他河蟹还有份儿，怎么会退？

　　“好！”柳云点头，继续朝前行去。

　　通过了这小径，两人来到了一片茂密的林子。

　　五元鬼域越朝里头走，这光线便越暗，柳云不是第一次来这儿了，虽说记忆不是很清晰，但一些大致的走位还是知晓。

　　“好了，就在这儿吧！”

　　行到一颗大树下，柳云忽然停下了脚步。

　　“这儿？做什么？”

　　河蟹不解而问。

　　“刷怪升级！”柳云说道。

　　等翔跃CD一好，便跳上身旁这棵大树，而后缓缓向上爬，一直爬到离地足有十多米的一个树洞前。

　　他将绳子系好，便丢到下头。

　　“爬上来！”柳云冲着下头发愣的河蟹道。

　　“啊……好……好！”

　　河蟹回过神来，麻溜的顺着绳子朝上爬。

　　柳云看了眼四周寂静的林子，旋即缩到树洞口处，直接钻了进去。

　　“老大，我该做什么？”

　　河蟹满头雾水问道。

　　“堵在我前面！隔两步的距离。”

　　“好！”

　　河蟹点头，便直接站在柳云交代的位置。

　　“拿好红！生命力一下降3分之一就灌！”

　　“呃……好……好的！”

　　“嗯！”柳云满意的点了点头，旋即目光开始聚精会神的盯着下头的泥土，瞳孔闪烁着黄光。

　　很快，一只精力充沛，身材结实的土之守卫就从泥土中钻了出来。

　　“老大，你要做什么？？”

　　河蟹认为这一次的行动自己不准要参与，便忍不住发问，想要弄清楚前因后果。

　　“知道我为什么要组你这样一个没技能，没装备，除了修为值高一点，没有一点长处的不死者吗？”

　　后头坐在树洞里的柳云开腔了。

　　“这个……我也不明白，话说你找其他任何一名不死者，应该都比我好点吧……”河蟹倒也坦承，挠了挠头缅甸的说道。

　　“你有一点比其他好！”

　　“哪一点？”

　　“你的修为值！比他们的都要高！”柳云点出了河蟹唯一一点长处。

　　“呵呵……”河蟹感觉有点怪怪的，为什么这句话感觉像是夸奖，又感觉是羞辱呢？

　　“待会儿，你要做的只有一点，就是帮我扛攻击！我全力，输出，知道吗？”

　　“扛攻击？”

　　“就是挨打。”

　　“哦，明白了！”河蟹恍然大悟。

　　“做好准备！”

　　柳云叮嘱了一句，不过说完怎么又觉得不对，叫别人做好准备挨打吗？不管了。

　　随后便驱使着土之守卫，朝前方跑去。

　　土之守卫眨眼之间便钻入了浓密的林子里，眨眼之间便不见踪影。

　　叮！系统：是否激活视界斗篷技能‘千目’？

　　是！

　　唰！

　　一记轻响落出，便见柳云的瞳孔骤然化作惨白之色，河蟹闻见身后动静，忍不住望去，却瞧见那双接近透明的瞳仁，浑身一颤，但终归没敢说话。只是心头疑惑柳云如何控制跑远的土之守卫？按理说守卫看不见，无法发送命令，就无法控制才对啊……

　　“来了！！”

　　很快，柳云撤掉‘千目’低声说道。

　　“什么来了？”

　　河蟹闻言，四处张望，然而四周寂静无比，根本就没有任何声音。

　　沙沙！！

　　这时，四周的林子倏的摇晃起来，一股冷风吹袭，树叶沙沙作响，而后，一记记轻微的脚步声，快速朝这儿传来。

　　河蟹神经猛地绷紧。

　　啪嚓！

　　土之守卫突然冲出灌木丛，猛地朝柳云这儿冲来，然而，它还未靠近柳云这边的大树，便被数到腥臭漆黑的毒液击中，整个身躯融化倒下。

　　“嘲讽！！拉住这批怪！！”

　　后头柳云大喝。

　　河蟹一愣，看着那冲出灌木丛的十几只浑身挂着腐肉，一个个缺胳膊少腿的怪物，浑身一颤，连忙按照柳云说的做。

　　立刻，那十几只腐尸群朝这儿冲来。

　　不过，这只是先头部队，等到四面八方的野草从里冲朝无数腐尸时，河蟹才明白柳云的意图！！

　　这儿……足有上百只腐尸！！

　　嘭！

　　一道灵魂火符从树上飞了下去，朝最近的一只腐尸炸了过去。

　　“——15％，狂剑效果触发！”

　　柳云灌了瓶蓝，继续施展灵魂火符。

　　只是，这才甩了几道火符，下头的腐尸们便开始张开嘴，朝这儿喷出一坨坨幽绿色的毒液。

　　“喝药！”

　　柳云立刻中断灵魂火符的施展，改施‘回春符’，快速捏出后，朝河蟹的背后贴了过去。

　　河蟹不敢怠慢，立刻取出药水朝嘴里灌去，然而这药刚喝完，一坨坨汁液便浇灌在他身上。

　　足有十多道攻击，这还是靠近了大树的腐尸喷出的，外围的距离不够，无法发动。

　　河蟹的生命力立刻下降至三分之一。

　　不过好在回春符与药水的强力恢复，河蟹的生命力很快便提升上来，只是这些毒液如硫酸般，浇在身上好不难受，河蟹痛的嗷嗷直叫。

　　“你要顶住，这些毒液的伤害不算大，但却十分痛苦，强大的痛感能够打断玩家的所有攻击，无论近战远攻，所以，你要保持我正常输出，就要保证我不能被这毒液伤到！”

　　柳云说道。

　　这也是他为什么要找河蟹的原因，一，这个人单纯，二，他是个修为值高的不死者。

　　在树上，无法召唤土之守卫，而这儿因地势限制难以躲避，故而需要活人来抗。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　柳云一边施展‘灵魂火符’，一边灌着药。

　　而前头的河蟹则咬着牙顶着，还好这些毒液的伤害并不恐怖，主要的效果是打断攻击。

　　叮！系统：您击杀‘冤死尸鬼’，获得601点修为值，‘灵慧’属性触发，您额外获得10％的修为值，共计771点。

　　叮！系统：您击杀‘冤死尸鬼’，获得701点修为值，‘灵慧’属性触发，您额外获得10％的修为值，共计771点。

　　……

　　……

　　每过个几十秒，便能够听到系统这动听的声音，接近800点的修为值，绝对可以用经验丰富来形容，须知，外头一只二层人级的怪，撑死也就刚刚300点的修为值。

　　柳云娴熟的甩着灵魂火符，而前头河蟹早已成为绿人，可听到如此庞大的经验，因疼痛而扭曲的脸也笑了，痛并快乐着。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　火符一下一下的甩出去，每隔一秒，便轰在下头的腐尸头上，火符为真实伤害，再加上乾坤值的强大，柳云每一下都能够打出不低的伤害。

　　“老大，我们要挂到多久去！！”

　　看到下头密密麻麻不知还有多少腐尸，河蟹兴奋的问道。

　　“能杀多少杀多少，留最后一点补给杀BOSS。”柳云道。


第62章 隐身的BOSS

　　一间装饰精巧，格调粉红的女孩房间里，摆放在房间右侧那奢华豪贵的《玄界》游戏仓此时正缓缓开启，一名穿着粉红睡衣的女孩从里头缓缓爬了出来。

　　明眸皓齿，肌肤胜雪，如墨长发散乱的搭在她香肩之上，使她看起来如同一只懒慵的小猫儿般。

　　女孩睁着有些疲倦的眼，走到电脑前头，按了下开机键后，便靠在椅子上，闭目深吸。

　　大脑似乎有些混乱，她软绵绵的粉唇时而紧抿时而松开。

　　磕磕……

　　敲门声起。

　　“进来！”

　　柳纯儿淡唤了一声。

　　门被轻轻推了开来，一名留着短发，穿着精干职业套，约莫二十五六的女人走了进来。

　　“小姐！”女人满脸尊敬的对着柳纯儿点头。

　　“有事？”柳纯儿没有看她，睁开眼看着电脑屏幕，小手握着鼠标，轻轻点开几个文件夹。

　　“公司预算赤字，上一次投入《玄界》的大量资金使现实资金链断开，小姐，如若没有一笔钱支撑缓解，公司的形式会变得很严峻，最近收到消息，罗氏企业已经盯住我们了。”

　　“罗家么？”柳纯儿瞳仁深处闪过一丝杀意，思忖了会儿，道：“如果找银行能够借到多少？”

　　女人摇了摇头，有几分无奈的说道：“小姐，因为大少的事，我们在许多家银行里都没有信誉度了。”

　　柳纯儿一听，脸色有些难看。柳家只是小家，很多大型银行并不会在意他们的脸色。

　　“我们还有多少时间？”

　　“以现在的情况，顶多还能维持两个星期，两个星期后我们随时都要面临崩盘的危险……”

　　“我会想办法的，你先出去吧。”柳纯儿将视线重新聚集在电脑屏幕上，白皙的小手挪动鼠标，点开一个文件夹，至于女人的话，仿佛她已经从脑袋瓜子里过滤出去了……

　　女人轻轻点了点头，转身合上门离去。

　　柳纯儿面无表情，眼眸如死水般无波无澜，白皙的小手控制着鼠标轻轻移动。

　　而这时，屏幕上的鼠标却是放在一个个名字怪异的视频文件上。

　　‘问题哥哥恋上我。’

　　‘我的丈夫是哥哥。’

　　‘哥哥，来一场恋爱吧。’

　　‘我的哥哥不可能那么帅。’

　　……

　　一系列赤裸裸的兄控电视，密密麻麻，足足占了十几个G，让外人看，只怕要惊落人的眼球，柳家尚且不满二十的最年轻总裁柳纯儿，竟是个不折不扣的兄控。

　　柳纯儿随意点开了个视频看了起来，然而，她那张精致绝美的小脸，却是一阵变幻，大脑内凌乱不堪，平常的精神寄托，此时却没了效果。

　　“你跑这里来做什么？”

　　那一声怒喝，威严无比，时时刻刻的在柳纯儿的脑袋里晃动。

　　她闭目回忆，白皙的脸蛋儿泛起一丝红晕，但很快，寒霜再度覆盖上去。

　　“不可能！！他不是我的哥哥柳云！！哥哥怎么可能会这么霸道？他根本就不是！柳云懦弱，无能，花心，下流，根本一无是处，他怎敢那般与我说话？肯定……肯定是我出现了幻觉，听错了，一定是的……”

　　柳纯儿冷冷的想着，自我安慰。

　　但，那不是柳云又会是谁？

　　……

　　嘭！

　　一只腐尸又倒了下去，下头的腐尸已经没有多少，除去地上满满的药水与数十件装备外。

　　柳云停了下来，看了下修为槽，不过几个小时，修为值就增加了近40万，如若换做平常玩家，不眠不休的刷上三天，才能够达到这个数值。

　　河蟹脸上一阵红一阵绿，他笑得气喘吁吁，但浑身的疼痛又让他笑不出来，只能又哭又笑。

　　柳云又朝嘴里灌了瓶蓝，而后召出土之守卫，将下头一些零散的腐尸拉开，便跳了下去，麻溜的捡起装备。

　　河蟹一看，也连忙下去，不过他却不敢捡装备，分配装备的权力可还在柳云的手中。

　　“出了一件你的法器护腕，加不少不死值，还加一个‘蛮力撞’技能，小极品，拿去吧！”

　　柳云将手中的护腕交易给了河蟹，淡淡说道。

　　法器！！

　　河蟹一听，整个人呆住了，好一会儿才回过神来，满脸泪花与感动，激动的捧着那护腕，久久才挤出一句话来：“谢谢……老大……”

　　“不客气！”柳云摇了摇头，默默的将十几件白装与一把灭绝者法器武器悄悄收入包袱里。

　　继续前行，已经快要走到‘五元鬼域’的尽头了。

　　四周的光线徒然滕亮起来，空气中飘荡着的鬼气也越来越浓，好不刺鼻。

　　“老大，看这儿的地形跟普通本的BOSS区域地形很像……我们……是不是快要靠近BOSS了？”

　　河蟹张望了一圈，有些忐忑的看着四周这一片开阔平坦的地域，这儿是一片低洼地带，四周都是斜坡，斜坡光秃秃的，一毛不拔，唯独不少骸骨散落在斜坡之上，宛如地狱。

　　“不是快要，而是已经到了。”柳云道。

　　“什？可……这儿没怪啊。”

　　河蟹心头一惊，瞪大眼睛四处张望。

　　“之前不是让你买显影尘土么？撒一袋在地上，弄扩点。”柳云说道。

　　河蟹不敢怠慢，连忙从包袱里取出显影尘土，开始倒洒。

　　“BOSS应该就在咱们前方三百米的距离，不过，帝王级别副本里的它，是拥有隐身技能的，在我们靠近这儿时，它就嗅到了我们的气息，故而进入隐身状态，如若不带好显影尘土，我们根本就无法捕捉它的位置！”

　　柳云解开最后一沓护身符包，一边对河蟹道。

　　隐身的BOSS？这该何等逆天？河蟹一惊。

　　“那……老大，我们现在该怎么杀BOSS？”

　　河蟹有些期待，之前杀小怪，柳云都表现出了妖孽级别的意识与闻所未闻的卡怪技巧，这一次BOSS应该也不例外吧？

　　“你看看四周，有裂缝吗？”

　　“这个，没有……”

　　“有大树么？”

　　“没……没有……”

　　“地形开阔，你觉得我们卡的了怪么？”

　　“不能……”河蟹没底气了。

　　“不，能！”

　　柳云却说出了这么一个答案。

　　河蟹一愣：“怎么卡？”

　　没裂缝，没大树，没复杂的地形，这种一马平川的地方，还怎么卡怪？更何况，怪物还是隐身状态……

　　“我们有人，所以能卡！”

　　柳云道。

　　“人？”

　　“是的！”

　　柳云点了点头，而后让河蟹把包袱里的灵魂火符全部取了出来。

　　帝王级别的BOSS虽然强大，但它到底是尸鬼类型的怪物，灵魂火符虽说对BOSS的真实伤害几乎可以忽略不计，但它符咒型攻击与柳云厚悍的乾坤值，依旧能够带出不低的伤害。

　　“待会儿我用灵魂火符放风筝杀BOSS，你要做的，就是站在BOSS前面，卡它的脚，阻缓它的前进速度！”柳云道。

　　“可……我根本就看不到它啊！”河蟹脸色有些发白，底气不足的说道。

　　“不是有显影尘土么？”

　　“可……”

　　“如果你怕了，现在退组，还能保住修为！”

　　“开玩笑，老大，上刀山下火海，我河蟹就没怕过！”河蟹一被激，就立刻不干了，红光满面一脸怒意与慷慨的吼道。

　　“好，待会儿我会指挥你如何卡BOSS的位，你放心，我全力输出，BOSS的仇恨值都在我这儿，只会对你发动普通攻击，你眼睛灵光一点，躲闪不会困难。”

　　“好！！”

　　河蟹点头。

　　“BOSS会发动技能，如果它发动技能，你要用压制技能控住它，否则我会被秒！”如果不及时躲避的话……

　　“好！”

　　“差不多了，还有一些细节，等会战开了，我喊你就做，不要犹豫，知道吗？准备吧，我要拉怪了。”

　　柳云抽出一张符咒，娴熟的施展起来，目光盯着远处一片空空如也的景象，旋即甩开手，将手中的符咒丢了出去。

　　符咒燃起火焰，朝前疾飞，很快，便嘭的一声，凭空炸开。

　　那一瞬间，河蟹神经一条：BOSS在那？

　　沓沓沓沓……

　　一阵急促却轻微的不像话的脚步声渐渐响起，便听见柳云喝了一声：“河蟹，准备，BOSS来了。”

　　河蟹紧拧着眉，眼睛盯着声音的源头，然而，他捕捉不到BOSS的具体位置，根本就无从下手去卡位。

　　噗哧……

　　这时，撒在地上的显影尘土忽然印出两个蹄印！

　　河蟹一惊，BOSS就在自己面前？？

　　河蟹猛地抬头，却见虚空中，一把闪烁着寒光如獠牙般的镰刀，挥向自己。

　　糟糕！危险了。

　　以BOSS的攻击，纵然河蟹不死值再高，也一定是被秒的份儿。

　　吼！！

　　倏然间，一只面目狰狞的符鬼凭空出现在河蟹的身旁，符鬼面目狰狞，大吼一声，如奔雷般的咆哮传荡四方。

　　镰刀出现一瞬间的停滞，紧接着，琅邪剑挥出，凶狠的砍在那处虚空上。

　　哧哧！！

　　斩妖剑！

　　“——3％，暴击。”

　　“——4％，暴击。”

　　两个暴击，才打出这么低劣的生命力，通常副本里的BOSS，生命力最少在300％以上。

　　“卡位！！”

　　柳云快速喝了一声，旋即激活‘斗转靴’技能，获得3秒‘无惯性’状态，剑快速回收，人也急速后退，丝毫不受惯性影响，急速朝后跑去。

　　而这时，吃了柳云一个状态与两剑的BOSS，立刻朝柳云跑去，河蟹脚下的显影尘土清晰的标注了它的奔跑方向。

　　河蟹从愣神中回过神来，眼疾手快，连忙冲了过去，挡在BOSS前面。

　　“碍事的小鬼！滚开！”

　　BOSS发出一记低沉愤怒的咆哮，虚空中，镰刀再度晃动。


第63章 虚弱三剑

　　“闪避，BOSS发动普通攻击了！”

　　前头甩着灵魂火符的柳云喝了一声。

　　河蟹一听，连忙朝旁侧翻滚过去。

　　铿铛！

　　锋利的镰刀狠狠的砸在土地上，大地立刻裂开一条深深的沟壑。

　　河蟹一见，冷汗直流。

　　这要是砍在人身上，还不得被砍成两半？

　　这时，BOSS的隐身效果已经去除，露出本尊。

　　它是一个浑身长满如指甲般甲胄的人型存在，脑袋上长着两个倒钩，面目狰狞，手中握着一把锋利无比的大镰刀，脚上还沾着显影尘土，瞧见河蟹闪避，它却不急着杀，而是愤怒的朝柳云冲去。

　　拥有墨竹手镯与剑灵的祝福，一系列的移动速度加成使柳云比往常的乾坤者要高出近10％，奔跑速度竟不比BOSS慢多少。

　　嘭！嘭！

　　这么会儿功夫，柳云的两道灵魂火符再度炸在BOSS的脑袋上。

　　见无法追上柳云，BOSS也怒了，当即缓下步伐，双手紧握镰刀，一股猩红的气息从它那狰狞的手上溢出，朝镰刀涌去。

　　“肮脏的存在，胆敢闯入我的领域，今日，我就要用你们的头骨作为我的磨刀石！！”

　　BOSS低吼一声，浑身的气息越发暴躁，四周的大地也开始轻轻颤抖。

　　旁侧站起来的河蟹瞧见，二话不说，冲了上去，身躯狠狠的撞在BOSS的身躯之上。

　　叮！系统：您的力量达到撼动BOSS五方元鬼标准，‘五方元鬼’技能暂时被中断。

　　一记提示声，让河蟹满心欢喜。

　　“快卡怪！”

　　这时，柳云又提醒了一句，便见五方元鬼已经重新开始朝柳云追踪而去，河蟹连忙冲过去，为柳云抵挡五方元鬼的脚步……

　　BOSS剩余生命力247％。

　　剩余生命力：198％。

　　剩余生命力：107％。

　　剩余生命力：51％。

　　“老大，它快不行了！！”

　　河蟹看的激动无比，整个人仿佛要飞了起来，这样的战绩，哪怕不杀BOSS，也足够出去与人炫耀了，两个人便能够把帝王级别的BOSS杀成这样，已经可以称之为传奇。

　　然而，打到这里，柳云却停下了施展灵魂火符的动作，连忙大喊：

　　“离开BOSS100米。”

　　河蟹一听，不敢有任何异议，连忙照做，朝旁边闪去。

　　咔嚓！

　　柳云身旁的泥土裂开，一尊厚实的土之守卫爬了出来。

　　“你自己看着点自己的血量！”

　　柳云朝河蟹那方向喊了一句，旋即转身，朝土之守卫发送命令，而人则不住后跳，手中琅邪一阵轻甩，两道绚丽的剑气从剑锋中迸射出去。

　　瞧见朝自己冲来的土之守卫，‘五方元鬼’勃然大怒，手中镰刀狠快的劈去。

　　咔嚓！

　　土之守卫直接被砍成两半，一个惊人的数值落出。

　　‘——281％’

　　现阶段的玩家，无论是谁，都会被秒，这还只是BOSS最普通的攻击……

　　柳云咬着牙，依旧疯狂后撤，没有半点停歇，土之守卫的出现，也只是给他争取了两秒不到的时间。

　　而这时，驱使斩妖剑挥出的两道剑气，也凶狠的砸在了‘五方元鬼’的身躯上。

　　咔咔！

　　“——2.5％。”

　　“——2％”

　　叮！系统：小范围提示，BOSS五方元鬼生命力降至50％，发生变异，请玩家注意！

　　“来了！”

　　柳云紧握着手中的琅邪，眼睛紧紧的盯着前方百米处的‘五方元鬼’。

　　砰砰砰砰砰……

　　忽然，以五方元鬼为中心的区域猛地发生一记记密集如雨的爆炸，大地都被炸的坑坑洼洼，龟裂开来，厚悍的气浪卷向四面八方。

　　震耳欲聋之声如惊天落雷，如果是一支不熟悉的小队杀BOSS，只怕早被这一招给团灭秒杀。

　　就是现在！！

　　柳云猛地催动‘牵引项链’，整个人如脱弦之箭，朝五方元鬼冲射过去。

　　万事开头难，副本也是，在一个没有攻略没有经验的全新副本前，第一批进入开荒的人，付出的代价与迎接的挑战往往是最大的，而后头的人，承载着他们的经验，便更为轻松。

　　这一世，‘五元鬼域’的确算是玩家们接触不久的副本，但在柳云的眼中，它很久，久的无论是小怪卡怪的方式，还是BOSS击杀的法子，甚至是BOSS的长处与弱点，他都一清二楚！

　　曾有一支配置不错的队伍带小号速刷‘五元鬼域’，等五方元鬼生命力下降至50％后，四周百米范围爆炸一结束，便有一名灭绝者迫不及待的冲了上去，对‘五元鬼域’一阵狠砍，然而这一通砍，却震惊了所有队友，这名灭绝者的每一刀伤害，竟比之前的要多出十倍不止。

　　原来‘五方元鬼’的变异时间为5秒，那一通爆炸，是为了逼退玩家，争取5秒的变异，而在这5秒内，五方元鬼的实力下降到只有30％，连自身的防御力与法宝都是如此。

　　发现了这个弱点后，每一批刷‘五元鬼域’的队伍都能够快速有效的通关BOSS。

　　不过，利用这个弱点击杀BOSS，必须要有一个先决条件。

　　那就是必须在5秒内跑完这之间的100米距离，然后对BOSS进行击杀，否则5秒一过，BOSS变异成功，实力翻三倍！简直无可匹敌，正是因为‘五元鬼域’的BOSS拥有这一变异，才让它成为帝王级别的本，变异成功之后，哪怕是柳云拥有三层实力，怕也无法战胜，现在就更别说了。

　　可，能在5秒内靠近BOSS的玩家，能有几个？不借助法宝亦或是技能，谁能靠近？

　　可对于拥有牵引项链的柳云而言，这100米的距离，也才不过两秒而已。

　　眨眼间，他便冲到了一动不动，浑身冒着深绿光泽的‘五方元鬼’面前，二话不说，举起琅邪，疯狂劈砍。

　　“——18％，虚弱伤害加成。”

　　“——19％，虚弱伤害加成。”

　　“——36，虚弱伤害加成，剑影触发。”

　　嘭！

　　三秒三剑！毫不含糊！

　　本就只剩下50％血量的‘五方元鬼’立刻倒地死去，嘭的一声，爆出大量的药水与钱袋！而在这些东西中间，一把明晃晃的细剑，一件似羽制出的羽衣以及一根锈迹斑斑，泛着血红的项链一同掉落下来。

　　叮！系统：您成功击杀BOSS‘五方元鬼’，获得600000点修为，‘灵慧’属性触发，您额外获得60000点修为值，共计660000。

　　叮！系统：您成功通关帝王级副本‘五元鬼域’，由于您是第一批通关帝王级别副本的队伍，系统将奖励您30000点修为值。叮，‘灵慧’属性触发，您额外获得3000点修为值，共计33000。

　　叮！系统：恭喜您成功通关帝王级别副本‘五元鬼蜮’，您获得10点副本声望，您已进入攻略排行榜第一位，请问是否公示个人信息？

　　副本声望？

　　柳云一愣，旋即一喜，副本声望可是用来兑换一些可在副本里使用的道具，这些道具对攻略副本可是有极大帮助。

　　“否！”柳云深吸了口气，暂时隐藏自己的信息，他心中还有一个大计划，现在就把自己暴露在如此混乱的神州格局之下，显然不是明智的选择。

　　“上榜了……我不是在做梦吧？”

　　身旁的河蟹，早已陷入了呆滞当中，大概他从进入《玄界》那一刻起，就从来没想过自己也会有如此巅峰的一刻吧。

　　柳云没有理会他，径直去捡取地上爆出的钱袋与装备。

　　“老大，你怎么隐藏了我们的信息？为什么不光明正大的亮出来？”

　　河蟹似乎后知后觉，这才发现第一名的小队信息竟被隐藏……

　　“枪打出头鸟！”

　　柳云麻溜的将地上的一个钱袋捡起拆开，塞入包袱中。

　　“唔……”河蟹一听，愣了会儿，旋即狠狠叹了口气：“诶，好吧，本来还想跟那些混蛋炫耀炫耀了，看样子不必了！”

　　“这没什么值得炫耀的，只是一座小山而已，抬起头看看吧，你的身后身前，还有无数高山。”

　　柳云从包袱里清出几件不死者的装备，丢给河蟹，旋即便调出退出副本按钮。

　　“老大，你就要走了？”河蟹接过装备，却没有看，反而是有些感慨有些失落的望着柳云。

　　这一切发生的太快了，以至于他都认为这不过是南柯一梦。

　　“副本通了，不走做什么？”柳云笑了笑：“不过还是要谢谢你，我要的东西拿到了，没你还真没这么轻松！”

　　“老大，是你技术好！”河蟹挠了挠头缅甸笑了笑，旋即发出个好友申请。

　　柳云迟疑了会儿，最终还是按下了确认。

　　看到柳云加了自己好友，河蟹当即满脸笑容，脸上失落一扫而空。

　　“老大，下次如果还需要不死者，一定要联系我啊！”

　　“再看吧！”

　　柳云说完，便按下了退出副本的按钮。

　　叮！系统：您的团队解散。

　　叮！系统：‘五元鬼域’副本通关，您将在一分钟后自动传离副本。

　　河蟹没有急着离开，而是轻轻捏紧了拳头，深吸了口气，清秀的脸上挂着一丝丝缅怀与坚毅……

　　“爸……妈……姐姐……你们等着，我一定会夺回属于我的一切……”

　　……

　　……

　　而此时，‘副本之都’内，一个惊天的消息，点燃了整个城池，沸腾了所有城池。

　　有人打通了帝王级别的‘五元鬼域’！！！！！！

　　在‘副本之都’内的副本排行榜上，一个无势力的陌生队伍，一跃而上，挤掉了‘武林盟’以4点副本声望暂居第一的精锐队伍，以10点副本声望雄踞第一位。

　　让人震惊的不仅仅是10点副本声望，还有那队伍通关的级别——最为困难的‘帝王级别’。

　　而让人更为震惊的，不是他们通关的是‘帝王级别’，而是参与副本的队伍……只有两个人……

　　“我没看错吧？？这……这……这队伍后头，就……两个人？？”

　　“你如果看错了，那我们大家肯定都看错了……”

　　‘副本之都’排行榜前，围了不知多少玩家，每一个人都瞪大眼睛，盯着这诡异事情，也不知该如何解释。

　　一些势力的高层第一时间赶了过来，望着排行榜上第一名的队伍后头，清晰标注着：隐藏（玩家），隐藏（玩家）。

　　除此之外，便没有第三个人了……

　　这条消息，如熊熊烈火，点燃了整个神州……


第64章 相好

　　“你们说……这两个人会不会是修为排行榜跟战力排行榜上的人？？”

　　“你是说逍遥风跟天威浩劫他们？？不会！就算是他们，也未必能够两个人通关帝王级别的‘五方鬼域’，这里头肯定有BUG！”

　　“对，也只有BUG能够解释这一切！！肯定是！”

　　玩家们心头疑惑越来越大，质问声也越来越高，终于，这件事情开始闹到了网络里，人们开始在官方论坛里叫喊，强烈要求官方一个解释。

　　官方的人很迅速，在第一时间便给予了这一次副本的答案：

　　没有任何BUG，这两名玩家是通过正常手段通关！！

　　华夏官方的承认倒平息了许多人的怒火，不过大家都知道，在官方吵也没用，毕竟他们只是负责运营维持《玄界》，而不能够随便修改玄界里的一切，毕竟这款游戏，由全世界各国联合代理，单单一家想要改动是不成的。

　　啾啾啾啾！！！！！

　　记记白光在‘五元鬼域’副本门口响起。

　　早挂出副本的天宫城玩家一个个紧张莫名的在这儿等待着，直到这四个人被副本传了出来，人们经历了几秒钟的沉默，看着那些人的血量，是通关后的满血，而不是失败后的残血，旋即不顾一切的欢呼起来。

　　“通关了！！我们‘天宫城’通过了高级‘五元鬼域’副本！！”

　　“嘢！！天宫城万岁！！”

　　“红雪，大狗，莫林，酱油，你们好样的！！！”

　　红雪这支小队的队长走了过来，给了红雪等人一个赞赏的眼神，笑着说道。

　　“好险，如果不是红雪最后关头发动了断魂一击命中BOSS，将BOSS技能打断，我们只怕也要被秒！！太恐怖了！！高级‘五元鬼域的’BOSS根本就不是普通级别能够比较的！！”

　　红雪旁侧一名面容清秀留着短发的女孩莫林吐了口气，笑着说道。

　　“是啊，其他队伍全部团灭，唯独红雪这支队伍还在支撑，我都在想，这支队伍会不会真给过了，果不其然，你们没让我们失望啊！！我立刻把这件事情报告会长，好好奖励各位！！哈哈……”

　　“我们该去就酒楼庆祝庆祝！！”

　　队长哈哈大笑了几声，满面掩饰不住的欣喜。

　　“高级副本，应该没有谁能够通过吧？去看看副本排行榜，是不是我们‘天宫城’队伍雄踞第一？？”

　　“好嘞！这一会看‘武林盟’的小崽子们还有什么资格去嚣张！”

　　一名天宫城的成员满脸笑容的跑开。

　　天宫城的玩家们还在副本处谈笑着，红雪有些无趣的四处张望，刚才那一趟副本，竟没一件自己能用的法器，其他都是白板，倒把队员养肥了，心头怎么说都有些不快。

　　不过，总感觉不对……

　　红雪心思敏锐，她看了看四周，却奇怪的察觉到，四周的玩家目光竟然没有注意到这边的天宫城精锐部队，而是个个交头私语。

　　天宫城人通关高级副本，应该是一件很有爆炸力的新闻啊，怎么大家都不关注？

　　红雪心头泛着疑惑。

　　“太厉害了，这应该是假的吧？？”

　　“谁知道了，难道真的有这种牛人？”

　　隐约间，红雪等人听到旁侧两名玩家的交谈声。

　　好生奇怪……

　　“各位队长，兄弟姐妹们，不好了！！”

　　就在红雪疑惑时，一名天宫城的成员气喘吁吁的跑了过来。

　　众人脸色一怔，一人忙问：“怎么了？”

　　“大家……大家去副本排行榜前看看吧……”那人不知如何形容，半天才憋出这么一句……

　　哗啦啦。

　　立刻，天宫城的人齐刷刷的朝副本排行榜跑去，然而，一站到副本排行榜前头，看着上头的榜单时，所有人都呆住了……

　　红雪的队伍上榜了，她们拥有5点副本声望，的的确确压过了武林盟。

　　然而……

　　在他们的上头。

　　一支拥有10点声望的队伍，正盘踞着。

　　10点！！

　　所有人狠狠的擦了擦自己的眼睛，确定自己没有看错！！

　　而且……

　　两个人！！

　　人们的心脏开始剧烈跳动，之前的欣喜荡然无存……

　　红雪脸色极度难看，她也没想到，自己辛苦通关副本，居然还不是众望所归的第一……

　　“两个人……玄界什么时候出了这样的高玩？”

　　“高级副本就如此凶险，他们居然通关了帝王级别的副本……这……怎么可能？”

　　红雪身旁的莫林呐呐道。

　　等等……两人？

　　红雪似是想到了什么，心脏猛地跳了一下，抬眼望去。

　　“隐藏了个人信息么？”红雪愣了，脑袋里忽然回访起进副本前，相遇柳云的那一幕。

　　他就带着一名装备烂的可以的不死者……

　　他开启副本支付的费用，高达10两……

　　“难道……是他？？？”

　　红雪感觉呼吸有些急促……

　　……

　　……

　　追踪项链（特殊道具）：佩戴之后，可看到周围10小时内，所追踪之人的遗留下来的一切痕迹。

　　使用方法：激活追踪项链，在命令栏中输入所要追踪之人的ID即可。激活之后追踪效果持续3分钟，冷却时间：10分钟。

　　天网（特技）：输入追踪之人ID，开启天网追踪，可精确到米的显示目标所在地，范围：神州区。使用后，持续3分钟，使用后，追踪项链将在5个小时内无法使用。

　　青鸿（剑）：三尺青锋，翩若惊鸿。

　　品级：法器。

　　属性：输出伤害+3％，乾坤值+9999。

　　锋利度：35％。

　　（技能）惊鸿：激活后，接下来的一次攻击的暴击率为100％，且暂时增加500000点修为值，持续5秒。

　　佩戴需求：乾坤值大于1500000。

　　剩下还有一件仙灵者的赤红羽衣，法器级别的装备，增加9999点仙灵值，且附带吸灵技能，每发动一次法术攻击敌人，可吸取5％的伤害转化为精神力，在前期修炼，这几乎是神技。

　　寻了个没人的巷子，柳云将项链佩戴上去，而后又将琅邪剑上的‘傲’碎片取下。

　　叮！系统：是否摘除‘傲’碎片？

　　是！

　　铿锵！

　　叮！系统：您的武器‘琅邪’剑破损，且不可修复！

　　啾！！

　　‘傲’碎片绽放无数蓝光，直冲云霄，柳云瞧见，连忙进行镶嵌……

　　叮！系统：您是否要将‘傲’碎片镶入武器‘青鸿剑’中？

　　是！

　　叮！系统：镶嵌成功。

　　声音响起，光芒羸弱下来。

　　柳云手中这柄如细雨般的青色长剑，立刻覆盖上一层深蓝色的流光，青中有蓝，蓝中含青，好不绚丽。

　　啪啪啪啪啪……

　　这时，一记清脆的巴掌声忽然从柳云的身后响起，接着，一个稚嫩之中带着三分妩媚的悦耳之声，荡了开来。

　　“大哥哥好生厉害呀，连天水派的镇派之宝‘傲’碎片都能够弄到手，媚儿好崇拜你哦！！”

　　勾人的声音有几分熟悉，俏皮之中蕴含着三分火热，尽管柳云没回头，他也知道来人是谁。

　　转过身，便见小巷口处，站着一名穿着红色衣裳，长发披肩，有着一双桃花大眼的小女孩，小女孩娇嫩的小手掌轻轻拍动，腰间的弯刀与胸前鼓鼓的酥胸也轻轻颤抖着，好不晃人……

　　古媚？

　　柳云暗暗皱眉，不过很快，又松懈了警惕。

　　这儿是‘副本之都’，为安全区域，纵然她是特定NPC也不能把自己如何。

　　“好巧啊，丫头，居然能够在这里碰到你！叔叔还有事，就不陪你玩了。”

　　柳云微微一笑，说了一句算是打了个招呼，便朝小巷外走去。

　　古媚笑颜随着柳云的擦肩而过开始变得阴冷残酷起来，尽管，她还在笑：“大哥哥，您就这样走了啊？不理媚儿做什么？”

　　“有事么？”柳云转过身望着她。

　　“是媚儿做错了什么吗？大哥哥你要这么冷漠的对媚儿。”古媚小手有些局促的捉着衣襟，脸蛋儿布满委屈，妩媚的桃花大眼噙着泪珠，楚楚可怜的模样好不诱人。

　　如果柳云是蜀黍的话，已经沦陷了。

　　可惜他不是，而且，在安全区域里，玩家不会受到‘媚术’的影响。

　　柳云没有理会这特定NPC，他的时间有限，可不是用来调情，再说了，这丫头也就个孩子，他还不至于口味重到这种程度。

　　古媚瞧见柳云步伐不止，小手轻轻抱着酥胸，背靠着墙，轻笑一声道：“走吧！走吧！柳云，我就不信你不出城，只要你一出城！我们的帐就该算了！本来想好好跟你谈谈，没想到你这负心人竟如此薄情寡义……走了也好，省的人家伤心，诶，男人果然是不可靠的。”

　　古媚叹息，也不言语。

　　倒是一直前行的柳云，忽然心头一动，停滞了下来。

　　好好谈谈？？糟糕，我怎么忘记了？

　　柳云一拍脑袋，猛然惊觉。

　　这古媚要报仇，显然不可能在城内现身！城内她可杀不了自己！

　　而现在她却现身了，便说明，这个特定NPC是主动找上自己的。

　　主动找上自己……难不成跟任务有关？

　　想到这儿，柳云已经转身了。

　　古媚一见，小脸顿时红扑扑的，兴奋无比，穿着红靴的小脚丫子轻轻蹦着，高兴道：“哥哥，你不生媚儿的气吗？”

　　“你想跟我谈什么？”柳云吐了口浊气，心中暗叹系统怎会弄出这么一个特定NPC。

　　“当然……当然……当然是关于我们两个人的事情啦……”古媚羞涩的说道。

　　柳云一见，愣了会儿，旋即心头冷笑，走上几步，伸出手轻轻挑起古媚白皙精致的下巴，用着饱含磁性的口吻深沉道：“那么……是关于我们两的什么事儿呢？”

　　“呃……”古媚一怔，桃花大眼有些呆滞的看着面前这近在咫尺的脸孔，瞳仁深处掠过一丝慌乱，但很快，她便坦然了，脸颊羞涩，却依旧笑吟吟的。

　　“哥哥……这个问题……好难回答……不如……你自己听听媚儿的心……这样，就知道了……”

　　古媚檀口生香，媚眼如丝，小手抬起，轻轻抓着柳云的一只手腕，有些颤抖有些紧张的将那大手，缓缓的朝自己饱满的酥胸移去。

　　古媚模样虽然不过十岁左右的女孩模样，可胸前那一对双，却是规模初见，还算壮阔，至少能够满足一只成年人的大手。

　　只是……有些地方，是不能够乱碰的……

　　比如……胸！

　　柳云的手掌在即将覆盖到少女那曼妙诱人的部位时，及时的停了下来。

　　不要怀疑，柳云不是个正人君子，如果真有一个漂亮可爱的女孩邀请自己去袭胸，他不会拒绝。

　　问题是，面前的女孩动机并不纯洁，因为一旦触碰了胸部，她便可利用系统给予的权力，用天雷对柳云进行轰杀，如果是这样，哪怕在安全区域里都避免不了被击杀。

　　“咱们之间的感情等谈完事情再联络吧，你先说说，找我有什么事儿！”

　　柳云将手掌上移，在古媚那白皙柔软的脸蛋上捏了一把，旋即问道。

　　脸蛋被人捏了，古媚脸颊通红，眼中闪过一丝杀意，但终归没有开口，而是继续撑着笑容道：“哥哥，人家对你的‘傲’碎片很感兴趣哦……能不能……能不能给人家看看嘛！！”

　　古媚抱着柳云的胳膊，轻轻摇晃着。

　　“你最好不要打‘傲’碎片的主意，当然，如果你自信躲得过‘傲剑’与‘暴雨梨花针’的话。”

　　柳云摸了摸古媚可爱的脑袋，笑着说道，两个人亲昵的举动，宛如兄妹一般。

　　古媚刚还笑着的脸蛋，立刻不自然了。

　　她既然知道‘傲’碎片，想必对‘傲’碎片的属性也知道个大概，那强行提升100倍的攻击与密集到12万根的针……她还真不能够确信抵挡下来。

　　古媚松开了柳云的胳膊，深吸了口气，眼眸对着柳云轻轻眨动，笑道：“我师妹的相好，果然不是泛泛之辈！”

　　“丫头，饭可乱吃，话不能乱讲，你师妹还说我是你相好呢！”柳云道。

　　“那你想做我相好吗？”古媚眨眨桃花大眼，虽说模样小，但意外的风情万种。

　　“我无所谓啊！”柳云微微一笑，眼睛开始仔细打量着古媚娇柔妩媚的身子。

　　“呸，大坏蛋，人家还这么小……”古媚白了一眼柳云，旋即檀口轻启：“哥哥，虽说咱们之前有一些误会，不过这天底下没有解不开的恩怨，你是我师妹的相好，又想做我的相好，那我们就是自己人了，既然是一家人，那我就不说两家话了，哥哥，我想要你帮助我！”

　　叮！系统：您获得了特定NPC‘古媚’发布的任务，是否接受！注：若拒绝，‘古媚’对您的好感将下降至1000点，古媚对您的追杀频率将上升至300％。若接受，‘古媚’对您的好感将上升至1点，暂时放弃对您的追杀！


第65章 价格面议

　　柳云怔了些许，旋即轻轻一笑。

　　果然，这是个特定NPC发布的任务，也是……不然平白无故，NPC怎会找上门来？

　　柳云道：“丫头，你说是什么任务，我看看以我的能力能否完成，如果太难，我可是要拒绝的。”

　　“绝对是你喜欢的事儿！”古媚眨了眨眼。

　　“我喜欢的事儿？”难道是关于女人跟金钱？柳云眉头皱起。

　　“杀人！”

　　古媚笑道。

　　“杀人？”柳云一愣：“这可不是我喜欢的事儿。”

　　“讨厌！就喜欢装！”古媚白了柳云一眼，风情万种。

　　柳云：“……”

　　“怎样？”

　　“杀谁？”

　　“震空派掌门之子，震天翔！！！”

　　叮！系统：您已触发隐藏任务‘击杀震天翔’。

　　系统的提示声响了起来。

　　隐藏任务……震天翔……

　　柳云深吸了口气，对于这个NPC，他是闻所未闻，倒是关于震空派，他却有颇多了解。

　　不过，古媚实力不俗，她自己不去杀，反而要自己杀，这其中不是有猫腻么？

　　莫要以为特定NPC就不会玩手段，他们狡猾起来，玩家们都得望洋兴叹。

　　“实力多少？”

　　“很差，应该跟你差不多……”古媚笑道。

　　“哦？才二层的实力？？那你要杀他简直就是轻而易举吧？那你还找我做什么？”柳云道。

　　“他爹接近六层修为……”古媚提醒了一句。

　　柳云一听，顿时惊觉：是啊，他爹是掌门啊……

　　“那你还带我去送死？靠我一个二层修为的人入虎穴？”柳云质问。

　　“你有‘傲’碎片！”

　　“但这弥补不了之间的实力差距！你也知道，它只是一块碎片！！”

　　柳云摇了摇头，准备拒绝。

　　开玩笑，震空派可是一个人数超过一万的NPC中型门派，可与天水派比肩的存在，上一世自己知晓路线，才小心翼翼的潜入天水派密道得了傲碎片，可这一次不是去偷东西，而是偷命啊！

　　杀人跟取偷袭完全是两码事，柳云不认为自己有能力能够神不知鬼不觉的击杀一名NPC。

　　“你利用‘傲剑’对震天翔发动偷袭，杀了他后，我带你离开！如何？放心好了，震空派现在大肆招收弟子，他们与你无冤无仇，你要混入其中，接近震天翔，简直就是简单至极！”

　　古媚道。

　　“我很担心你是否能够救得了我，击杀NPC后，被NPC击杀，我身上的法宝会全部掉落，这是一种赌博，我不能拿我身上的宝贝去赌！”玩家击杀了NPC，罪恶值会成倍增长。到时候若死，别说包袱里的东西保不住了，只怕连身上穿的都保不住……

　　“哥哥，你信不过我么？我说能把你带出来，那就一定能够把你带出来！”

　　古媚抓着柳云的胳膊撒娇道。

　　“我凭什么相信你？”柳云可不敢把自己一身的宝贝压在一个特定NPC身上。

　　听到柳云的这一声质问，古媚浑身微颤，笑容忽然褪去，眼中闪过一丝失落。

　　凭什么相信你……这还真是一句伤人不见血的话啊。

　　“我把我的命，压给你如何？？”

　　“命？”

　　“十天后，我与你一同前往震空派，到时你见到震天翔，一言不合，杀他便是，如若你有危险，我必保你周全！！”古媚的声音不再那般妩媚，反而透露着一丝坚毅。

　　柳云一听，顿时陷入了深深的思绪……

　　古媚与自己一同前往，显然是拿命相伴，但……特定NPC，到底是特定NPC，她们的话，柳云不知该不该信，这尽管只是一个任务，但却不是简单的任务。

　　“十天后，你再来找我吧！”

　　柳云深吸了口气，淡淡说道。

　　叮！系统：玩家已接受‘击杀震天翔’任务，该任务不可放弃，该任务将在十天后开始计时，该任务的有效时间为三日，该任务失败，‘震空派’对玩家的仇恨度将提升至10000点。

　　“我懆！！”

　　柳云一见，顿时脸色大变。

　　这也算答应吗？？他只是想延缓一下任务的领取时间而已！！容自己考虑考虑，这系统居然还就这样判定了……

　　“好！”古媚展演一笑，点了点头：“大哥哥，那媚儿十天之后就来寻你，你可要等着媚儿哦！”

　　说完，古媚朝柳云抛了个媚眼，笑吟吟的走入小巷，但没走几步，人便已不见……

　　看到这一幕，柳云无奈摇头，自认倒霉了。

　　到时候只能走一步看一步了，但愿这个任务获得的宝贝不会太差。柳云心思。

　　得到追踪项链，现在该做的，自然是去人最多的地方，杀一些红名的玩家。

　　拥有无字天书，为什么不把这本杀人数的层数叠满？

　　柳云不是善辈，有好处的事情为什么不做？哪怕伤天害理。

　　朝传送阵走去，柳云一边调出好友栏，朝白野猪发出一个信息。

　　“野猪，浊气精华收集的如何了？”

　　信息发出不过几秒，白野猪立刻回复了。

　　“10铜的价格，现在已经收到了2000多个，细算下来，足足花费了20多金……流云，我们还需要继续下去吗？”

　　“有2000多个了吗？”

　　柳云摸了摸下巴，这浊气精华的爆率不算高，白野猪能够在这么快的时间里收集到2000个，也算不错。

　　现在玩家都在向二层地级迈入，应该就快要接触那个副本才对。

　　那个副本是前期唯一出石头的副本，如果他们要刷，绝不能少了这个东西……

　　“收！！倾家荡产的收！！你没钱就先过来，我拿钱给你！”柳云心中下了个决定，对白野猪回复道。

　　“我们还有了45颗浊气元华，这东西打到的人少，收了老半天才这么点！”

　　“不少了，你先来仓库，跟我交易！”柳云道。

　　“好！”

　　白野猪回复完，过了几分钟，两人便在‘副本之都’的仓库见面。

　　“嘿，流云，你又跑哪去发财了？？”

　　一见面，白野猪第一眼便瞅到了柳云手上那把青蓝交加的细剑，十分漂亮。

　　“没发财！钱还是那么多，经验还是那么多！”

　　柳云朝白野猪点了点头，旋即发出一个交易申请。

　　白野猪也知道柳云不喜欢磨叽，点击接受。

　　很快，他便摆上了2000多个浊气精华与45个浊气元华。

　　“这东西有什么用，现在玩家们都还搞不懂！你就开始肆无忌惮的收，你到底想要做什么？？”

　　白野猪嘟嚷着。

　　“我自有用处，你尽管给我收就是了！！”柳云将包袱里的50金全部摆上去：“之前的20金还你，剩下的30金，你继续给我收……记住，多收点元华。”

　　白野猪一见，面色一怔，心头暗思：这流云发什么疯？？收这种别人低价卖都卖不掉的东西？而且一收就是这么大……难道他瞅到了什么商机？

　　心头虽有质疑，却也有感动，毕竟柳云现在就这么肆无忌惮的把30金白白交给了他。

　　“你就不怕我卷了你的钱跑？？”

　　白野猪看了眼包袱里的钱，问道。

　　“你不会为了区区30金，而得罪一个人物！”柳云道。

　　“你觉得你自己是个人物？”

　　“你不觉得吗？”柳云侧脸，看着白野猪，瞳仁深处平静如水，却仿佛透露着一丝捉摸不透的厉芒，仿佛宝剑还未出鞘……

　　白野猪粗犷的脸安静注视着，没有吭声，两人眼神交流。

　　终于，白野猪败下阵来，哈哈一笑：“我当然觉得，你不仅会是个人物，而且还会是个大人物！！你这么放心的给了我30金，我白野猪不表示出一点诚意那怎么行？我再借你30金，一共60金，帮你收如何？”

　　“你有多少就帮我垫多少，我会给你算利息。”

　　柳云道。

　　“好！！！我信得过你！”白野猪拍了拍柳云的肩膀，旋即按了确定。

　　两人交易成功。

　　差不多后，白野猪道别，而柳云也径直朝拍卖行跑去。

　　他包袱里还有一件极品羽衣，仙灵者所用。

　　虽说白野猪也是仙灵者，完全可以销售给他，但，白野猪的势力都被柳云坑的凄凄惨惨，没多少钱，柳云把羽衣拿出，只怕买不了几个好钱，甚至还得被白野猪吃了个人情价，届时可就得不偿失了。

　　来到拍卖行，柳云径直朝装备寄售窗口行去。

　　“小姐，麻烦给我把这件装备寄售挂100两黄金！”

　　“柳云将羽衣从包袱里取出，推入窗口内。”

　　“好的，客人，请支付10两银子的寄售费，如果寄售成功，将扣除一部分的手续费。”

　　服务小姐态度和蔼的笑道。

　　柳云从包袱里取出银子，交给NPC小姐。

　　“客人，需要在法宝后面标注什么话吗？”小姐一边为羽衣标价，一边问道。

　　柳云摸了摸下巴，旋即道：“就给我标注四个字吧……‘价格面议’。”

　　因为没钱，柳云也没在交易中心久留，离开不久后，交易中心的装备交易牌上，立刻挂上了一件标价100金的仙灵者羽衣，羽衣为法器，极品的‘吸灵’属性吸引了无数人的眼球。

　　前期仙灵者修炼刷怪，没打几下，便精神力萎靡，即使喝药也跟不上，故而一些能够增幅精神力上限的装备，都被炒到天价。

　　然而这一次，这件能够使法术伤害吸收恢复精神力的逆天装备，彻底颠覆了那些增幅精神力上限的装备。

　　哪一名仙灵者都希望自己施展法术时不用去考虑蓝的问题，而拥有了这件装备，明显能够极大的保证精神力的充足。

　　只是……这100金的价格实在是天价，以现在铜币与RMB的兑换率来计算，这几乎是接近上亿RMB的装备。

　　在哪个网游，都没有出现过一件装备能够卖到上亿RMB的价格。

　　但《玄界》不同，这里一切皆有可能。

　　不过，让很多人欣慰的是，这装备的后头注明了一排标语，就是这标语，让许多心动的人眼前一亮。

　　‘价格面议’……


第66章 追踪者

　　离开了交易中心，柳云径直朝‘副本之都’东面的排行榜英雄殿赶去。

　　英雄殿内公布着《玄界》神州区内的名列前茅的所有高手，榜单种类繁多。

　　战力榜！以个人法宝修为技能综合得出一个数值，而后以高低排列的榜单。

　　修为榜！修为高低排列的榜单。

　　势力榜！势力等级高低排列的榜单。

　　红颜榜！共二十名，NPC十名，玩家十名，以人气上榜。

　　恶人榜！罪恶值高低排列的榜单。

　　金钱榜！金钱多少排列的榜单。

　　英雄榜（国）！玩家所在国家贡献越高，则榜上名次越前，该榜每国不一。

　　副本攻略榜！通关副本时所获得的声望高低排列的榜单。

　　这只是主榜单，在英雄殿里，还有许多副榜单，例如死亡次数的榜单，杀怪量的榜单，生活等级的榜单等等。

　　柳云只上了一个‘副本攻略榜’，刚刚第一，其他榜单暂时无缘。

　　不过，他不是来这儿看榜单的，而是来看上头的恶人榜。

　　恶人榜自然而然是显示一些罪大恶极的玩家，这个榜单上，玩家无法隐藏信息，并且该玩家所在的城池处，会显示在榜单上，但只会标注区域，不会太过精确，要在一座人口几十万的三级城池周围寻到一名红名玩家，可不简单。

　　柳云暗暗的将榜单上的一些人名与现所在地记住，旋即转身，朝传送广场跑去。

　　“去哪！”

　　传送NPC面无表情的问道。

　　“天渺城！”

　　柳云丢了几枚铜币过去。

　　“稍等！”

　　NPC接过铜币，旋即开始闭目施法，柳云径直踏上传送阵，很快，传送阵发出盈盈光芒，开始包裹柳云……

　　下了天渺城，柳云站在原地思忖了会儿，旋即朝天渺城的道具店跑去。

　　天渺城也是个三级城池，靠于神州北边，整座城池是建立在高原地域，这儿云雾缭绕，有股飘渺难寻的味儿。

　　一进道具店，里头便正在与NPC交谈的几名玩家便将视线朝柳云望了过来。

　　“仙阵营玩家？？”

　　几人眼神忽然冷了下来，盯着柳云仔细打量了一圈，虽然柳云披着黑色斗篷，看不到什么样子……

　　天渺城位于北方，而北方，魔阵营的玩家较多。

　　自古仙魔不两立，在城池内，玩家不能够自相残杀，但在城池外，玩家修为超过二层，仙阵营的玩家与魔阵营的玩家便可以肆意砍杀，而且，在都是白名的情况下，仙阵营玩家亦或是魔阵营玩家击杀敌对阵营人，只会获得很少的罪恶值，但因为阵营关系，击杀者却可获得大量的阵营贡献，阵营贡献可在阵营大使处兑换阵营技能与装备。

　　那些技能装备几乎都是杀人越货的极品宝贝，特别是材料，过些年，人们实力上来，一些强大的法宝也需要材料来开光融合，其中不少材料，便是靠这贡献值兑换。

　　就是如此，故而仙魔阵营的玩家时常发生战事，人们的恩怨也越来越重，以至于到了后期，仙阵营的玩家不敢前往北方，魔阵营的玩家不敢前往南方。

　　先不说前期，哪怕是现在，柳云这样明晃晃的进入到处都是魔阵营玩家的天渺城内，也自然而然会受到不少关注。

　　一些基本信息，例如阵营，NPC亦或是玩家之类的，人们还是能够查看的。

　　几名玩家暗暗交流眼神，也不再大声的说话，只是低头接耳。

　　柳云扫了他们一眼，没吭声，径直走到柜台前头，道：“给我十瓶屠魔药剂！”

　　“屠魔药剂：服用后对魔阵营玩家造成的伤害追加5％，持续5分钟，仅仙阵营玩家使用。十瓶一共是50两，客官。”

　　NPC老板一边从柜台里翻着，一边说道，很快，他便将10瓶盛着腥红液体的小瓶子摆在了柜台上。

　　柳云看了眼包袱里，只剩下50银31铜。

　　虽说贵，但现在必须要用上。

　　“给你！”柳云取出50两银子，交给老板，老板立刻眉开眼笑，语气也变得越发热忱。

　　旁侧的魔阵营玩家看的眼睛瞪大，但，谁都没有吭声。

　　一出手就是50两，在现阶段的《玄界》，还是算比较有钱的。

　　收好屠魔药剂，拉扯了下黑色的斗篷，低着脑袋快速的离开了道具店。

　　后头的几名魔阵营玩家互视一眼……

　　“这回轮到谁拿贡献了？”

　　“小四了！”

　　“现在来天渺城的仙阵营玩家越来越少，好不容易碰到个羔羊，咱们动作快一点！”

　　几名魔阵营的玩家低语一声，一人调出消息栏，给个好友发送了一条消息，旋即众人快速的走出了道具店。

　　……

　　……

　　离开了道具店，柳云便直奔天渺城的南门。

　　南门处刷的怪是适合现等级玩家，也是主出口，在这里，定然会有恶人榜第十名‘逍遥法外’的踪迹！

　　柳云立在南门口，身旁都是进进出出的玩家，不过大部分，都是魔阵营的，门口处，一排排配着大刀的NPC侍卫们，正严肃的张望着进出的人群。

　　叮！系统：是否激活‘追踪项链’？

　　是！

　　叮！

　　一记清脆如风铃的响声落出，旋即，柳云的瞳仁忽然闪烁着一阵红光，便见其瞳仁伸出，忽然浮出三颗腥红的圆圈，圆圈层层叠加，好不诡异。

　　“唔？”

　　两旁的侍卫似是察觉到了什么，一个个眼神不善的朝柳云望去。

　　柳云不语，匆匆走开。

　　追踪项链一激活，柳云的眼中立刻浮现出许多微妙的东西，视界也化作灰蓝交加的调子。

　　“请说出您要追踪的对象！”

　　一记机械化的声音从脖子处的项链里发了出来。

　　“逍遥法外！”

　　柳云低吟。

　　滴滴滴滴！

　　奇怪的声音继续从项链里发出，随后，便听那声音再起：“‘逍遥法外’已确认，开始显示该人在10小时内留下的所有痕迹！”

　　立刻，柳云的视界中，一些鲜红的脚印清晰落出。

　　还有空气中散发出来的气息，他头上剥落下来的发丝等等……

　　柳云盯着这脚印，快速跟上。

　　“竟去了天渺山峰？”

　　柳云一愣，那儿可是二层地级练级的地方，怪物可不好杀。

　　不过一想到无字天书30层的叠加效果，他便容不得多想，跟着足迹快速行去。

　　天渺山是《玄界》较为著名的山，玩家们实力上来后，不少人喜欢去那座山峰旅游，山峰上风景优美，山峰不高，其山顶处飘荡着的云雾飘渺之气，甚是引人。

　　柳云轻车熟路，朝天渺山峰赶去。

　　只是，这没走进步，刚一远离天渺城，他的步伐便忍不住缓了下来。

　　柳云竖起耳朵聆听了几下，眉头微皱，旋即又加快了脚步，快速朝前行去。

　　柳云突然加速，让后头尾随着的几个身影不禁有些发懵，他们连忙加快了步伐，同时调出信息栏，快速发送一条信息。

　　“鱼好像察觉到了，截住他！！”

　　“好！”

　　一个消息传来，随后信息栏被切断。

　　“快，就在这里上，叫小四准备！！”

　　“好。”

　　……

　　天渺山脚是一条围山而流的河，均宽约五米，河水清澈，是从山上流下。

　　这四周遍布着不少二层人级的钢背妖，它们一个个形如刺猬，模样如猪，浑身都是尖刺，玩家要度过这儿，必须小心谨慎。

　　如若不小心触碰了一只钢背妖，这只钢背妖便会朝天发出几道尖刺，尖刺升空炸开，附近看到的钢背妖立刻会急速冲来支援。

　　柳云踟蹰了一下，看了眼右侧不远处那座通往对岸的桥，此时，桥旁盘踞着七八只钢背妖，要过去并不容易。

　　这儿显有玩家，也不知逍遥法外是来挂机的还是来升级的，不过不管如何，他便是柳云第一只猎物了……

　　上一世为了出人头地，柳云曾不知死活的挑战过当初玩家中名誉最盛的‘一圣，三皇，五后与七灵，’可惜几乎都是败北，但，与强者过招，好处肯定是巨大的，光是他们的战斗技巧，就很值得玩家们钻研了。

　　就在沉思之际，这时，一颗小火球突然毫无征兆的朝这儿飞了过来！

　　果然还是跟上了……

　　柳云快速转身，手朝包袱探去。

　　看样子是真的来针对自己。

　　柳云暗暗皱眉，他得罪的人可不少，之前朝天渺山走来的路上，他就察觉到了不对劲，没想到对方竟是想要杀自己……

　　青鸿剑出，划出一道剑影，狠狠朝那火球撞去。

　　叮！系统：您成功的格挡住玩家‘小四’的火焰之球攻击，玩家‘小四’率先向您发动攻击，您拥有对玩家‘小四’及其所在的队伍发动反击的权力，该效果持续30分钟。

　　小四？

　　柳云听到系统声音，顺着声音望去，却见远处缓缓的走来一名穿着白袍，嘴角泛着一丝冷笑的男子，男子穿着灰袍，手握法杖，一步步朝这儿走来。

　　“能够如此轻松的抵挡我的这招偷袭，可以证明两点：一，你是个很有意思的角色。二，你一直都察觉到了我们的存在！！不错，不错……”


第67章 突袭之豹

　　柳云环视了周围一圈，却见四面八方围过来4人，其中3个，便是之前在道具店里看到的，而这些人毫无例外，全部都是魔阵营的玩家。

　　感情自己被包了饺子……

　　柳云心思，眼睛开始盘算着先从哪个人下手，嘴里佯道：“各位，我跟你们无冤无仇，你们这样，似乎有点不仗义吧？”

　　只是暗扫一圈，他便意外发觉，最右侧竟然有一名红名玩家。

　　“无冤无仇？朋友，一定要无冤无仇才能动你吗？这个世界上的恩仇，不都是因为利益而产生的么？”

　　那仙灵者微微一笑，握着法杖走了过来。

　　“利益？为了阵营贡献吗？”

　　柳云暗暗皱眉，没想到魔阵营的玩家已经这么有先见之明了，就开始屠戮仙阵营玩家来获取贡献……

　　“那是自然，看你一个乾坤者，装备也不怎样，不为你那点贡献值，我们还图什么？”那仙灵者微微笑着，眼露凶光。

　　“哦……”

　　柳云没说话，只是轻轻握着青鸿剑，盯着这些人，脚步微挪，膝盖弯曲，如张开的弓，准备弹射出去先发制人。

　　嗖！

　　这时，两道刀气忽然从河那边飞了过来，紧接着，一道迅捷无比的身影快速朝这儿冲杀而来。

　　“什？”

　　那仙灵者一愣，却见不远处的两名同伴瞬间被那两道刀气贯穿了身躯。

　　“——48％，暴击！”

　　“——32％，暴击！”

　　两名玩家还不知发生了什么事情，血量便下降到一半，惊的他们连连后撤，可这时，那迅捷的身影已经靠近。

　　“速度挺快的！”

　　柳云心头一动，没有去看那冲过河来的身影，而是朝河对岸望去，却见河对岸不知何时立着两个人……

　　一名握着大刀的灭绝者，还有一名握着长剑的乾坤者，正站在河对岸看着这头。

　　“逍遥法外？”

　　看着那灭绝者脑袋上顶着的鲜红名字，柳云微怔。

　　只是，这么一愣神的功夫，便见那边的两名玩家已经身死，冲过来的凌风者，两记补刀，收掉了这两个人头。

　　好生霸道！

　　柳云怔了怔，看着那名握着沾血匕首，蒙着面罩的女凌风者，想不到一个女人如此心狠手辣，哪怕是《玄界》里也是少有之人，能与红雪比肩了。

　　仙灵者小四愕然，与剩下的一名不死者紧靠在一起，满眼警惕的盯着河岸对面的两人，还有不远处正在捡取死去的两名同伴爆出的装备的女凌风者。

　　“你们是谁？我们跟你们无冤无仇，你们为什么要杀我朋友？”仙灵者小四深吸了口气，满脸愤怒的盯着逍遥法外。

　　“一定要无冤无仇才能动你吗？这个世界上的恩仇，不都是因为利益而产生的么？”提着大刀的大汉逍遥法外低沉的开腔，声音很压抑，眼神很平静。

　　这番话，是之前小四说给柳云的话，但现在却被别人还了回来……

　　不得不说，这是一种莫大的讽刺。

　　小四一听，一愣，脸色徒然一狠，狞道：“你们难道也是为了这名仙阵营玩家？”

　　柳云闻见，苦涩不已，利益的诱惑力果然让人不可小视，自己能给他们带来多少贡献值？值得如此么？

　　“不不不，我们更重要的，是为了杀人！”

　　逍遥法外旁侧的那名男乾坤笑着说道。

　　“杀人？”

　　小四一惊，旋即转身便跑：“你们如果想要这贡献值，我就让给你们好了，青山不改，绿水长流，我们后会有期……”

　　小四一边跑一边奔跑，剩下的那名灭绝者紧跟其后。

　　然而，一道丝线忽然射了出去。

　　柳云侧目望去，却见那名凌风者精致的素手射出一根根灰白的丝线，丝线精准的缠绕于前方奔跑的小四与那不死者的双手上，旋即凌风者猛地发力，拖住二人。

　　“想跑？”

　　河岸对面的逍遥法外一见，猛地一跃，竟从对岸跳了过来。

　　难道是法宝？怎么能跳这么远？

　　柳云诧异，这时才想到，自己似乎还有一件能够轻功水上漂的法宝……过这河根本就不需要走桥……

　　不过，现在逍遥法外自己都送上门了，别说走桥，山都不用上。

　　逍遥法外跳了过来，直奔向小四与那名不死者，他二话不说，手中金边大刀猛地提起，蓄出一道烈火，冲着小四狠狠斩去。

　　噗嗤！！！

　　小四的身躯立刻被砍裂，一道惊人的伤害落出。

　　“——78％，暴击，要害攻击，致命一击。”

　　“哈！！钢天击！”

　　逍遥法外收招，大喝一声，一刀再度砍去。

　　“——46％，暴击！”

　　这一刀，小四直接死去，没有任何意外。

　　前前后后，这名二层人级的玩家，只花了两刀便被砍翻……

　　旁侧那名不死者看的浑身颤抖，惊叫不已，连忙想要逃窜，可，凌风者的丝线依旧还缠绕着他，这前后才几秒？

　　解决了小四，逍遥法外看也不看小四爆出的装备，握着滴血的刀，转向不死者。

　　而后头的柳云，一直被这些人忽视。

　　毕竟，一名属性综合，杀伤力不强，控制力不强，生命力不强，速度不强的乾坤者，谁会去担心？就算他发难，能秒的了人？

　　“逍遥，这个人能让我杀吗？我还没杀够呢？”

　　后头的女凌风者狰狞一笑道。

　　“他是我的！”逍遥法外头也不回，冷冷说道。

　　“诶，月月冷，你就别争了，被逍遥盯上的猎物，就别想抢过来……”

　　河对岸的乾坤者轻笑道。

　　小四的实力不弱，然而在这些人面前，如羔羊般没有区别。

　　足以证明，这些人的实力不弱，不愧是恶人榜上的人物……自己弱再不行动，便是坐以待毙了。

　　柳云凝着目，盯着逍遥法外，暗暗从包袱里取出屠魔药剂，灌入口中。

　　叮！系统：您获得对魔阵营玩家造成伤害追加5％的杀戮状态，持续5分钟。

　　系统的声音刚一落下，柳云突然双脚猛瞪，如爆发冲刺的猎豹。

　　先天罡气！

　　噔！

　　一道灰白色的罡气笼罩于柳云全身，瞬息之间，他速度再度上升10％，加之墨竹手镯，剑灵与天劫给的好处，他此时的移动速度增幅达到一个极其恐怖的数值，哪怕是凌风者都无法比较。

　　嗖！

　　虚影掠过那名女凌风者的眼角，带起一阵劲风。

　　“糟糕，小心！”

　　凌风者与河对岸的乾坤者顿时惊呼。

　　谁都想不到，那一直沉静的乾坤者，竟然能够爆发出如此惊人的速度……

　　这怎么可能？

　　那名女凌风者心头惊觉：如果换做自己，能爆发出这么快的移动速度吗？

　　铿锵！

　　长剑出，剑锋鸣，寒光四起，杀意弥漫。

　　青鸿！

　　叮！系统：您已激活‘惊鸿’一剑，5秒内暴击率上升100％，增加500000点修为值。

　　剑锋顿被一股寒光包围。

　　“嗯？”

　　背对着柳云的逍遥法外猛地转身，本挥向那名不死者的大刀狠狠的撞向柳云。

　　大刀霸道，且不笨重，快速无比，竟擦着柳云的剑锋，朝腹部砍去。

　　实力果然不俗，面对柳云突然偷袭，竟也能做出如此迅捷的反应……

　　逍遥法外为灭绝者，攻击无可匹敌，而柳云为乾坤者，谁都不相信柳云能够一刀秒了逍遥法外，但，逍遥法外一刀要秒掉柳云，并不算稀奇的事儿。

　　“小子，你太嫩了！”

　　逍遥法外冷视，手中的刀毫不犹豫挥去，刀锋已触碰腹部，这个时候哪怕要躲闪也来不及了。

　　“哼！”

　　柳云忽然冷笑一声，身躯徒然炸裂开来。

　　替身术！！！

　　稻草人瞬间出现，瞬间被逍遥法外斩成两半。

　　逍遥法外一惊，却觉背后凉飕飕的一片，一把长剑瞬间贯穿了自己的心脏。

　　“——147％，暴击，要害攻击，狂剑！”

　　一个震脱人一眼球的伤害值冒了起来。

　　嘶！！！

　　远处的女凌风者与岸边的乾坤者倒吸一口凉气，心脏剧烈跳动！！

　　疯了！这一刻，他们才感觉自己是真正的疯了。

　　一个乾坤者，竟然能够打出破百的伤害！！这可能？？

　　逍遥法外何许人也？罪大恶极榜第十名！！然而在这个人面前，却是一剑残血，生命力只剩下可怜的3％。如果不是他有一件极品法器‘灵犀之心’庇护，额外增加了25％的生命力，他早就死了。

　　嗖！！

　　女凌风者与岸边的乾坤者不敢再犹豫半分，连忙朝柳云冲去。

　　“逍遥，快跑！”

　　女凌风者疾呼。

　　然而，不等逍遥法外动弹，一记震吼爆发。

　　吼！！

　　满满的恐惧瞬间袭遍逍遥法外全身，让他无法及时逃离。

　　嗖！

　　又一剑砍在了他的身上。

　　嘭！

　　逍遥法外为红名，立刻身死，大爆！！

　　而这刹那，柳云的身躯内忽然恍惚一阵灰光，旋即一只大手从其后背冲了出来，朝死去的逍遥法外尸体抓去。

　　咔嚓……

　　死去的逍遥法外身躯忽然诡异的抽出一下，旋即，便见那灰色的大手，从尸体内抓出一只灰色的小人，而后缩回柳云的身躯内。

　　叮！无字天书（卫道）：您击杀了一名红名玩家，无字天书吸收一名恶人之魂，获得0.5％伤害输出的加成，当前层次（1层）。

　　柳云一听，眼前微亮，不过看到地上逍遥法外的一地装备，人也连忙动弹，期间一件散发着粉红光芒的挂坠，映入他的眼中。

　　就决定是你了！！

　　柳云眼疾手快，探了过去，抓起后便塞入包袱里。

　　“灵犀之心！”

　　冲过来的女凌风者一惊，旋即一怒，面罩上的那双眼充满了冰冷与杀意。

　　“再爆下来！！”

　　岸对面的乾坤者已过了桥，朝柳云这儿冲来。

　　女凌风者二话不说，一匕朝柳云刺了过来，她也是个红名的，柳云自然想跟她过招，不过，这名女凌风者与那乾坤者，二人实力皆不俗，之前杀逍遥法外完全是靠偷袭，如果面对面打，柳云虽然也不怕，但总归不会轻松。

　　柳云挥动青鸿剑，朝女凌风者挥去，同时步伐后撤，暂避锋芒。

　　两人因逍遥法外死去，震怒无比，乾坤者大手一挥，一块凸石化在柳云背后，想要拦截他的去路。

　　打斗之中，眼观四路耳听八方是先决条件，背后的一点动静立刻让柳云察觉，他轻轻后跃，跳过凸石，而后转身，朝远处跑去。

　　突石变这种技能，柳云已经熟悉的不能再熟悉了，哪怕是光听声音，他都能够辨别出。

　　瞧见柳云如何潇洒躲过自己的技能，乾坤者的脸色越发难看，他紧捏长剑，快速追了上去。

　　不过，没有了先天罡气10％移动速度的加成，柳云的速度与女凌风者月月冷这样的高手相比，还是差一点的，两人之间的距离开始缩减。

　　“把那些装备丢出来，我们可以不杀你！”

　　月月冷握着匕首，一边跑，一边冷道。

　　然而，柳云一声不吭。

　　月月冷怒喝一声，旋即素手一扬，五指张开，一颗颗漆黑的小圆珠飞离手掌，撞向柳云。

　　那些圆珠上，一股股火药味儿弥漫开来。

　　这是？一次性法宝？


第68章 包围

　　“火药珠？”

　　柳云侧目，瞧见那些飞向自己的漆黑弹珠，脸色微沉。

　　以现在这个轨迹，根本躲不了！

　　杀了！

　　柳云心头一肃，再起杀心，快速从包袱里捏出一张符咒，娴熟起手念诀，一招回春符施展出来，而后一手朝自己胸口拍去，将符咒贴在自己身上。

　　砰砰砰……

　　火药珠快速的撞在柳云的背后，直接炸了开来。

　　“——24％。”

　　“——25％。”

　　“——23％。”

　　“——25％。”

　　“——26％。”

　　火药珠是一次性法宝，品级为法器级别，饶是柳云乾坤值浑厚无比，竟也被一次性打掉了123％，只剩下可怜的7％生命力，这威力，着实恐怖。

　　一次性的法宝使用后便不复存在，不过，正因为它们是一次性的法宝，所以威力强大，如暴雨梨花针，虽说柳云还未使用，不过，如若用出，必是惊天动地，人鬼震惊。

　　柳云冷汗直流，看着瞬间成空的血量，步伐越发的快了，回春符缓缓的回复着血量，生命力一直到22％。

　　“哼！不留下灵犀之心，就休想离开！”

　　月月冷哼道，便开启一个疾走，速度霎时提升5％，人也逼近了柳云，她高举着锋利的匕首，便要扎去，秒掉柳云。

　　激活斗转靴！

　　千钧一发，柳云心头默念。

　　叮！系统：您获得了‘无惯性’状态，持续3秒。

　　3秒，足够了。

　　奔跑的柳云徒然转身，身躯稳固无比，手中青鸿直愣愣的朝后方的月月冷劈去。

　　月月冷一惊，瞧见柳云突然间做出的诡异动作，失色无比，眼中一片震惊。

　　她从没见过，一个急速奔跑的人能够突然停下，突然转身，不受惯性的一点儿影响，发动一招稳重漂亮的攻击……

　　噗嗤！

　　月月冷的腹部立刻吃了一剑。

　　“——41％，狂剑，暴击。”

　　一个恐怖的伤害值飞起。

　　‘傲’碎片狂剑状态触发，这一击，无视月月冷的所有修为值与法宝。

　　生命槽顿空一半，月月冷吓的冷汗直流，而后头紧跟上来的男乾坤也差点没摔倒在地。

　　“怎么可能？一个乾坤者的攻击怎么可能这么高？”男乾坤思想里固有的思维被彻底的推翻。

　　“可恶！！”

　　月月冷彻底被激怒，浑然不顾腹部伤口产生的疼痛，手中匕首狠狠的挥了下去。

　　柳云连忙侧身，‘无惯性’状态还剩一秒，让他闪避轻松无比，思想一到，身体便动，迅捷的令人惊叹。

　　“怎么回事？”

　　月月冷越发看不懂了，心头升起一丝恐惧，但更多的愤怒让她无法停止击杀柳云的心。

　　“该解决你们了！”

　　柳云嘴角泛起一丝狞笑，眼中渗出残酷，单手捏诀，手指竖起，拗口生涩的口诀从嘴里吐了出来。

　　“糟糕，他练了符鬼惊神！！！快闪开！”

　　男乾坤一见，连忙高喊。

　　他没想到，柳云连这种技能都搞到手了……

　　“残影步！”

　　月月冷身形一闪，徒然跳到后面三米开外。

　　吼！

　　这时，一尊狰狞凶狠的符鬼从柳云的体内窜出，震吼四方，男乾坤与月月冷只觉头皮发麻，耳根子发颤，好不难受。

　　噗嗤！

　　还未结束，柳云的身躯忽然炸开了一团烟雾，这烟雾巨大无比，漆黑无比，以惊人的速度弥漫开来，吞噬了两人。

　　顿时，两人的视界被降低到只能看到周身三米处的东西。

　　“这是什么技能？？”月月冷愤怒的咬牙道。

　　“小心，这个人不是个嫩鸟。他刚才的技能只是逼开你！”男乾坤紧张无比的盯着四周，小心的召出一尊土之神通，提防着周围。

　　哗啦啦……

　　纸张被风吹动的声音忽然在月月冷的耳边响起。

　　“来了吗？”

　　月月冷脸色一肃，挥舞着匕首朝声音的源头扎去。

　　然而空空如也……

　　嘭！

　　一道符咒忽然贴在她的脑袋上，旋即直接炸开。

　　“灵魂火符……他连这个技能都有？”

　　迷雾中，脑袋疼痛的月月冷听到了男乾坤苦涩的声音。

　　“高典！你也是乾坤者，怎么就没一点用？？？给我困住他！！给我5秒，5秒内，我一定能捅死他！”

　　月月冷咬牙切齿，声音凄厉的喊道。这是她踏入《玄界》后头一次如此狼狈。

　　“我不是不死者，乾坤者的控技根本没几个，更何况，他速度这么快！”男乾坤高典暗暗咬牙，道：“不过，我可以驱逐这迷雾！！”

　　“真的？？你可要快点！”

　　月月冷一喜，连忙道。

　　驱逐迷雾？

　　蓄积招式，准备再度对月月冷发动攻击的柳云一惊，却见不远处的高典，竟从包袱里翻出一瓶药水。

　　“净光之水，驱除所有负面状态，且在1分钟内视界不受任何因素影响……”

　　柳云诧异，这东西只有净水坛BOSS才会爆，而且暴率并不高，虽说净水坛BOSS只是个还未到二层修为的存在，但击杀它也不简单。

　　“几个小时前，杀了那支小队时得到这东西，没想到还派上用场了！”

　　高典冷笑一声，旋即将手中的药水撒开。

　　“哼！！”

　　柳云凝起了眉，右手紧捏青鸿，也不再施展灵魂火符了，整个人再度冲了过去，看着月月冷那还剩下不到20％的生命力，他左手指头微微一动。

　　咚！

　　一块裂开的凸石倏然窜出，以交叉形式夹住月月冷的右脚。

　　“呃？”

　　月月冷一惊，顿知危机靠近，连忙挪动脚想要移开。

　　然而，右脚被限制，根本无法挣扎开来。

　　柳云左手捏成指诀，右手竖起青鸿，手指抹于剑锋之上……

　　剑锋绽放寒光，轻轻颤鸣，剑意侵袭四方。

　　叮！系统：斩妖剑蓄积成功！

　　系统提示声响起。

　　嘶！！！！！

　　就在系统声音刚刚落下时，一股奇异的嘶鸣之声响起，紧接着，本包裹着三人的黑雾，骤然间被吹散开来……

　　“什么？”

　　柳云暗暗一惊，四处扫望一圈。

　　却见四周，一队队人马正快速的朝这儿围来，这些人一个个戾气极重，煞气逼人，足有十多号人。

　　而刚才那吹散迷雾的，正是一名实力不俗的仙灵二层人级存在。

　　柳云看了一圈，意外的发现了里头的几个熟人。

　　上一次历经天劫时所遇到的那支小队……怒狂的小队。

　　怒狂净水等人一个个目光不善的朝这儿行来，而且他们很聪明，一左一右的包围了这三人，三人无处可逃，显然，三人在打斗时，这些人就已经盯准了。

　　柳云披着黑色斗篷，人们都看不清他的面容，倒是怒狂等人，觉得这披着斗篷的玩家熟悉的很，大脑里第一个记忆自然是关于那次天劫的。

　　看样子怒狂不是月月冷那边的……既然非敌人之友，那便是敌人之敌。

　　想到这儿，柳云撤掉了‘斩妖剑’技能。

　　瞧见柳云未动手，月月冷连忙后撤，吞了瓶药，再看周围，顿时一愣：“怒狂！！没想到你们追到这儿来了。”

　　“你们以为，你们躲在这儿就能够逃避我们的追杀？？”

　　怒狂冷笑一声，盯着月月冷与高典笑着。

　　柳云低着脑袋，站在一旁，手中青鸿抓的死死的，他很激动，也很谨慎。

　　为什么？因为，怒狂带来的这些人中，足足有九名玩家是红名状态！

　　他不知道怒狂等人究竟经历了什么，不过他不在意，他在意的是，自己能否杀掉这九个人，为无字天书充能！！

　　“哼，被你们找到又如何？你怒狂在我眼里，什么都不算！”

　　月月冷哼了一声，轻蔑道。

　　“月月冷，你也不过是个婊子罢了，怎么？逍遥法外呢？怎么没看到他？敢爆我人的装备，就不敢出来见我们了？”怒狂凝着嗓子，低沉的说道，只是，他的眼珠子，总是不经意的望向柳云。

　　“就凭你们这些杂碎也想见我们老大？可笑！上一次如果不是你们那些人手上正好有我们老大能用得到的东西，我们才懒得杀你们，以免脏了我们的手！”

　　月月冷轻笑一声，眼中尽是讥讽，似乎在她看来，从来不知道什么叫畏惧。

　　“看样子今天我也要脏一回手了！”怒狂淡淡抬起手来，眼中划过一丝冷芒：“为了报仇，我可是把零点小组都给请来了！如果今日不把你们大爆，我怒狂以后还怎么在《玄界》里混？”

　　“就这些红名的废物么？”月月冷看了眼怒狂周身那九名红名玩家，哼道：“也许我今天会栽倒你手中，不过我保证，怒狂，你们会死的很难看。”

　　“我们拭目以待！”

　　怒狂低吼一声，旋即抬起的手骤然放下。

　　这是一起《玄界》很普通很平常，却也很惊心动魄的打斗，无所谓谁对谁错，大家争得不过是一点利益，一口气，正因为此，《玄界》腥风血雨，从未平静过。

　　柳云后退数步，准备离开，这种情况，他显然也会成为怒狂等人的目标，双拳难敌四手，暂时退开才是明智之选。

　　“队长！！我知道这个人是谁了！！他是那天引天劫给我们的‘流云’！！”

　　这时，一个高亢而激动的叫声响起，怒狂一望，却见不死者小强正指着披着漆黑斗篷的柳云，大声喊道。

　　“果然是他？？”怒狂脸色顿时喜，眼中闪过一丝快意，挥手道：“既然是他，那正好了，宰了他！！以后见此人一次，给我杀一次！上次的仇我可不会忘记！”

　　怒狂话落，起码有五至六个人朝他冲了过去，一马当先的，自然是那位不死者小强，上一次柳云利用突石变困住了他，让他被天劫轰杀，这等深仇，他岂能不报？

　　“哼！”

　　柳云暗凝着脸，蓄势待发，准备与这些人好好过招，虽说双拳难敌四手，但真要打起来，柳云也不是好惹的。

　　月月冷与高典连忙撤离，且战且退，但怒狂早有准备，她们的退路早被封死，此时还在苦苦支撑，与怒狂的人打成一片。

　　“小子，风水轮流转吧？这一次本大爷终于能够一雪前耻了！”小强笑嘻嘻道，随后握着棍子便朝柳云的脑袋挥去。

　　“小强，这个人交给我，上一次没杀了他，可似乎我的耻辱！这一次我一定要亲手送他走！”凌风者小夜盯着柳云，狞笑道。

　　上次偷袭反而被柳云犀利的反杀，在小夜的心头可是留下了难以抹去的烙印，不杀柳云一次，他的心头一辈子都会有阴影……

　　情形立刻严峻了起来。

　　柳云右手紧握着青鸿，左手摸向包袱。

　　实在不行，只能靠暴雨梨花针来保命了……

　　只是……那么贵重的东西，浪费在这些人身上着实不值。

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’对您的好感度下降至50！请玩家小心。

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’对您的好感度下降至50！请玩家小心。

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’对您的好感度下降至50！请玩家小心。

　　……

　　就在这时，那些冲向柳云的玩家们，同一时间收到这样一记系统提示。

　　“你们这些人，快点给本尊滚！！”

　　这时，含着几分奶气却异常冰冷酷寒的声音，突兀间响了起来。


第69章 杀人交易

　　本尊？

　　柳云一听这声音，惊讶无比。

　　这熟悉的声音……难道是？

　　还不等他回过神来，便见一道青白色的身影骤然间闪至于柳云的面前，身影二话不说，抽出长剑，对着冲至面前的不死者小强劈了过去。

　　噗嗤！

　　“——981％，暴击！劈开身躯！”

　　一个恐怖的数值从不死者小强的身躯上飘了起来。

　　他的身躯倏然裂成两半，无数鲜血内脏洒落一地，而其人，也缓缓的倒在地上，抽搐两下，化作白光复活去了。

　　如此惊骇可怖的一幕，立刻慑住了所有朝柳云冲杀的人……

　　便见柳云的面前，不知何时，立着一名穿着青白袍子，长发披肩，精雕细琢，霎时可爱的小女孩，女孩面色冰冷，婷婷而立，然而，她的一只手却是握着一把沾着鲜血的大剑，整个人看起来杀气凛然。

　　这么恐怖的伤害，玩家现今岂能打出来？

　　“特定NPC？”

　　怒狂脸色一怔，一沉……

　　特定NPC对现在的玩家来说，还是有些陌生，但并不是说玩家对他们就是一无所知，他们也明白这些《玄界》中的‘玩家’拥有什么样的权力，杀玩家，只要玩家触惹了他们，他们完全可以出手，而且系统也不会责怪他们。

　　只是，怒狂不解，为什么这个特定NPC会帮助这个叫‘流云’的玩家？难道他们之间有什么关系吗？

　　“怒狂，我们现在怎么办？”

　　瞧见面色冰冷的凌冷红，怒狂身后一名红名玩家上前几步，低声凝问。

　　“特定NPC的实力普遍最少是4变以上，实力强大，我们玩家暂时还不是他们的对手……”怒狂暗暗咬牙，不甘说道。

　　“撤退？”

　　“撤退？”怒狂冰冷的眼，盯着柳云，沉到：“流云，你着实好运，这一次又让你躲过去了！”

　　“侥幸，承让！”柳云不轻不重的说道。

　　“好一个侥幸，流云，但愿下一次你别栽在我手里！敢招惹我怒狂！有种！！我一定会让你生不如死！”

　　怒狂狠道。

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’对您的好感度下降至100！请玩家小心。

　　“蝼蚁！敢威胁他？”

　　就在怒狂收到系统之声时，凌冷红又动了，她猛地扬起素手，一股灰白气息从她之间迸发出去，直冲于怒狂面前，瞬间将其包裹。

　　叮！系统：您受到特定NPC‘凌冷红’的三重阴手束缚，暂时无法移动，无法攻击。

　　被包裹的怒狂立刻受到这声，而后，他感觉包裹着自己的气息越来越紧，越来越压抑，连呼吸都变得困难起来，好不难受。

　　“你……”

　　“一个特定NPC也能这么嚣张？？我要投诉！！”

　　“对，我们投诉，靠，这样也行？”

　　瞧见凌冷红如此对怒狂，众人都怒了。

　　柳云一听，摇头轻笑，特定NPC可不是靠投诉就能够解决的，真正要找回场子，只能够不停的修炼，以真正的实力击败他们。

　　“你怎么会在这里！”

　　扫了眼还在气场里挣扎的怒狂，柳云开腔问道。

　　“有事找你！”凌冷红哼了一声，奶气冷声道。

　　“找我？”柳云一愣，旋即问道：“很重要的事情吗？”

　　“小事的话，本尊岂会寻你？”凌冷红转过脸，冷瞪了他一眼。

　　“是不是没我不行？”

　　“你若再废话，本尊便宰了你！”

　　“诶诶，慢来慢来！”柳云连忙道：“你宰了我也没用，我可不怕死，不过我要告诉你一件事情，不管是什么事儿，我都不会答应你的！”

　　“为什么？”

　　凌冷红一听，差点没暴走，精致的小脸蛋儿越发冰冷，素手捏成拳，那包裹着怒狂的气息越发压抑，似乎要将他碾碎……

　　“因为有条件的！”柳云看了眼蠢蠢欲动，想要离开的众人，道：“我要杀那些红名的，你如果帮我，那么，我可以答应你的那件事情！”

　　“你又想利用我！！”

　　凌冷红气的银牙暗咬，小手捏的死死的，通红的眸子轻轻颤抖，她自打认识柳云之后，就一直被他利用。

　　这对于堂堂红剑派掌门尊者来说，简直就是莫大的侮辱。

　　“这不是利用，而是各取所需！你若拒绝，走便是了。”柳云道。

　　凌冷红娇小的身躯气的发颤，脸蛋儿涨红，可偏偏又不能拿柳云如何。

　　而被凌冷红压制住的怒狂，听到这句话，差点没喷血。

　　他不是什么大势力的人，但却跟不少势力的关系不错，因为他所率领的小队实力强大，是各大势力争先拉拢的对象，不过为了冲级，为了刷修为，平日里怒狂也没少做过清场的事情，得罪过不少人，时常有仇家寻上门来。

　　昨日，凌风者小夜在清场时，便触惹了一名实力不弱的存在，虽说将对方击杀，但很快，对方便带着人来报仇，而这些人，便是逍遥法外等人。

　　小夜敌不过，被挂了一次，然而对方竟还不死心，等小夜一走出城，又继续杀。

　　怒狂恼了，今日特地找人查询逍遥法外等人的地点，便带着杀人好手来找回场子。

　　但没想到，逍遥法外不在，却还碰到个仇敌柳云。

　　其实柳云与怒狂之间也没有什么大不了的恩怨，无非就是利益之间的驱使，说恨，怒狂也不算太恨柳云，柳云亦是如此。

　　只是，这虽是游戏，但也是一个世界，一个现实，人活着，便是争一口气。

　　“怎样？答应不答应？”

　　柳云脚步后移，背靠着河流，如果凌冷红不答应，他绝对会立刻逃离，因为凌冷红不助他，那这些人他可斗不过。

　　“哼，我拒绝！”

　　凌冷红依旧摇头。

　　柳云一愣，有些莫名，凌冷红应该被自己吃的死死的才对，她还会拒绝？

　　忽然，他才想到这《玄界》到底只是个游戏，如果说跟特定NPC打好关系就能杀人，未免太不现实了……

　　想到这里，柳云无奈一叹，从包袱里取出一枚令牌，道：“小红，你难道忘记了当日在地灵宫殿里的古媚师妹吗？”

　　如果当初不是柳云出手，谁知道事情的结果会是什么样的？柳云算是对凌冷红有恩。

　　凌冷红瞧见，暗暗咬牙，眼中更为的愤怒了。

　　她虚空一探，将柳云手中的令牌收了回去。

　　叮！系统：您成功消耗‘凌冷红’令牌一枚。

　　系统声刚落下，立刻，数到灰白之气从凌冷红的小手掌心爆发，朝那些玩家包裹过去。

　　“啊……啊……啊……”

　　“怎么回事？？”

　　玩家们被气息压制，根本动弹不得，想跑都没机会了……

　　怒狂等人已经看呆了。

　　柳云一见，连忙提着长剑冲过去，对准了一名已经被压制住的玩家砍了过去。

　　“他妈的，还能这样？”

　　怒狂怒了，瞧见柳云的举动，不顾一切的提起刀挥舞过去。

　　柳云反手一剑，挡住怒狂的刀。

　　“在本尊面前也敢放肆？不知死活！”

　　凌冷红哼了一声，手中长剑微微一挥，一道足有四米之高如月牙儿般的硕大剑气飞舞了出去。

　　怒狂一惊，连忙闪避，但还是擦到了一点儿边。

　　“——211％。”

　　一个恐怖的数值从怒狂的脑袋上冒起，旋即其人直接倒地，死去。

　　其他玩家们看的是冷汗直流，不敢吭一声啊，不少人更是悄悄离开，不过，凌冷红却不准那些红名的玩家离去，包括月月冷，而高典，早已独自逃离。

　　“杀了这些人，无字天书便能够叠到10层，输出伤害绝对有一个质的飞跃。虽然消耗了凌冷红的令牌，不过能够一次性叠加这么多杀人层数，也值了。”

　　柳云心头思道。至于利用特定NPC杀这些玩家的事情，他根本就不会去在意，在他看来，人不为己天诛地灭，既然想要变强，便要不折手段，更何况，这些人都是想要杀他的。

　　对待敌人，怎能心慈手软？

　　柳云狠狠挥舞着青鸿剑，几剑下去，这个被凌冷红压制的玩家顿时死去，因为红名，故而死后大爆，包袱里的东西全部掉出。

　　柳云一见，连忙把地上一些值钱的东西朝包袱里捞。

　　“市侩！”凌冷红看了眼，哼道。

　　然而柳云浑然不顾。

　　柳云一剑一剑的杀，而凌冷红则用她厚悍强大的手段，为柳云压制住这些玩家，一直杀到第十个，月月冷的时候，柳云的包袱里已经被塞的满满的。

　　月月冷早已愕然无比，她从未想过，玩家还可以通过特定NPC来杀人，这个消息如果传出去，只怕整个华夏都要疯狂。

　　但事实上，你想让特定NPC帮你杀人，前提是你得让他们欠你一份天大的恩情。

　　“你叫流云？”

　　被气息压制住的月月冷，咬着牙，盯着走过来的斗篷人。

　　“你应该在攻击提示里得知了我的ID才对。”柳云抬起头，阴暗的斗篷下，露出一张苍白的脸。

　　“就在刚才，我们逍遥法外老大，已经在组织追杀令上列上了你的名字，而且排在第一位，从现在开始，你每分每秒，都要受到我们组织的追杀，你准备好了吗？”

　　柳云一听，却没有半点儿紧张，反而眼中冒出一股炽热……

　　“是么？真是感谢你们组织了。”

　　柳云二话不说，举起长剑便朝月月冷刺去。

　　“你……等着我们的复仇吧……”

　　月月冷临死前，吐出这么一句话。

　　柳云面无表情。

　　剑锋已经沾着血渍……

　　腥红的液体轻轻滴落。

　　很快，这儿除了柳云与凌冷红，已经看不到其他玩家了，他安静的蹲了下来，捡起地上的装备。

　　后头的凌冷红一动不动，轻轻的注视着他。

　　“如果你只是想要他们的东西，我觉得不划算，因为你的这一次举动，得罪了很多人。”

　　凌冷红道。

　　“得罪？”柳云听后，不屑一笑，反而问道：“你知道……什么样的人，才算做强者么？”


第70章 你猜

　　凌冷红一愣，下意识道：“自是历经九重天劫，迈入十层修为的大神通者啊！”

　　“错了！大错特错……”柳云摇了摇头，嘴角泛起一丝笑容，有些残忍。

　　“让你协助我杀他们的是因为，你的存在，让我的击杀感更带仇恨值！”

　　凌冷红一听，有些不理解：“你故意让他们恨你？”

　　柳云点了点头，虽说刚才那种情况，没有凌冷红柳云杀不死这些红名玩家，但……他要离开，绝对没人能够拦得住他。

　　“为了什么？”

　　“快点变强。”

　　“你勤快修炼，会比什么都好。”

　　“你错了，修为值并不是变强的唯一条件，它只能算基础。”

　　“基础？”特定NPC‘凌冷红’都有些不解了。

　　“是的，人的反应力，战斗技巧，意识，技能的衔接等等，这些东西，都是强者必备的因素，都是凌驾于修为值上的东西。”

　　这些因素对柳云来讲，都是怪物无法给予的，因为与怪物作战，因为许多怪物的弱点与破绽，他都知晓，跟这些怪物作战，没有半点儿技巧可言。

　　然而，人却不同了。

　　怒狂与月月冷派来报复柳云的存在，绝对不会是泛泛之辈，所以，如果有千变万化，诡计多端的人来做对手，战斗技术一定能够增强许多。

　　“算算时间，计划要开始了，在此之前，先练习练习吧。”

　　柳云一边整理包袱，一边思绪。

　　这些人显然是知晓自己是红名状态，故而托人将一些极好的东西摆放在仓库里，从他们身上弄来的装备大部分都是白板，唯独一本灭绝者的技能书让柳云有些安慰，得罪了一票人，可别连点外快都赚不到。

　　杀人书叠到11层，而包袱里也抄了满满一包袱装备，算是小丰收一笔。

　　“你倒是个疯子，居然想着利用人来训练你的实力！”凌冷红深吸了口气，看向柳云的眼，多出一丝莫名的复杂。

　　“疯子么？也好吧！”如果这一切再按照上一世的诡异走，柳云的确会疯，所以，他必须现在疯，现在改变这一切。

　　“你寻我究竟是什么事儿？”柳云灌了瓶药，而后问道。

　　“古师妹是不是寻过你？”凌冷红一听，这才记起自己找他的目的，正了正色，便严肃问道。

　　奶气的声音依旧有几分冰冷。

　　难道又是隐藏剧情任务？该不会跟古媚有关吧？

　　柳云心头泛着疑惑，而后点了点头。

　　“寻你……该不会是为了杀人吧？”凌冷红的脸色有些不好看。

　　“是啊！”柳云无奈叹气，这个任务居然就这么莫名其妙的接下了，着实冤屈。

　　“你准备去吗？”

　　“你古师妹的实力比我强那么多，你说我不去能有命活吗？”

　　“如果你要去，那……你能否答应我一件事情！”凌冷红忽然走上前来，目光熠熠的盯着柳云，表情异常严肃。

　　“什么事儿？”柳云奇怪的问道。

　　“答应我，在临行前，你必须要先到城池内买上十件碎花衣！”

　　凌冷红道。

　　柳云一听，微微一惊：“你白痴了吗？那种一两黄金一件，而且没有任何作用的衣服，我为什么要买？而且还要买十件？你给钱呐？”

　　“你不必真买，只是跟老板说说，到时候买不起走便是了。”

　　“这样啊……”

　　叮！系统：玩家‘流云’接受特定NPC‘凌冷红’发布任务‘碎花衣’，请在指定时间内于指定地点完成，该任务无奖励，无惩罚。

　　这……柳云有些憋屈，还没说接受，任务又加过来了。

　　“记住，莫要忘了。”

　　凌冷红说完，便转过身，踟蹰了下，朝远处走去。

　　“……”

　　柳云脑袋有些换不过来了。

　　好一个奇怪的任务。

　　柳云深吸了口气，感觉莫名。

　　……

　　……

　　屠杀逍遥法外，接二连三的发生意外，意外人士登场，着实不是柳云能够预料的事情。

　　不过，杀人书还未叠满，屠杀之路自然还未停歇。

　　一处寂静的林子里，柳云正安静的蹲伏在一颗大树旁，眼睛平静的盯着远处林间正在击杀二层人级的暴猿妖的玩家。

　　那玩家手持法杖，步伐灵巧，口里念念有词，一招招威力惊人的法术被他轻松熟络的轰出，而他的脑袋上，赫然盯着一把鲜红的血剑。

　　红名玩家，罪大恶极榜第九名：清灵子。

　　柳云又喝了一瓶屠魔药剂，指头微微扣住青鸿剑的剑锋。

　　清灵子也是魔阵营玩家，正是他要屠戮的对象。

　　这是第几个击杀的对象？已经不记得了。

　　不过，柳云不是个大意的人，既然寻他寻到这儿来了，也不急着上，而是在一旁观察着他的战斗技巧，不得不说，即使是游戏初期，一些高玩的诀窍也值得人学习。

　　譬如这位叫清灵子的人，他在发动攻击之前，总是先蓄积一招需要手势，口诀的强大法术，而后靠近怪物，用一招瞬法轰杀，而后再放这已经蓄积好了的技能，一瞬之间，打出两个技能，暴猿妖还未反应过来，便只剩下一半的血量，清灵子再跑动两步施个法，几乎只要挨一下攻击，就能够收走一只暴猿妖。

　　暴猿妖一击能够打掉清灵子20％左右的血，他几乎是每2次吃一次血，柳云盯准了正在解决一只暴猿妖的清灵子，步伐凝起，整个人如蓄势待发的猎豹，他提起青鸿，学做清灵子，开始蓄积一招‘斩妖剑’。

　　嘭！！

　　远处的暴猿妖再度倒下，掉出几瓶药水，清灵子连忙捡取药水，准备灌入口中。

　　可这时，旁侧灌木丛中，忽然冲出一道身影。

　　“哼，早就察觉不对了！原来又是不知死活的家伙，想爆我？你有资格吗？”

　　正在捡取药水的清灵子忽然直起了身子，从包袱里取出一枚丹药，抛入口中。

　　立刻，他的血量瞬间回满。

　　瞬回血丹！

　　柳云暗凝，低喝了一声，手指微动，清灵子脚下的泥土立刻窜出，卡主他的双脚，使他不能移动。

　　“这是？突石变？”

　　清灵子一愣，心头惊讶无比，待看冲来的柳云，连忙挥舞法杖，一股灵动气息在法杖上浮现。

　　“法术盾！”

　　咕！

　　一道金光闪闪的圆盾瞬间包裹了清灵子。

　　“斩妖剑！”

　　蓄积已久的青鸿剑直挥出去，两道凌厉的剑气从剑身上迸发出去，狠狠的撞向清灵子。

　　噗！噗！

　　剑气破开法术盾，直接砍在了清灵子的身躯上，留下两道深深的剑痕，汩汩鲜血染红了清灵子的法袍。

　　‘——21％。狂剑。’

　　‘——25％。破灵。’

　　清灵子瞪大眼睛，满脸震惊：“不可能，法术盾能消弱60％的物理伤害，一般就算盾牌破开，我顶多也就承受5到6点生命力的伤害，怎么可能……怎么可能一下砍掉这么多？你……你究竟是乾坤者还是灭绝者？”

　　披着斗篷的柳云没有说话，而是三步做两步走，靠近了清灵子，一招符鬼惊神便要蓄积。

　　“抗拒火环！！”

　　清灵子大喝一声，刚贴近他的柳云立刻被一股大力推开。

　　“不管你是谁，今日你必须要死！”

　　清灵子咬牙，快速娴熟的施展法术，这么多日，他不知被多少人追杀，但最终的结果都只有一个，那就是全部被他反杀，这一个也不例外。

　　被撞开的柳云却不惊慌，看着清灵子两秒不到的时间，便能够把普通玩家4秒钟才能够施展的法术蓄积出来，径直催动‘视界斗篷’。

　　嗤！！！！！

　　大片漆黑的气息立刻从柳云身上的斗篷中释放出来，遮蔽起清灵子的视线……

　　“什么？？”

　　清灵子一惊，惶恐看着四周，漆黑的烟雾遮蔽了他的视界，屏蔽了柳云的身形：这人都看不到，还如何对之轰杀？

　　呜！！！

　　一阵低沉的呜咽之声从黑暗中响起，随后，沉重的脚步声缓缓朝这儿靠近。

　　清灵子头皮一麻，紧握法杖，盯着那声音响动的方向。

　　可这时，那声音忽然一滞，接着仿佛开了加速技能般，快速朝这儿靠近，很快，黑暗中出现一尊身躯庞大壮实无比的土之守卫。

　　清灵子一惊，连忙要施展抗拒火环，但来不及，那土之守卫庞大的身躯，已经砸在了他的身上。

　　嘭！

　　击飞效果！

　　清灵子头昏脑胀，都来不及反应，整个人便飞了出去。

　　嗡嗡……

　　一把轻灵之剑颤鸣，出现在他的身后，随着他撞飞之际，轻松无比的送入了他的背部。

　　噗嗤！

　　“——19％。”

　　叮！系统：您进入眩晕状态，持续1秒。

　　清灵子一阵天旋地转，背部疼痛的厉害。

　　不过，听到1秒钟的眩晕，他的心一片绝望。

　　几剑下来，一记怒吼又响起。

　　清灵子心神剧颤，一股惊恐之意袭上心头。

　　叮！系统：您进入恐惧状态，持续3秒。

　　噗嗤！

　　清灵子的生命力终于被砍空，直接倒地大爆。一系列犀利的控招与杀招，打的清灵子毫无还手之力……

　　清灵子一死，东西掉一地，可惜，却没出什么好东西，依旧是白板装。

　　把一些值钱的东西捡起，柳云扯了下斗篷，快步的朝最近的城池行去。

　　杀人书已经有25层了。

　　额外增加12.5的伤害输出。

　　这两日，柳云一直在追杀一些红名玩家，有排行榜的，也有一些偶遇的，总之，但凡被他盯上的红名玩家，一个都没放过。

　　进入城池，柳云直奔仓库，白野猪早早的在仓库边上等候着。

　　“云哥，又有装备了吗？？”

　　白野猪带着两名小弟，瞧见走过来的柳云，顿时面色欣喜，连忙跑过去热忱的说道。

　　“有一些不错的东西，你们拿去，抵收购浊气精华的钱！”

　　柳云从包袱里把从红名玩家身上爆下来的装备交易给白野猪道。

　　白野猪麻溜的从包袱里交易出1000个浊气精华给柳云，其中还有21个浊气元华。

　　柳云看了眼，嘴角弯起一丝微笑，旋即将浊气精华与元华存入仓库里。

　　两人各取所需，各自开心。

　　“诶，云哥，挺早以前就看你穿这身斗篷了，话说这是什么级别的宝贝？”白野猪瞅了瞅柳云的衣服，奇怪的问道。

　　“白板装，不值钱。”

　　“开玩笑，云哥的装备，就算是白板装，也一样值钱！！”白野猪豪气道。

　　“真的？那好，下次我的白装价翻一倍。”柳云面无表情道。

　　“呃……云哥，我开玩笑的……”

　　“我不是开玩笑的……听说你现在哄降浊气精华的价格，已经是8铜币一个，而现在玩家们大部分都进入了二层人级，这白装的价格也被炒高了，我提提价钱，能开玩笑吗？”柳云侧目，盯着白野猪，那阴暗的斗篷下苍白的脸，没有半点笑容。

　　白野猪：“……”

　　“放心好了，与我交易，你吃不了亏！我会加大量的。”柳云摆了摆手，准备离开：“下次与你交易的时候再找你。”

　　“没问题。”

　　白野猪一听，顿喜。

　　不过，柳云还未走两步，他忽然又喊了开来。

　　“云哥。”

　　“嗯？”柳云侧身，看着他。

　　白野猪犹豫了会儿，问道：“云哥，不知道你听说没听说过‘黑衣人’的事情？”

　　“黑衣人？”柳云迷惑。

　　“对，黑衣人。”白野猪点了点头：“最近这两天，神州区的一些红名玩家遭受一名穿着黑色斗篷的人袭击，据说整个人实力很强大，连恶人榜上的高手都被他干掉了，这个人到处杀红名，以至于得罪了不少人，现在有不少人正在找那黑衣人的踪迹呢……云哥，我只是提醒下你，如果你还穿着这斗篷，只会引来麻烦……”

　　柳云一听，陷入了几秒钟的沉思，旋即点了点头：“我明白了，多谢提醒。”

　　说完便走。

　　“呃……云哥，那个……那个黑衣人，会不会就是你啊？”白野猪终于说出他一直怀疑的话。

　　柳云一愣，旋即笑了笑：

　　“你猜。”

　　“……”


第71章 演员

　　还未出城，便听到身旁路过的玩家正在谈论着一些神州的八卦，其中最多的，自然是现今风头正劲的‘黑衣人’。

　　不过还好，穿黑色斗篷的人，城池里也能看到一两个，虽受颇多眼神注意，但还没让人怀疑。

　　走了几步，一阵滴滴声响起。

　　柳云一怔，这才记起自己的手机是与《玄界》头盔绑定了的。

　　叮！系统：现实中的好友‘萧月’来电，是否接通。

　　是！

　　叮！已接通。

　　萧月：柳云，你在哪？有事找你！

　　“在玄界。”

　　“哪个城池，我要见你！”

　　听到这声，柳云一愣：“有急事么？”

　　“算是十万火急。”

　　“算是？？好吧！我在三关城的酒楼等你！”

　　“好！”

　　说完，萧月便挂掉了电话。

　　柳云有些莫名，心头忐忑，扯了扯斗篷，快速朝城内的三关大酒楼走去。

　　《玄界》内的酒水佳肴毋庸置疑，绝对是人间美味，系统融入了对人味觉感官的系统，在《玄界》中XX或是吃喝，将享受到比外界更为刺激舒爽更为美味的快感。

　　三关城也是座三级城池，位于神州中部，这儿的民风淳朴，气候适中，而且有许多有意思的娱乐设施，故而这里也成为玩家们聚集较多的旅游城池。

　　“小二，来一桌上好的酒菜！”

　　柳云穿过人声鼎沸的大厅，在一个小角落里坐下，对着忙的晕头转向的小二喊道。

　　他的声音不大，但一袭黑色斗篷，着实引得不少人暗暗注视。

　　“好嘞，客官！！”

　　NPC小二可不管你是什么人，来了这里，就是客人，应声下去，不过几分钟，小二便端着酒菜上来。

　　柳云掀掉斗篷，动起筷子，自顾自的吃了起来。

　　瞧见柳云如此从容，一些盯着他看的玩家也转过视线，不再看他。

　　关于什么黑衣人的事情，柳云可不惧怕，隐藏了姓名，除非使用特殊法宝，否则谁也不知道他的ID为流云。

　　刚第二杯酒下肚，三关大酒楼的门口便走进来两名身材高挑的女玩家。

　　两人皆女子，而其中一女，如沧海明珠，靓丽可人，吃饭交谈的玩家们不过下意识的朝大门瞄了一眼，然而只是一眼，人们便发出了一记记惊叹之声。

　　女人虽无那种倾国倾城之姿，不过却也惊艳四方，让人眼珠子难以挪开。

　　柳云着眼望去，便见那女子有着一头细碎的短发，刘海齐眉，明眸皓齿，年约二十左右，青春靓丽，标致的很。

　　不过，他没兴趣，因为……他不认识。

　　倒是他旁边的那个女人，他却熟悉无比。

　　“萧月，这边！”

　　柳云打了个手势。

　　萧月一愣，望着角落里已经吃喝开来的柳云，眼中满是震惊。

　　她大步向前，直愣愣的站在柳云面前，瞪大了眼睛，看着他。

　　“怎么了？”柳云放下酒杯，奇怪的望着萧月。

　　“原来你就是流云？？”

　　“什么叫原来？我一直就是柳云好么？”柳云莫名。

　　“可恶！！那你当初在不周山时，还装作不认识我？你这臭小子，欺骗老娘感情！！”

　　萧月一拳头砸在柳云的胸口，但没有用多大力，声音有些复杂，说不出的味儿。

　　柳云越发莫名了。

　　“我跟你说了，我就是柳云啊，难道你没信……”

　　“10％的模样调整虽然不多，但也很难让人与现实中的样子联想到一块儿啊！”

　　“好了好了，算是我错了！”柳云摇了摇头，道：“坐下吧，咱们谈正事，你找我到底是什么事情？”

　　这个时候岔开话题，绝对是个明智的决定，虽然萧月为人大大咧咧，但她到底是个女人，女人最反感的，就是男人欺骗她了。

　　“不是什么大事，但对我来讲是急事，柳云，你说咱们是哥们么？”

　　萧月双手支着桌子，脑袋凑了上去，一脸认真的说道。

　　“呃……”

　　柳云一愣，呆呆的看着萧月那张脸，她穿的是一件开口的女式灭绝者皮衣，有点紧身，不过……一道诱人遐想的深深沟壑，在那领口处出现，随着萧月的俯身，这沟壑正好印在了柳云的眼前，异常诱惑……

　　“哥们？”柳云有些头疼，点了点头。

　　“那不就得了，柳云，我这回可是有人命关天的大事要找你帮忙啊！”

　　萧月一把搂住身旁那碎发女孩的腰，道：“紫心，给我看看，这个男人如何？能不能过关？”

　　女孩扭捏了一下，挣脱掉萧月的大手，没好气的白了她一眼，旋即将眸子放在柳云的身上，点了点头，道：“打扮一下，应该没问题。”

　　“就决定是你了！柳云！”

　　萧月一拍桌子道。

　　“你想干嘛？”柳云一边给自己倒酒一边问道。

　　“明天去陪我吃个饭，怎么样？”

　　刚要触碰到唇的酒杯忽然一滞，柳云抬头一望，奇怪道：“吃饭？”

　　“对，明天我必须要去参加一个宴会，想请你做一下几个小时的保镖！”萧月道。

　　“你没开玩笑吧？”柳云眉头一挑：“保镖这种存在你也需要用？”

　　“你……”

　　萧月气急，一怒，巴掌狠狠拍在桌上，桌上的酒菜都跳了一下。

　　酒馆里的人个个侧目望来。

　　“开玩笑的，去就去吧！”柳云饮尽了杯中的酒道。

　　萧月帮了他这么多，力所能及的事情，他不会拒绝，投桃报李之事，他不敢忘。

　　“真的？”

　　柳云站了起来，便朝外头走去。

　　“明天要去的时候，你给我打个电话，当然，最好来我家接我，广深市现在打车太难了。”

　　说着说着，柳云已经走到了门口，结了帐，便径直出门。

　　“萧月，倒是个很有意思的人，长得也不错，就是性子有些捉摸不透。”

　　看着离去的柳云，萧月旁侧的紫心微微一笑，冲着萧月眨了眨眼。

　　“紫心，你不要误会，我可是喜欢你的！男人这种东西，只能做兄弟，不能做情人。”萧月呵呵笑着，一把又揽住紫心的细腰。

　　“萧月，你正经点儿，这儿这么多人……”

　　“宝贝，害羞了？”

　　……

　　告别了萧月，柳云便马不停蹄的朝三关城南门跑去。

　　时间对他来说有点紧迫，他需要完成的事情很多，需要处理的潜在威胁也很多。

　　不过在此之前，他需要强大自己。

　　穿过三关城南边的一个平原，跃过二层人级刷怪点，直奔一处靠近一个荒村的乱葬岗。

　　这里，已不见玩家活动。

　　这里，是二层天级的鬼物出没的地方。

　　柳云刚靠近这片乱葬岗，便见土地开始龟裂，一只只模样恐怖的鬼怪，从泥土中钻了出来。

　　话说柳云有些郁闷，无论是在地灵教，还是副本‘五元鬼域’，亦或是这个地方，都是跟这些玩意儿打交道，以至于他都有些麻木了。

　　四处张望，很快便找到了一棵光秃秃的巨大枯树，催动道鬼袍‘翔跃’技能跳了上去，而后在上头凝神聚气，施展土神通，唤出土之守卫，开始围着乱葬岗跑了一圈。

　　很快，足有十几只鬼怪被守卫从泥土中拉了出来，柳云从包袱里抽出护身符，开始施展灵魂火符，一下一下的甩着，真实伤害使得每一击都能够带走大量的生命力，如若没有这个技能，靠其他技能击杀，只怕难以破防，毕竟柳云与它们之间相差两个修为。

　　一只怪能够带给柳云500多点修为，加上‘傲’碎片灵慧属性，便有接近600的修为。

　　虽说比副本的经验要少点，但这些怪物的综合战力可没有副本里的高。

　　杀了几个小时，修为值又暴涨了几十万，柳云瞅了瞅修为值，还有近200万修为值才能够进入地级修为。

　　柳云争分夺秒，继续甩着灵魂火符，下头的土之守卫从地里爬出来，第一时间便是跑开拉怪。

　　还有几分钟就进入无收益状态了。

　　柳云灌掉一瓶药，继续击杀。

　　这么几分钟，又收掉八只鬼怪，得了近5000修为值。

　　叮！系统：您已连续在线15个小时，您获得5小时无收益状态，请及时下线休息。

　　耳畔传来系统声，柳云一听，这才停下了手中的符咒，喘了口气，弹出系统栏，径直下线。

　　……

　　……

　　天微微亮，柳云穿戴好衣物，朝聚首武馆小跑而去。

　　这些日子的修炼，让他恢复了不少上一世的修为，力量与速度都得到了极大的提升，已经很接近上一世了。

　　一只流浪狗懒慵的趴在街边的垃圾堆旁，瞧见小跑而来的柳云，流浪狗意外的钻出垃圾堆，冲着柳云吠了一声。

　　柳云侧目望去，却见流浪狗竟很是人性化的点了点头。

　　瞳孔闪烁着黄光，谁也不知是什么原因。

　　清晨的鸟叽叽喳喳，也快速落于柳云的上空，鸣叫着。

　　早上人不多，柳云没有驱逐它们，一直到聚首武馆门口，这些鸟儿才齐齐散开。

　　“嗨！云哥！！”

　　门口测试的人员瞧见走过来的柳云，热情的打着招呼。

　　“你们上班还挺早的！”

　　柳云笑了笑，便准备前往仪器那儿检测。

　　“诶诶诶，云哥，您不必测试了，直接进去吧！”

　　检测人员连忙从口袋里取出一张卡，递给柳云笑道。

　　“那多谢了！”

　　柳云也不矫情，接过了卡，径直朝里头走去。

　　瞧见柳云离去的背影，不少人舒了口气。

　　“张哥，为什么他可以不用检测就进去？”

　　一名年轻有些稚嫩，明显是新来的后生，满脸疑惑的问道。

　　“如果他检测了，咱们武馆又得进一批新的仪器了。”张哥苦笑摇头道。

　　“新的仪器？？什么意思啊？？”

　　“这个人的各项水准早已达标，每一次测试，都能把机器打爆，你说这还需要测试吗？他都已经弄坏了两台测力仪了，哪还敢让他测试啊……”

　　“弄坏了？让他赔就是了！”

　　“臭小子，你想死啊，小声点”后生刚一说完，后脑勺便吃了一巴掌，便听张哥低喝道：“这个人可不是普通人，听说上一次有军队来这儿抓人，就是他指示的……小子，连军队都站在他那边，能是普通人吗？你小子可别乱讲，得罪了云哥，让你小子不能在广深市立足！！”

　　“好……好，我不乱说……”后生噤若寒蝉。


第72章 赴会前

　　砰砰砰砰……

　　聚首武馆内，最重的沙袋此时却被人打的不停晃动，沉闷之声不停响起。

　　柳云满头大汗，拳头呼啸而出，狠狠砸在这足有1000斤重的加强型沙袋上，强劲的力道将沙袋掀的不停抖动。

　　还好，聚首武馆里的人大部分都已经认识了柳云，对于这个动了罗霄与黑星之后依然安然无恙的人，他们是不敢招惹半分。

　　更何况，柳云的武力值根本就不是他们能够招惹的。

　　“这位先生，能够请教你一些关于格斗方面的问题吗？”

　　一名身材火爆，皮肤呈小麦色的美女走了过来，她穿着紧身的白色背心，刚刚运动后的香汗打湿了大半衣物，若隐若现的饱满双峰能够勾出雄性动物无数荷尔蒙。长年累月健身的美女，身材是不必去怀疑的，这一位，自然也很好。

　　美女的声音有些勾人，很明显，她是对柳云来了意思。

　　这在聚首武馆，不算什么新鲜事儿，不是每一个女人都是贞女烈女的，而在这儿的都是威武魁梧的汉子，女人春心荡漾也很平常。

　　“你想问什么？”

　　柳云没有停下来，继续挥舞着拳头，漫不经心的说道。

　　“就是……攻心腿的姿势……人家好像有点不标准，先生……你可要帮帮我吗？”美女的声音有些娇气。

　　攻心腿，顾名思义，高抬右腿，以强有力的爆发踹击对方心脏，以使对方心脉压迫致使休克，不过，女人施展开来，可是无比勾人，几乎双腿撑开，很适合某种姿势。

　　“哦？”

　　听到这话，柳云倏然停了下来，转过大汗淋漓的脸，看着那美女，笑问道：“你想我怎么帮你？”

　　柳家大少本就长得一表人才，可惜当初人太渣了，加上往日不节制，故而总是一副病态，身材纤瘦。不过现在，柳云知晓养生之道，更勤练武学，身材壮实，剑眉星目，对于一些少妇熟女，自有很强的杀伤力。

　　特别是男人大汗淋漓，头发湿漉的样子，更有一种掩饰不住的野性味道。

　　美女不禁心跳加速，春心荡漾。

　　“这个……这里人有点儿多……咱们可以换个地方单独讨论，怎样……”美女深吸了口气，小声笑道。

　　“真的是单独讨论吗？”

　　柳云忽然一笑，指着远处那还在练习，眼睛却时不时朝这儿瞄来的男女，道：“你确定我们在进行单独讨论的时候，他们不会冲进来？？”

　　美女一听，脸色顿时一变，眼中闪过一丝慌乱。

　　“我还真是好奇，一大清早就跑来算计我，究竟是谁这么好心思……”柳云转过头，继续轰着沙包。

　　“先生，你在说什么？我怎么一句都听不明白？？”美女装出一副疑惑的模样问道。

　　“你们之前小声讨论的话我都听到了，何必装无知？‘你去勾引他，等差不多后，我们拿相机进去！那个时候，弄他个身败名裂，柳家名誉扫地。’呵呵，不错，好计谋，全天候在这儿等着我吧？以前都不曾见你们这些面孔！”

　　柳云说完，徒然转过身，一手化成爪，掐住美女的脖子，猛地将她拉了过来。

　　当然，这些话不是他自己听到的，而是聚首武馆窗台处那只白鸽听到的。白鸽听到了，便等于他也听到了。

　　美女一惊，情况突然，完全不知该如何应对，脖子上极大的力道甚至让她无法呼吸。

　　“你干什么？？”

　　立刻，远处的一些男女全部冲了上来，令人意外的是，他们不知从哪儿，竟然掏出一把把尖刀。

　　柳云眼中充斥着不屑，包围他的那些人，他看都未看，而是把眼前的美女抓近来，很是享受的在她的酥胸上捏了一把，笑道：“人还算不错，但不是我的菜，所以，你们还是省省吧，另外，告诉指示你们的人，别轻举妄动，否则会死的很难看的。”

　　柳云说完，松开了手，为那惊慌失措的美女理了理柔顺的长发，旋即转身，继续轰他的沙包。

　　那些包围了他的人们瞧见，个个暗暗使了使眼色，旋即齐齐冲了上去，举着手中的凶器便朝柳云砍去。

　　一动手，柳云的身形便徒然暴动，快若无影的拳脚朝四周轰了过去。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一人一拳一脚，前后几个呼吸，这些人全部倒地。

　　那位美女与周围的人个个瞠目结舌。

　　这还是人么？柳云的古武到底到达了一个多么恐怖的地步？

　　“怎么你每次来这儿，都会惹事？”

　　就在这时，门口处响起一个声音。

　　柳云望去，却见一袭正式着装，穿着礼服的萧月站在那儿。

　　看到柳云与地上哀嚎呻吟的人，她忍不住皱起了眉头，问道。

　　“不是我喜欢惹事，是有人看我好欺负！”

　　柳云没有接腔，继续轰着沙袋。

　　“是么？”

　　萧月脸色有些发沉，走到最近的一名穿着背心的光头男面前，抬起高跟鞋便踩在他的手上。

　　“啊……”

　　光头男顿时发出一记凄惨的嘶吼声。

　　“谁让你们来的？”

　　萧月淡问道。

　　“我……我不知道……”光头男痛苦的喊道。

　　“是么？”萧月面无表情，脚的力度又大了几分。

　　咔嚓……

　　骨头断裂声从那光头男的手掌上响起，光头男脸色惨白，整个人径直昏死过去。

　　“不必问了，我知道是谁！”

　　柳云忽然开口。

　　萧月一愣，停下了对光头男的摧残。

　　柳云停下了练习，走到旁侧的架子上，取下一块干净的毛巾擦拭了一下，便取来自己的外套穿上，朝武馆门口行去。

　　萧月一见，连忙跟了上去。

　　“你怎么会在这儿？”一出武馆，柳云一脸无事人般冲着萧月笑问道。

　　“按照你上次给的地址去你家找你，没人，我就在猜，你肯定会在这儿。”萧月耸耸肩道。

　　今天萧月显然是经过了一番精心的打扮，一袭黑色的礼服罩身，秀耳挂着一对剔透的耳坠，头发也被打理的整整齐齐，一些细碎的刘海垂下，给这位彪悍的女人增添了几分动人与女人味儿。

　　“你今天真漂亮！”柳云由衷的赞赏了一句。

　　萧月一听，浑身轻颤了一下，脸颊有些发红，但没吱声，悄悄的撇过脸，两人前行了数十步，才开腔：“在武馆闹事的那些人是谁派来的？”

　　“黑星。”柳云随口道。

　　“你怎么知道是他？”萧月一愣：“我上次明明已经警告了他，让他不要再找你麻烦的。”

　　“黑道之人，反复无常，他们可不是罗霄那些纨绔子弟。更何况，他这一次还带上了柳家，如果是罗霄，不会动柳家，只有黑星才会。”

　　“呃……”

　　萧月有些愕然，旋即吸了口气：“我会处理好的。”

　　“不必了！”柳云笑了笑：“我会连本带利全部收回的，你不必插手了。你是个女人，别老为我出头，这样会让我觉得很没面子。”

　　本来柳云就准备针对五斧帮下手，却不想黑星大少居然按耐不住，不过，距离计划实施，也没几天了。

　　“女人？老娘可一直以为咱们是哥们关系啊，你别看老娘今天穿的漂亮，就动了歪脑筋！！”听到柳云的话，萧月不干了，一把搂着柳云的肩膀豪爽道。那饱满坚挺的酥胸狠狠的抵在柳云的胳膊上，惊人的弹性，让柳云不禁心猿意马，思想也开始肮脏起来。

　　不过，柳云的个子要比萧月高一点，这么一搂，不觉熟络，倒更显亲密了。

　　柳云脸皮厚，不觉得有什么问题，倒是萧月很快便察觉到不对，连忙松了开来，转过脑袋快速朝停在路边的陆虎揽胜走去。

　　柳云有些莫名，看了眼远处的车里，还坐着一名灵秀可爱的女孩，心生疑惑，仔细一瞧，那女孩赫然是昨日《玄界》三关大酒楼里见到的那位紫心。

　　“喂，柳云，你还愣着做什么？上车啊。”

　　打开了驾驶位车门的萧月转过脸，冲着远处的柳云喊道。

　　“去哪？”

　　柳云问道。

　　“先带你去整一身好点的行头，然后去吃饭。”萧月道。

　　“行头？”

　　柳云看了眼自己这一身衣物，虽说干净，但到底是地摊货色。

　　富贵人家的东西虽然他很久都没有接触了，但不管怎样说，他也是从柳家走出来的人，上流人士的一些习惯规矩，还是知晓一二。

　　上了车，萧月直接发车，路虎霸道的引擎发出记记压抑的吼叫，随后径直开走。

　　坐在副驾驶位上的紫心转过头扫了眼柳云，旋即凑到正在开车的萧月旁，小声道：“他真的是柳家那位被赶出来的大少柳云？”

　　“怎样？很走运吧？如果他这样的人渣在我家，已经被我爸打死了。”正在开车的萧月轻笑一声，目不转睛道。

　　“呃……”紫心有些讶然，心头更有些无奈，她看了眼后头闭目小憩的柳云，瞳仁深处闪过一丝不屑。

　　“萧月，我知道你往日里朋友少，但做姐妹的今天一定要提醒你一句，朋友在精而不在多，像他这种被家族赶出来的公子哥儿，肯定不会是什么好人……你还是离他远点比较好，这一次宴会这么重要，你带他去不怕丢人么？咱们还是换人吧。”

　　紫心小声说道，话说她也是今天出门才听萧月说起柳云的机会，一听是那臭名昭著的柳家大少，紫心对这个只有一面之缘的人的良好印象瞬间扭转。


第73章 天威浩劫

　　“我萧月交朋友，可不管他是什么样的人，好人也罢，坏人也罢，人渣也罢，变态也罢，只要他把我当朋友来看，我就可以为他卖命！”萧月的脸蛋上浮现一丝笑容，眼中古今无波。

　　她就是这么一个很特殊的女人。

　　“你是个女人。”紫心提醒了一句。

　　“女人不能交朋友了？更何况，他是我兄……兄弟……”萧月说道，可，说着说着，却觉心头有些苦涩，特别是念出‘兄弟’二字时，胸口处很是不舒服。

　　“哎！哎！我不管你了！难怪那些人会叫你‘疯女人’，我看啊，这称呼没叫错。”紫心赌气，脸蛋儿气鼓鼓的，将脑袋扭到一边，不再吭声了。

　　后头闭目小憩的柳云，轻轻打开眼缝，看了眼萧月，旋即又闭了上去。

　　车子很快便停了下来，车上的两个女人率先下去，柳云这才慢慢吞吞的走下了车。

　　这儿是广深市十分繁华的商业街，各种时尚用品，奢侈品因有尽有，廉价的，贵的，在这里都能寻到。

　　人们提着大包小包的东西来来往往，好不热闹。

　　柳云不是第一次来这儿了，但大部分都是过年时分，给自己买一套衣服，当然，他买不起贵的，也只能在这条商业街的廉价区域转悠。

　　而很明显，开得起路虎揽胜的萧大小姐，不可能去柳云时常光顾的那些地方，所去的地方，也是人们比较少去的区域。

　　“萧小姐，您来了！”

　　两人一下车，便见一名穿着经理服的中年眼睛女在门口恭候着，看到萧月走来，她连忙上前，亲切的问候着。

　　“我上次挑的都准备好了吗？”萧月看了他一眼问道。

　　“都已经准备好了。”经理不敢怠慢，连忙将两人迎了进去。

　　柳云跟在后头，心头思忖了起来。

　　柳家虽说也算是名气不小的家族，不过在广深市，还没有过这样的待遇，毕竟，柳家也就是钱多一点，有那么一点关系，除此之外，也只剩下一套算不得上乘，但还算正宗的古武了。

　　萧月显然财大气粗，经历带着三人穿过了这家店的大厅，直接进入了VIP内店。

　　内店的装修十分奢华，而里头的服饰，不再是赤裸裸的呈现在客人的面前，而是直接用一层玻璃隔开，一个个天价出现在每一件衣服前的玻璃上。

　　这儿最次的衣服，也要十万。

　　柳云忍不住皱起眉头：什么样的宴会，需要穿的这么正式么？

　　“柳云，来试试这件。”

　　萧月与那经理不知从哪拿来一件西装，对着发呆的柳云喊道。

　　柳云一愣，点了点头，走过去拿起西装，便去试衣间了。

　　等再出来时，这身行头着实让三个女人眼前一亮。

　　不得不说，柳大少有一副好脸蛋，以前不懂节制，身材消瘦，现在勤于古武，身材厚实高大，眼睛炯炯有神，各方面都十分匀称，现在穿上这么一身西装，更显魅力，气质更甚了。

　　“哈哈！老娘的兄弟，怎么看怎么顺眼！不错，不错！”萧月大笑道。

　　就连紫心也忍不住暗暗点头，但没吭声。

　　“这件BURBERRY纪念版西服全球不过一百件，用它来配这位先生实在是再合适不过了，西装将这位先生的魅力衬托的淋淋尽致，特别是线条，萧小姐，您看……”

　　经理连忙拍着马屁说着一番违心的话，尽管她每天都会对上百个客人说‘好配’的话。

　　“别废话了，就这件。”

　　萧月笑着说道。

　　经理一听，满脸潮红，这一件可是价值五十万啊，她可有不少回扣吃。

　　一套合身的衣服穿在身上，柳云就这么人模狗样的跟着萧月一同前往所谓的‘宴会’。

　　尽管，柳云已经开始厌倦这种上流人士的聚会。

　　路虎一路疾驰，左绕右拐，柳云已不知此时自己到了广深市的哪个角落里，心头开始盘算待会儿回去要不要让萧月送上一程。

　　这时，路虎的车速已经降了下来，柳云顺着车窗望去，却见此时，车辆正缓缓的驶进一幢奢华的别墅内，别墅的电子大门缓缓的打开，放萧月的车进入。

　　车子驶入，别墅内的停车处，一辆辆豪车早已整齐的停放好，而在别墅的门口，可以看到不少穿着西装亦或是礼服的男女，有二十多岁年轻靓丽的，也有四十多岁沉稳雍容的，各种人士，一个个温文尔雅的谈吐着。

　　“下车了！”

　　停好了车，萧月冲着背后还在打盹儿的柳云道。

　　紫心瞅都没瞅他一眼。

　　柳云微微睁开眼，一言不发，便下了车，可这时，萧月却连忙靠近了他，低声道：“这顿饭，你必须要在我身边吃。”

　　“就是要我跟着你？”柳云问道。

　　“差不多是这个意思。”萧月点头。

　　柳云点点头。

　　“尽量不要说话。”

　　“嗯。”

　　“很好。”

　　萧月满意的笑了笑，整了整嗓子眼儿，忽然伸出手揽住柳云的胳膊，酥胸又开始折磨柳云的胳膊，而后两人轻轻朝前走去。

　　旁侧的紫心看的好生无奈，但她依旧没吭声，倒是警惕的扫了柳云好几眼。

　　“这次宴会的主办方是谁？”

　　看到不少名流走入别墅，柳云忍不住低声问道。

　　“叫司徒浩然，司徒当家的，在《玄界》也是个大人物，叫天威浩劫，是战力排行榜第一名，修为虽不高，但一身装备好的离谱，加上战绩辉煌，战力高达9078，快要破万了，第二名才7000多。”

　　“天威浩劫？”

　　柳云一听这熟悉的ID，顿时一愣：想不到会是他……

　　“怎么？你认识？”萧月有些莫名。

　　“暂时还不认识，不过应该很快就认识了。”

　　柳云笑了笑。脑袋里倒是回想起这个有意思的人。

　　“奇怪……”

　　萧月嘟嚷了一声，便拉着柳云进入了别墅。

　　不得不说，萧月在这些上层人士当中算是名人了，不少俊男美女纷纷过来亲热的与萧月打着招呼，此时的萧月比往常收敛了许多，十分淑女的回应着每一个人，这般模样，可让一旁的柳云好生诧异，差点儿不认识萧月了。

　　至于那位紫心，则与另外一名还算俊俏的男子走在一起，柳云也懒得管她了。

　　这场名流宴会，其实说的好听点，叫宴会，说的不好听，不过是一群没事人聚在一起吃吃喝喝，一直从中午吃喝玩乐到晚上，柳云曾经还觉得这种事儿乐趣无比，直到现今每每回忆，总觉无比空虚，也许生活方式的改变，使得思维方式也发生了转变吧。

　　“萧小姐，欢迎光临鄙人的宴会，您的到来，真是让寒舍蓬荜生辉啊。”

　　一名穿着昂贵礼服，手持高脚杯的男子快步走了过来，他梳着背头，身材高挑，十分有气质，加上迷人的笑容，让人觉亲和无比，有一种黑马王子的感觉。

　　“司徒家主寿辰，萧月怎能不来？无奈今日家父有要事在身，不方便过来，就让萧月代为祝贺，还请司徒先生不要见怪。”

　　萧月扯了扯嘴角，强行挤出一丝笑容道。

　　“哈哈哈，萧小姐太客气了，萧家肯来人，我司徒家已是倍感荣幸，岂敢让萧家的家主亲自前来，那我这小庙，哪容得下大佛？”司徒浩然丝毫不在意，豪爽大笑一声揭过。

　　这时，他才注意到萧月身旁的柳云，看到两人的姿势，司徒浩然脸色有些愕然，犹豫了会儿，问道：“萧小姐，这位是……”

　　“这是我的男朋友，叫柳云！”萧月笑吟吟的说道。

　　“你好！司徒先生！”柳云从容的笑道，旋即伸出手。

　　“你好。”司徒浩然怔了怔，点了点头，与柳云握了一握。不过眼中闪烁着一丝担忧。

　　“这个……男朋友么？？萧月小姐，您……是认真的？？”司徒浩然说的有几分婉转。

　　“认真的？司徒先生，您这话是什么意思？”萧月有些莫名：“莫不成你认为我只是玩玩而已？”

　　“这个……当然不是……”司徒浩然有些无奈：“萧小姐，他也参加了这场宴会，如果让他看到了……可不好收场啊……”说着，他转过视线，看着柳云，道：“哪怕你不为自己考虑，也该为柳先生考虑考虑，他做事，可是不计后果的……”

　　“怎么？你还认为他敢动我的人吗？还是说……你认为我萧月做事，就是计较后果？”萧月眉头一皱，脸色有些发沉。

　　你的人？柳云眼睛瞪大，看着萧月。不是说好的，兄弟么？

　　“萧月！”

　　这时，一记低呼声响起，在嘈杂的大厅里，这声音不算出众。

　　司徒浩然的脸色终于抑郁不住，变得有些难看起来。

　　萧月浑身微颤一下，脸色也有些难看，更有几分愤怒。

　　大厅安静了几分。

　　这时，一个人快步的走了过来，柳云感觉有些莫名，转头望去，却见一个硕大的拳头狠狠的朝自己挥舞过来。

　　拳风阵阵。

　　偷袭么？

　　柳云一愣。


第74章 报仇不隔夜

　　柳云眼疾手快，瞬间探出手掌，五指撑开，包住那轰过来的大拳头，随后气劲并用，五指如铁钳般，猛地发力下压。

　　咔嚓！

　　他的手掌间霎时响起一记轻微的声音，那拳头的主人脸色猛变，微白起来，面容有些扭曲，但意外的是他忍住了疼痛没有哼出声来。

　　倒是个人物。

　　柳云肩膀后缩，一撑，将拳头的主人顶了回去。

　　那汉子后退几步，但没有摔倒，再看柳云，便见柳云云淡风轻，没有半点儿吃力的模样，便知自己不是他的对手，当即也不敢轻举妄动了。

　　站在柳云后头的司徒浩然可是行家，虽说柳云出手的很迅速也很隐匿，可他却也捕捉到半点门道，再看柳云的眼神也变得不一样了。

　　这定然是个古武高手……

　　“蛮牛，你这是做什么？”

　　萧月一怒，盯着那一袭军装，身材魁梧的大汉喝道。

　　大厅里的客人们纷纷停下了交谈，将视线朝这儿望来，司徒浩然有些尴尬，连忙走到中间，充当和事老，道：“各位，有什么事情大家坐下来好好说，给鄙人的面子如何，千万不要动手动脚，伤了和气！”

　　“面子？司徒大少，我给你面子，谁给我面子？谁都知道我蛮牛中意的女人是萧月，现在这也不知从哪冒出来的小子敢跟我的女人这么亲密，你说我的面子往哪里摆？”

　　那叫蛮牛的人面色阴沉，双目冰冷的盯着柳云。

　　“这……”司徒浩然有些哑然，视线望向萧月。

　　“蛮牛，我告诉你，老……我对你没感觉，你若再这样纠缠不清，我一定会对你不客气！”

　　萧月极力压制住自己的脾气，十分淑女的骂道，如果不是为了萧家的颜面，不准她早就冲上去扭打了。

　　“感情可以慢慢培养，不过，我绝不容许在我跟你培养感情前，有人横插一脚。”蛮牛冷冷的盯着柳云，哼道：“小子，我不管你是谁，不过我要警告你一句，现在最好给我滚，否则，我让你在广深市呆不下去。”

　　这话说的嚣张啊！！

　　柳云眉头微挑，有些无奈。

　　穷人家的孩子没权没势，还真容易让人欺负啊。

　　不过，他的脸上却没有半分惧色。

　　“你这……是在警告我吗？”柳云炯炯有神的眼盯着他，平静问道。

　　“不是警告，是威胁。”蛮牛沉道。

　　大厅的气氛有些凝肃，也越发尴尬，大概连司徒浩然都没想到事态会发展成这样的地步，其实从一开始，萧月带着柳云进来时，他就感觉不妙了，可怎么也料不到蛮牛的脾气会这么冲，萧月长得也不怎样？蛮牛真的看中了这女人？未必吧？在场认识萧月的人都知道这个女人的背后能量究竟有多么强大……

　　倒是柳云，在这时刻，已明白了萧月让自己来的意图，很明显，便是想要躲着这个蛮牛了，不过这蛮牛的态度如此恶劣，甚至威胁到了自己，柳云心头已是动了杀机。

　　“司徒先生，既然有人不欢迎我，那么，我告辞好了。”

　　柳云深吸了口气，倒也不继续与他纠缠下去，而是对着司徒浩然笑了笑道。

　　“柳云。”萧月一听，连忙拉住柳云的手。

　　蛮牛一见，眼中闪过一丝厉芒。

　　“其实我蛮讨厌这样的宴会，如果不是你，我甚至不会来，但既然来了，你也有个交代，我也有了交代，我就没必要继续留着了。”柳云笑了笑，伸出手在萧月的手背上轻轻拍了拍，以示安慰。

　　轻松的笑容，优雅的举止以及大方的言语博得了四周不少人的好感，不少人都在猜测这是谁家的公子。

　　“我跟你一起走！”萧月忽然坚定道。

　　“萧家那边，你怎么交代？”

　　“可……”

　　“没关系，你在继续在这里玩吧，差不多的时候走就行了！我还得回去上《玄界》了”

　　柳云理了理萧月有些凌乱的秀发，举止温柔，轻声说道。

　　萧月一呆，瞳孔有些发颤，脸颊逐渐升起一阵红晕，有话想要说出口，可却堵在嗓子眼儿里，怎么说也说不出来。

　　这时，柳云已转过身，冲着满脸阴沉的蛮牛看了一眼，旋即对司徒浩然笑道：“怎样？司徒先生，在下要走，不送送我吗？”

　　柳云的声音有些豪迈，大厅里的人都听到了。

　　所有人忍不住心脏一跳。

　　这到底是什么人啊？竟然要司徒家的家主亲自相送？

　　萧月与蛮牛显然也愣住了，呆呆看着司徒浩然。

　　蛮牛虽说不惧司徒浩然，但也明白司徒浩然在广深市的地位，如果说与司徒浩然为敌，蛮牛还是十分忌惮的。

　　司徒浩然有些平静，沉默了会儿，眼睛看了眼柳云，快速思索番后，终归点了点头，大声道：“各位，宴会继续！”而后低头对着柳云做出个请的动作，笑道：“柳先生竟然看不上寒舍，那也无妨，就让鄙人送送柳先生吧，柳先生，您请！”

　　柳云笑着点了点头，旋即朝大门走去。

　　“去查查这小子是从哪冒出来的。”蛮牛眼中闪过一丝凶光：萧月这女人，迟早是我的，还有萧家的一切！任何跟我争夺的人都要死！

　　“是！”旁侧的一名军人点点头，立刻转身离开。

　　“蛮牛！”

　　萧月满脸阴冷，拳头捏的死死的，站在蛮牛的前头，冷冷的盯着他：“你究竟要做什么？”

　　“做什么？当然是要你做我的女人！”蛮牛冷笑一声，哼道：“老子可是等了你多久？没想到你不跟老子一起来参加这个宴会，还给我找了个野男人！萧月，我会让你知道，但凡跟你有关系的男人，都是怎么死的！”

　　“你敢！！你如果敢动柳云一根毫毛，我一定让你们家人不得好死！”萧月气急。

　　“我有什么不敢？”蛮牛丝毫不在意。

　　其他宾客看的不敢吱声，毕竟这两人在广深市可都是巨头级别的人物。

　　场面有些凝肃，僵持的很，这宴会也不得不终止，上台处拉着小提琴的乐队们也纷纷停下音乐，有些不知所措的看着这场景。

　　司徒家这一会的脸面可算是丢大了，可惜，砸他们场子的是两家更不能惹的。

　　不少人看着热闹，心头高兴啊，没有什么比隔岸观火更痛快的事情了。

　　嘭咚！！

　　就在这时，一个血红的物体忽然甩了过来，直接砸在了蛮牛的面前。

　　蛮牛一愣，举目一看，赫然是之前被他派去调查柳云的人。

　　这个人浑身上下碎烂一片，汩汩鲜血不停涌出，仿佛是被什么咬死，浑身上下没一块完整的肉……

　　蛮牛脸色大变，侧目望去，却见大厅四面八方的墙体门窗，忽然被撞烂，一只只体型硕大的鳄鱼，竟从别墅外爬了进来，它们撞开玻璃，撞开大门，一只只凶猛而行……

　　“啊！！！！！”

　　尖叫声立刻响荡于整个宴会场所……

　　……

　　“我不知道你是萧月的什么人，不过，柳兄，过了今天，你可能就麻烦了！”别墅外，司徒浩然看着一脸平静的柳云，忍不住提醒道。

　　“为什么？”柳云目视前方，面色平静的问道。

　　“蛮牛的家势不比萧月的弱，萧月何等强势，你与她接触过，应该也知道吧？”

　　“我知道又能怎样？”

　　“你……难道不怕吗？”

　　“怕？为什么要怕？”柳云好笑的反问。

　　司徒浩然：“……”

　　这个人难道是个傻子？或者说，他有更强势的背景？不对啊，广深市里，没有这号人啊？难道是省外的？这个人到底是谁？凭空冒出……看样子得查一查了，别踢到铁板，那可划不来……

　　司徒浩然暗暗凝思。

　　“对了！”

　　忽然，走在前头的柳云忽然开腔。

　　“嗯？”

　　“你《玄界》里，是否就是那个战力榜第一的天威浩劫？”柳云问道。

　　听到这话，司徒浩然脸上浮现一丝得意，但收敛的很快，微微一笑道：“天威浩劫正是鄙人，至于战力……那是侥幸。”

　　“的确是侥幸！”柳云点了点头：“估计不出五天，你这战力榜第一的位置就保不住了。”

　　“……”

　　咔咔！喀喀喀……

　　这时，一记记嘈杂之声忽然在别墅内部响起，紧接着，无数尖叫声乍起，别墅里的大门被人猛地推开，宴会的宾客们此时全部冲了出来。

　　司徒浩然愕然：“怎么回事？”

　　“少爷，不好了，后院养的暹罗鳄不知怎么回事，全部冲了出来，胡乱咬人，而且……而且把蛮大少给咬死了！”一名管事惊慌失措的喊道。

　　“什么？？”

　　司徒浩然一惊，眼睛瞪得巨大，心脏剧烈跳动，看着冲别墅里冲出来的惊慌失措的人们，大脑一片凌乱。

　　“好了，司徒兄，我该离开了，送君千里终有一别，感谢你的款待。”

　　柳云笑了笑，紧握了下司徒浩然的手，旋即转身便要离去。

　　“这……这到底怎么回事？”

　　看着柳云安然离去，司徒浩然心中顿时掀起了惊涛骇浪。


第75章 易水犹寒

　　君子报仇，十年不晚，小人报仇，绝不隔夜。

　　柳云喜欢做小人，因为两个字：痛快。

　　他蛮牛威胁了自己，要杀，就痛快利索的杀，消除这威胁，反正有司徒浩然擦屁股，他惧怕什么？

　　回到住处，便径直上线。

　　依旧在那个乱葬岗处的小树上，柳云瞅了眼《玄界》时间，现在是下午3点。

　　太阳逐渐西落，这儿的光线不太好，有些阴沉，透露着三分惊悚。

　　唤出土之守卫，拉了批怪，在到这儿挂了1个小时，吃了几万修为值，便径直从枯树上跳下，返回城池。

　　补给一番后，径直朝传送广场行去。

　　“去哪！”

　　NPC传送员面无表情的问道。

　　“天河镇！”

　　柳云丢了几个铜板过去。

　　NPC传送员接住，旋即开始施法，柳云站入传送阵内，顿时，一股荧光开始包裹他。

　　啾！

　　四周景象一闪，一现，便从三关城那恢弘气势的大城池转变成山水环绕，鸟语花香的江南小镇模样。

　　柳云四处张望了一下，这天河镇里的玩家，大部分都是一层天级的修为，偶有二层人级的玩家经过，能引起不少轰动。

　　柳云不是个招摇的人，不可能像那些玩家一样把修为亮出来。

　　扯了下斗篷，便急冲冲的朝天河镇外头行去。

　　叮！系统：有一封陌生人的消息，是否接受。

　　是。

　　叮！

　　（陌生人）搏七：兄弟，你那羽衣能便宜点么？

　　柳云一看，便想到是来买挂在拍卖行里那件‘吸灵’羽衣的，当即回复：你能出多少？

　　消息发过去，过了好一会儿，才回复过来。

　　搏七：30金。

　　柳云一见，关闭了陌生人聊天窗口，径直朝天河镇外跑去。

　　30金？柳云的脑子还没坏。

　　出了天河镇，柳云便取出青鸿。

　　锋利的剑气微微颤鸣，一股股寒意从剑身上散发开来。

　　看了眼天河镇外头崎岖的山路，一人一剑，就这么走了过去。

　　当然，他不是来这儿杀怪的，更不是来这儿搞BOSS弄空间洞的，而是……来这儿救人的。

　　再过半个小时，记忆中，曾经《玄界》叱咤风云的第一杀手易水寒，将遭受一次平生最为惨烈的变故……爱人的反目以及朋友的出卖，他将被人包围，陷入绝境，彷徨无依，被痛苦彻底包围。

　　易水寒！

　　那个敢以六层修为刺杀一名八层修为NPC掌门反而得手的超级刺客！那个早已被《玄界》人人传唱的超级凌风者……

　　易水寒行事低调，动作隐匿，在遭受背叛后，他此生只信任一个人，便是当初易水寒被围攻时，及时出现的人，尽管，那个人没有救下他。

　　但，从那个人出现的那一刻起，易水寒这个角色便为那人而生，因为那个人是易水寒在黑暗之中唯一看到的一点光芒。

　　这是一个很优秀也很蠢的杀手。

　　因为，他不清楚，这一切都只是个圈套，目的便是让易水寒给那个人卖命，一名技巧优异的凌风者，绝对能够成为势力的一把宝刀。

　　人们利用他那颗冰冷而感恩的心，将他卖的干干净净。

　　他一直都是在被出卖，被人当做货物般交易，哪怕是他的爱人，他的朋友，他的恩人……

　　当初在一间客栈里无意间听到这个消息的柳云本也不信，可一瞅说话之人竟是易水寒当初最为信任的朋友时，他明白了。

　　这个威震玄界的杀手，究竟多么悲剧。

　　柳云疾行两步，便停了下来，因为，他看到了远处的丘壑处，蹲伏着一名灭绝者。

　　灭绝者悄悄探出头，盯着远处，似乎在注视着什么。

　　柳云安静等待，盘算着时间。

　　易水寒是论坛上名人区内排名第七的存在，更是凌风者里的翘楚，关于他的事情，人们都有查询过，特别是如此变故，更是被人口口相传，对于它发生的时间，柳云也记忆犹新。

　　没想到当初好奇，看了下关于易水寒的新闻，这一次却能够用到。

　　柳云调出时间，还有十几分钟便要开始了，当即，握着青鸿剑，缓缓的朝那人靠了过去。

　　这个人是谁，柳云没有去研究过，脑袋里的记忆也忘却了大半，只记得是个不大势力的势力主，而在上一世的记忆里，他是出面欲救易水寒的人，尽管没有成功。

　　感觉后头有人走来，那蹲伏在丘壑处的人连忙侧身，望见是名提着剑的乾坤者，脸上浮现一丝惊讶。

　　黑色斗篷，斗篷下，隐约可见一把锋利的长剑！

　　“黑衣人？”

　　那人暗思，后退两步，从包袱里取出一把镶着铜环的大砍刀，警惕的盯着柳云。

　　现在风头正劲的，便是到处击杀红名的黑衣之人，这人也听过，怎能不警惕？

　　柳云瞅了他一眼，没有说话，步伐都未缓下，若无其事的走了过去。

　　瞧见柳云只是路过的，那人明显松了口气，毕竟，他可不是红名。更何况，现在喜欢cosplay的人可不在少数，黑衣人一火，大家都喜欢穿个黑色斗篷。

　　不过，就在他刚刚喘出一口气的时候，走过去的柳云忽然反手一剑，剑锋绽放一阵暴戾气息，流转于剑身上的剑意仿佛快速旋转的电锯般，狠狠的朝那人的脖子斩了过去！！！

　　叮！系统：是否激活百变戒？

　　叮！系统：是否激活‘惊鸿’？

　　是！

　　铿锵！

　　柳云手指之戒突然闪烁一下，浑身乾坤气息顿转，灭绝气息张扬而开，如滔天巨浪，卷向四方，而手中长剑张扬的剑意更为浓烈，颤鸣之声嗡嗡于耳畔。

　　噗嗤！

　　鲜血溅射四方！

　　一颗头颅划出一个完美的抛物线，飞了起来，随后又落在地上。

　　尸体无头，唯独鲜血如喷泉般从颈脖处‘嘶嘶’而出。

　　“——388％，暴击，破灵，剑影！”

　　一个恐怖的数值飘起。

　　柳云接近二层地级的修为值，在利用百变戒转化成灭绝值后，攻击伤害暴涨，杀人书获得输出伤害12.5％的加成，天劫获得2％的永久加成，破坏之书的永久性输出伤害加成使得柳云的这一击，恐怖绝伦，配合惊鸿100％的暴击，以及触发了一次剑影与100％锋利的破灵。

　　这一剑，不仅直接斩断了对方头颅秒杀对方，更是打出了一个接近400％生命力的恐怖伤害。

　　叮！系统：您故意杀害玩家‘风吹毛’，获得100点罪恶值。

　　立刻，鲜红的‘流云’二字，出现在柳云的脑袋上，一把带血的刀，漂浮于名字旁。

　　风吹毛死后，爆出一些药水，还有身上穿着的银质铠甲，柳云捡起，扫了一眼，心头泛喜，不想竟然把他身上穿着的法器给爆了下来。

　　不过，这法器铠甲虽品级不错，但属性欠佳，柳云看不上，处理给白野猪最合适不过。

　　杀了人，他便安静的站在风吹毛所在的地方等候，风吹毛死后复活，在复活惩罚的时间内，他是不能够与外界人联系，所以，柳云并不担心那些人会察觉到这儿的异样。

　　很快，几个人出现在前方的平原上。

　　他们不知在交谈着什么，其中一名灭绝者突然发难，对着身旁的凌风者狠狠甩了一刀火焰刀法。

　　突然间的变故发生的很突然，这也是那名凌风者生平最莫名的变故……

　　凌风者愕然，淬不及防，直接被砍掉了一半的生命力。

　　他连忙反击，这时，四周的人却群而攻之，凌风者拼命反击，然而，双拳难敌四手。

　　开始了！

　　柳云盯着那名凌风者，暗暗思着。

　　那个凌风者，便是易水寒。

　　因为，此时的他名字已红，跟柳云一样，无法掩饰自己的ID。

　　这是一个跟关羽一样的人物，不过，他却没有关羽的傲气，唯有自己的无情，他的情义，只会对他认可的人展现。

　　柳云顿了顿，看到易水寒的生命力已不高，知道该出现了，捏出一张符咒，快速念叨起口诀。

　　“幡悬宝号普利无边诸神卫护天罪消愆，经完幡落云旆回天各遵法旨不得稽延……”

　　一边念，柳云一边迈开步伐，快速朝易水寒冲了过去。

　　叮！系统：是否邀请玩家‘易水寒’进组。

　　是！

　　叮！系统：组队邀请已发出，请耐心等待。

　　叮！系统：玩家‘易水寒’进入您的小组，当前模式：组队模式。

　　“谁？？”

　　瞧见有人过来，这些围攻着易水寒的人个个诧异，举目望去。

　　却见远处一名披着黑色斗篷的人，正一手剑，一手捏符，冲了过来。

　　他二话不说，冲过来松开手中符咒。

　　吼！！！！！

　　瞬间，他的背后出现一只狰狞无比的符鬼，符鬼一现，发出雷霆之吼，惧意瞬间袭遍四周玩家心头，他们全部蹲了下去，浑身瑟瑟发抖。

　　易水寒因为组队模式，没有被震慑道。

　　他没有转过身看来人，只是紧紧的捏着手中沾着鲜血的匕首，冷道：“我不管你是谁，不管你为什么救我，不管你的目的是什么，只要……你帮我杀了他们，我易水寒这个角色，便是为你而建立。”

　　这些人对他的背叛与伤害，已经彻底的让他失去理智，哪怕赌上一切，他也要报复。

　　“你能做到忠诚吗？”

　　柳云挥了挥斗篷，大片大片的迷雾倾泻开来，所有人全部笼罩于黑暗当中。

　　“全凭你手中的剑说话。”

　　黑暗中，易水寒冰冷的声音落出。

　　柳云不语，手中青鸿竖立，手指一抹，随后长剑猛甩，两道凌厉的剑气直飞出去。

　　噗嗤噗嗤……

　　黑暗中，血肉被划开的声音响起。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘曾经的我’，罪恶值增加100。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘是是非非’，罪恶值增加100。

　　……

　　黑暗中，一群一层天级的玩家正在承受着未知的威胁与杀戮。

　　“黑衣人，是那个到处杀红名的黑衣人……难道……难道他看上了易水寒？？”

　　“怎么会这么倒霉……居然碰到了他……可……可他为什么要杀我们？？我们不是白名玩家吗？”

　　这几名玩家惊恐的喊着，一个个想要抵挡，但，黑暗中莫名其妙飞出来的符咒还有从黑暗中跑出来的庞大守卫，将他们的最后一点反抗心理全部击溃。

　　五个。

　　五个低级玩家，不过吹毛断发般简单……

　　加上‘风吹毛’的命，柳云的罪恶值已经高达600了。

　　一些都烟消云散，四周暗雾也逐渐褪去，一地的鲜血与散乱的药水装备，在他的脚下安静的放着。

　　柳云捏着剑，盯着易水寒。

　　“决定好了？”

　　他执起剑，望着易水寒。

　　他的眼，一直望着易水寒的眼，看着那双冰冷深邃的瞳仁，他很想找寻到什么。

　　哪怕，只有一点儿异样，他都会痛下杀手，并与此人不再来往。

　　他不需要心有异事的人，尽管这个人的忠心在上一世已经体现的淋淋尽致。

　　“你的剑，已经为我决定了！”

　　易水寒冷冷说道，眼中一片血红，无尽的仇恨，在燃烧着他。


第76章 我要入会

　　易水寒现实中是一名国际杀手，只身一人闯荡，柳云现在认为，他并不算是个优秀的杀手。

　　他之所以会红名，是因为小队里的人故意唆使，利用他的信任。

　　他们故意让易水寒进入红名状态，让他的暴率提升到100％，目的，便是要取走他身上的一把凌风者专属法器级别极品武器……‘天诛’。

　　不仅如此，这些人甚至联系了‘风吹毛’，准备把易水寒卖给他。

　　他们了解易水寒的品性，因为这个杀手在游戏中交友，是敞开了心扉。

　　柳云不知道易水寒跟这些所谓的队友究竟是什么关系，也不明白易水寒心中所想，不过，这些都不重要了。

　　杀手，本身是不相信任何人的。

　　这一点，现实中的易水寒做得非常好，现实中的他，孤家寡人，谁也没有接触，每日除去任务，便是《玄界》，现在的他，每日带着个头盔到处跑，他的精神寄托在他手中的头盔里。

　　在这件事情发生之前，他天真的以为，现实中的人不可信任，但……游戏中的人……应该可以信任吧？

　　他渴望信任，渴望能有一些不错的朋友，孤家寡人的味道，早已受够了。

　　他敞开心扉，想要品味一下朋友是什么味道，想要知道情与爱是什么意思。

　　可惜……

　　他发现他错了，大错特错……这一切，其实都是错的。

　　人，无论是在现实中还是在虚拟中，他们的本性，都是不曾改变的。

　　杀手！不该分现实与虚拟，他们的心，都该是最为尘封，最为冷静。

　　他们，应该让人捉摸不透，这样，才是优秀的杀手。

　　“我救了你，你就准备向我卖命？很天真的想法。”

　　“如果你信不过我，我可以离开，不过，我说过的话，就不会收回去，我依旧会还你恩情。”

　　“你不怕被我出卖？”

　　“我在现实中被人出卖，背叛，已不信一人，在《玄界》中，本以为能够寻到可信之人，结果……我太天真了。”

　　“看样子我虽然救了你，但你也不会信任我……”

　　“我只会报答你刚才救我的恩情，至于信任……我早已经没有了。”

　　“是么？”

　　柳云陷入了沉思，倏然问：“你什么修为了。”

　　“刚刚迈入凌风者一层天级修为。”

　　“升到二层人级修为，你需要多久的时间？”

　　“最少也要4天。”

　　“我只给你3天时间！”柳云淡道。

　　“难。”

　　“不择手段，否则，你可以离开！”柳云盯着他的眼，严肃道。

　　人，都是被逼出来的，如果他拿不出什么过人的手段，柳云绝不会留他在身边。

　　他要的是能人，而不是说‘难’字的人。

　　不择手段……

　　易水寒一听，眼中一寒，手中的匕首捏的死死的。

　　他不是个意气用事的人，但……他却是个不择手段的人。

　　“可以！”

　　最终，他暗暗咬牙。下定了决心。

　　“3日后联系我，我需要你配合我！”

　　“好！”

　　易水寒的话永远都不会太多，说完，转身离开。

　　“帮你保住了‘天诛’，但愿你别让我失望。”

　　柳云喃喃，旋即转身，也径直离开。

　　……

　　……

　　五斧帮在《玄界》里的势力依旧叫‘五斧帮’，他们一般盘踞于肖水镇，因现今玩家势力等级普遍较低，故而势力之心一般只能寄存于NPC城镇当中。

　　若势力朝上升，进入三级势力，则寄存于三级城池中，以此类推四级势力是二级城池，而后是一级城池，最终，便是自建城池。

　　势力之心是一个势力的心脏，它若损坏，整个势力将直接解散，势力里的资金，势力升级的经验，物资等等，全部化作乌有，所以，一个势力最为严谨的地方，就是放置势力之心的地方了。

　　五斧帮在肖水镇上购买了一座宅子安放势力之心，同时聘请NPC守卫来看守势力之心，在《玄界》前期，NPC守卫的势力可比玩家强不少，最次的也是二层天级修为。

　　有这些NPC守卫看管着，加上城镇的NPC防御力量，这些势力之心也就无需担忧，更何况，也没有谁吃饱了撑着，跑来打你的势力之心。

　　当然，某些有仇的就说不准了。

　　“我是来加入势力的。”

　　摘掉斗篷的柳云，走到一张桌子前，扫了几眼，旋即低声道。

　　桌子前趴着一名光头男子，男子正在睡觉，不过随着柳云的这一喊，便醒了过来。

　　“啥？啥？你说啥？？”光头男抬起了脑袋，打了个哈气，有些迷糊的反问道。

　　“我要入会！”

　　柳云挑出信息栏。

　　“乾坤者二层！！”

　　光头男扫了一眼，顿时双目瞪大，像被针扎了屁股般，猛地从椅子上跳了起来。

　　“够资格入会么？”

　　“当……当然……当然，兄弟，您稍等，我这就给您打指令！！”

　　光头男连忙陪着笑脸道。

　　五斧帮只是个中型势力，会里虽说也有二层级别的玩家，但却不多，而乾坤者这样练级困难的存在能有二层修为的就更少了。

　　势力里可是有规定，招收到了高手，可以拿奖金的。

　　“我这个人做事比较低调，加入势力只是为图做个势力任务，我希望入会之后你们不要来打扰我，好吗？”

　　柳云微笑问道。

　　“行，您说啥就是啥！”

　　光头汉笑着说道。他可不管柳云来干什么的，他要做的，就是把这个人拉进来，一进了会，你说啥可就不算啥了。

　　叮！系统：是否加入二级势力‘五斧帮’？

　　是！

　　叮！加入成功！

　　于是，柳云的消息栏中，多出了一个势力栏。

　　只是，这一加入，柳云这位高手却没有引起任何人的注意。

　　“我们这个势力比较特殊，大家都忙着发展，势力里没有闲人，兄弟，如果你没事，一定要多做做势力任务，提升一下势力经验，我们势力的经验快满了，老大在筹备资金准备升级势力呢！”

　　光头汉笑着说道，随后指着后头的宅子。

　　“我们势力的势力任务就在那里发布。”

　　“我知道了！”

　　柳云点了点头，便朝里头走去。

　　瞧见柳云朝里头走去，那满脸客气笑容的光头汉顿时神情一变，脸上浮现轻蔑表情。

　　“呵，傻帽，等你他妈的给势力刷的经验差不多后，就把你飞了！这势力可是要养我五斧帮的兄弟，像你这种路人，进来给我们做做苦力好了！”

　　走进宅子里的柳云可听不到这句话，就算听到了，他也不会在意。

　　势力发布任务处就是宅子的厅堂，这儿站着一名系统分配的势力任务发布NPC。

　　“请问您需要多少难度的势力任务！”

　　势力任务NPC瞧见走过来的柳云，开口问道。

　　“最难的圣级任务！”

　　柳云道。

　　“该任务领取必须要支付1金的押金，如若失败，押金将全部没收！”

　　NPC提醒道。

　　圣级任务的惩罚便是如此，任务等级高，奖励丰厚，而领取的条件与惩罚也十分苛刻，1金，对于现在的玩家来讲，是一个庞大的数额。

　　前期能够领取圣级任务的玩家不少，但敢领取的人却少之又少。

　　柳云从包袱里取出1金，递给NPC，包袱里还有几金，是在交易行里卖白板装得的，至于那件‘吸灵’羽衣，则还挂在交易行里，期间有不少人询问过，但都被柳云打回去了。

　　这样的极品装备，柳云不怕降价，毕竟，《玄界》的人口太庞大了。

　　叮！系统：您成功领取‘五斧帮’势力圣级任务，请按照规定完成。

　　五斧帮圣级任务：请持‘五斧帮’势力令前往NPC中型门派渡劫派，通过渡劫派考验，取得渡劫派奖励‘金智令’。

　　“这是我势力的令牌，您佩戴好，记住，请谨慎言行，莫要惹恼渡劫派各位高手，一切以取物为主，祝您顺利完成任务！”

　　NPC从怀中取出一块铜制令牌，递给柳云。

　　“好的！”

　　柳云嘴角弯出一丝残忍的笑容，旋即收起令牌，转身匆匆朝外走去。

　　还在门口招人打盹儿的光头汉听到急促的脚步声，侧目一看，却见柳云匆匆走来，当即笑道：“诶，哥们，领了势力任务了？”

　　“嗯！不过这应该是最后一个了！”

　　柳云的声音远远传来，听的光头大汉满头雾水。

　　最后一个？势力任务么？

　　……

　　……

　　渡劫派距离肖水镇不远，就在肖水镇的北边的山洞之中。

　　莫要以为渡劫派住的是山洞，这渡劫派的人就少了，它到底是系统NPC中型门派，这派中教众，至少过了四万人。

　　叮！系统：陌生人‘非我非非我’发来消息，是否接受？

　　是！

　　叮！

　　非我非非我：兄弟，羽衣便宜点，如何？

　　又是一个买羽衣的。

　　“多少！”柳云回道。

　　“100金太高了，兄弟，这衣服不值这个价，这样如何？你说个实在价，合适咱就要了！”

　　“属性看了吗？”

　　“看了！”

　　“那就70金。”

　　70金！虽说现在铜币的价格开始下降，但，这70金，也相当于一个极其庞大的RMB数量。放在《玄界》经济未崩溃之前，可是抵700金啊。

　　“70金？”那边好久，才回了这么一个信息……

　　柳云看了眼，知道又是嫌贵的，便将聊天框关闭，朝镇外跑去。

　　然而，这刚刚一出镇，那消息便又来了。

　　非我非非我：“在哪交易。”

　　柳云一愣，有些愕然。

　　还真有人愿意花70金这样的天价来买这件羽衣么？土豪真他娘的多啊。

　　金钱榜第一名的天河也不过600多金，那还是天宫城的势力资金啊……

　　“我在肖水镇。”

　　柳云深吸了口气，再度回了一句：“肖水镇的交易中心等你，10分钟。”

　　既然70金能卖，决不能手软，其实这东西撑死也就40金上下。

　　“好！”

　　非我非非我回复了一句，便没了动静。


第77章 不是一般的人

　　柳云跑到肖水镇交易中心不过片刻，那非我非非我便已赶到。

　　这个人是个抗着长枪的不死者，模样约30左右，身材壮硕，脸上挂着络腮胡，双眼炯炯有神，双手孔武有力，现实中只怕也是个练家子。

　　不过，他并非一人前来，而是带着另外几个装备奢华的存在一同过来，其他人柳云不认识，但在这些人中，一名温文尔雅，面色如玉的人，他却见过不少次。

　　朔夜！

　　这个拥有朔方城与不夜城两大超级势力的男人。

　　他当之无愧为神州豪强，超级霸主，并非那些中小型势力能够比拟，手下成员超过数十万，在神州，他的名气曾一度超过了排行榜上的那些风云人物。

　　柳云万万没想到，真正要买这件羽衣的，会是朔夜。

　　“如果是他的话……70金会不会少了？”

　　柳云摸着下巴沉思。

　　“你好！”

　　非我非非我瞧见没穿斗篷正朝他招手的柳云，径直走了过去，握了个手。

　　“你好！”柳云点了点头，笑道：“羽衣应该不是你要吧？”

　　一名不死者要什么仙灵者的装备？

　　“的确，这件法宝，其实是为我们会长而买的。”

　　非我非非我转过身，介绍后头的一名装备奢华的仙灵者，道：“我给你介绍一下，这位，便是我们的会长，朔夜。”

　　非我非非我说的很自豪，的确，朔夜因上一次撩月城一战，名震天下，哪怕败，他也败出个名声，败出个人人尽知的名气。

　　只是，柳云不觉得这愚蠢的砸了4万两黄金，把神州经济差点弄崩的败家子有多么厉害。

　　“哦，你好。”

　　他只是象征性的点点头，旋即朝非我非非我发出交易请求。

　　瞧见柳云如此不重视的姿态，其他人不禁有些恼，不过也有些莫名，难道这个人没听过朔夜老大的名号？

　　朔夜微微一笑，嘴角轻扬：有意思的人物。

　　羽衣柳云已经取下，一些关注交易中心的商人瞧见这件属性极品的羽衣忽然下架，个个开始猜测起它的动向，论坛里甚至出现了不少关于它花落谁家的帖子……

　　将羽衣摆上交易栏，柳云安静的等待着对方付款。

　　非我非非我也不罗嗦，打上70金，率先点击交易栏上的确定。

　　柳云检查了一下，无误后，直接点击。

　　交易成功！

　　柳云包袱里顿时多了70金，可以建立两个初级势力了。

　　屌丝瞬间变土豪，一切都这么简单。

　　得了羽衣，非我非非我立刻交给朔夜，朔夜迫不及待的换上，霎时，他的身躯立刻笼罩上一层淡黄色的光芒，而在光芒下，一片片轻盈的羽毛，覆盖了他的全身，帅气而不失庄严，羽毛微微随风而动，颇有几分洒脱之意。

　　“不错！不错！！”

　　朔夜十分满意，连连点头，看了下属性，更加无可挑剔了。

　　“交易完成，就此告辞了！”

　　柳云笑了笑，便准备离开。

　　“诶，等等，朋友！”

　　瞧见柳云要走，朔夜连忙喊住。

　　“还有事儿吗？”柳云侧目，望着朔夜。

　　“朋友能够获得这样的宝贝，定然不是普通人物，想必每分每秒都十分珍贵，不过，朔夜斗胆，打搅朋友几分钟的时间，能否告诉朔夜，朋友的这件宝贝，是从哪儿出的吗？”

　　朔夜有些期待的问道。

　　“‘五元鬼域’副本。”柳云没有隐瞒，的确，你要有本事，你也去打啊。

　　“五元鬼域？”朔夜一愣，旋即暗暗皱眉：“据我所知，那里出法器的几率很低，而且，都只出护腕与靴子，出衣服首饰几乎没有过……普通本出法器的几率跟中奖没区别吧？朋友运气这么好？或者说……朋友不是刷的普通本？而且……高级本？”

　　朔夜说出这话时，身旁的人无不暗惊。

　　高级本？现在也就只有天宫城的人通过了，其他人一直还停留在攻略的阶段，他怎么可能刷高级本？

　　至于帝王级别的……

　　人们无不暗咽口水，除去那两个变态以外，谁都不敢去想帝王级别的本，那已经成为一个传说，只能让人仰望。

　　“你只是想问我这个么？如果是这个问题，我只能回答你……无可奉告。”柳云摇头而笑。

　　“可能是我的问题太唐突了。”朔夜深吸了口气：“那么，能否告诉我，您是几个人去刷‘五元鬼域’的本呢？”

　　“还是那句话，无可奉告。”柳云耸耸肩，拒绝回答。

　　朔夜身旁的几人一见，顿时怒了。

　　“小子，你是什么东西？敢这么跟我们老大说话？”立刻，一名扛着大刀的灭绝者吼开了。

　　“阿觉，你给我闭嘴。”朔夜连忙喝道。

　　“可……老大。”

　　“给我立刻向流先生道歉！！”朔夜喝道，眼中尽是怒火。

　　“老大……”身旁的人都惊讶了。

　　“我不想重复！”朔夜威严而道，看起来丝毫没有开玩笑。

　　灭绝者阿觉一愣，但看那朔夜严肃愤怒的眼光，无奈之下，只能对着柳云微微低头，道：“对不起，流先生，阿觉刚才冒犯您了。”

　　“没关系，我没放在心上。”

　　柳云看在眼里，心头开始盘思，脸上笑了笑，旋即道：“各位，交易完成，我想，咱们该后会有期了。”

　　说完，转身离开。

　　人渐行渐远，这儿的气氛却有些凝固。

　　朔夜安静的看着他离去，大脑内思绪着什么。

　　“老大，不是吧？为了一个外人，你让跟了你这么久的兄弟给人赔礼道歉……”

　　人一走，阿觉立刻委屈开来，对着朔夜诉苦。

　　“你这白痴，知道什么？那个人不是一般的人物。”

　　朔夜扫了他一眼，哼了一声，不加以理会。

　　“不是一般的人物？不就是打了个不错的宝贝么？难道就因为这个？”阿觉莫名问道。

　　旁侧的非我非非我也觉得阿觉有些委屈，忍不住开口：“老大，为了这么一个听都没听过的外人，就让阿觉这么没面子的开口道歉，未免有些过了……老大，这……”

　　“他刚才说，他这件宝贝是从‘五元鬼域’里出的，你们应该都听到了吧？”

　　朔夜没有直接回答自己这些跟随了自己多年的下属，而是开口反问。

　　“嗯。”

　　“听到了。”

　　阿觉等人点头。

　　“那，你们该知道，这种宝贝，普通本出现的几率该多么低吧？”

　　“跟中奖没区别。”

　　“几乎别想，普通本出白板都算不错了，还想出法器？”

　　“那不就得了？”朔夜哼笑一声摇了摇头：“现在，副本攻略榜上，声望最高的，除去那两名帝王级别的传说与天宫城外，其他人，都是过的普通本！！所以说，这个人不是刷高级别‘五元鬼域’本得到这宝贝的！而是……”

　　“帝王级别的本？？”

　　阿觉与非我非非我等人已经呆了。

　　“还不能确定，你们不要怀疑某些人变态的运气，也许真是从普通本里爆出……”朔夜凝了凝眉道：“但不管如何，哪怕他不是那两位通过帝王级别副本的人，我们也不要与他们为敌！能交好，尽量交好，多个朋友，比多个敌人好太多了。”

　　“老大说的对啊……”

　　“老大英明啊！”

　　“不愧是老大……”

　　……

　　……

　　柳云可不管朔夜怎么猜，羽衣销出去了，自然是天大的好事儿。

　　现在有钱了，该做的，就是完成五斧帮的势力任务。

　　出了肖水镇，按照记忆，顺着镇外泥泞的小路，一路疾行。

　　路边还有不少玩家在拼命的砍着怪升级，场面好不热闹。

　　等前行了十多分钟，快要进入肖水山时，柳云停下了步伐。

　　从包袱里取出视界斗篷穿上，检查了一下包袱里安放着的几个卷轴：加速卷轴，防御卷轴，跳跃卷轴。

　　这些卷轴可花费了柳云不少钱。

　　因为佩戴了从逍遥法外那儿获得的灵犀之心，柳云的生命力直接爆涨到了155％。

　　“瞬回丹5颗，应该够了。”

　　柳云盘算了一阵，整装待发，便朝肖水山上走去。

　　“站住！！此乃渡劫派之地，你是何人？来此作甚？”

　　刚走上山路没几步，巡山的两名NPC渡劫派弟子便喝住了朝上走着的柳云，大声问道。

　　“我乃山下肖水镇势力五斧帮成员，特来此处有要事求见贵派掌门。”

　　柳云微微一笑，客气的对着两名NPC渡劫派弟子道。

　　“哦？是五斧帮的人啊。”

　　两名渡劫派的弟子互望一眼，旋即点头，道：“你跟我来吧。”

　　柳云点头，便随着两名渡劫派的弟子朝半山腰的山洞走去。

　　渡劫派虽说只是中型NPC门派，但已经开始向玩家开放，玩家的条件达到渡劫派招手弟子的要求，便可加入渡劫派，进入NPC门派，可学习NPC门派传授的技能，获得大量NPC门派的装备材料等等，好处多不胜数。

　　但，入门条件十分苛刻，不是每个玩家都能够通过考验加入这些NPC门派的。

　　柳云被带入了一处被装饰过了的大洞穴内，洞穴里宽敞无比，地面铺好砖块，左右墙壁镶嵌着一排排银晃晃的银饰，虽为洞穴，但光线却十分充足。

　　“还请稍等，我渡劫派三长老待会儿便到。”

　　那两人说完，便独自退下。

　　柳云点点头，四处张望了一圈，却见这大厅里，只有几名如雕塑般站立着的NPC存在，除此之外，没有其他的人了。

　　不过，看这些NPC的实力个个都不简单，最少也是二层天级，那三长老的实力至少是在3层到4层的修为。

　　4层的话……

　　柳云深吸了口气，对于现阶段的玩家，他们几乎是不可触及的存在。

　　如若不是柳云以1金为押金领取了这个圣级任务，否则，普通玩家哪看得到渡劫派长老？

　　“这位便是从肖水镇五斧帮过来的少侠吗？”

　　这时，一个不冷不热的声音从上头椅子旁侧的内洞响起，便见一名穿着火红花纹袍子的中年男子，沉着个脸，走了出来。

　　他的脸上有几道刀疤，面色阴狠，眼中充斥着一丝傲然与轻蔑。

　　实力越强的NPC，智慧便越高，这是《玄界》的常识。

　　“在下乃五斧帮人，前来此处，特意问贵派讨要‘金智令’。”

　　柳云说道。


第78章 盛开的莲花

　　“金智令？”那长老一听，哼了一声：“这东西岂是你五斧帮说要便要的吗？”

　　“那依照长老您的意思，在下需要如何，才可取走这‘金智令’呢？”

　　柳云抬起头，漆黑的斗篷下，露出一张被映衬的苍白的脸。

　　这是NPC们的惯例，在任务开始前，都有这么一段对话，对的好，NPC们对你的印象好，给的任务也不会太刁钻，如若对的不好，那么，NPC们给你的任务也就比往常要难一点了。

　　“‘金智令’是建立势力堂口的必备之物，我派此物也不多，你过来开口便要，拿我渡劫派当什么地方了？想取走‘金智令’，自然要按照我渡劫派的规矩来办事，你如若通过我的考验，能够证明你确实有这个实力，我渡劫派交你们五斧帮这个朋友又如何？金智令直接拿去便是，可如若你无法证明你的实力，配不上这金智令，那也怪不得我了，我渡劫派的规矩……能者得之！”

　　叮！系统：请问您是否接受势力任务‘渡劫派长老的考验’？

　　接受！

　　叮！系统：您已成功接受该任务，该任务完成，可获得‘金智令’一枚。

　　系统悦耳的声音响起，柳云抬起头，看着那长老，手缓缓的朝包袱移去。

　　“哼，还真有胆量！跟我来！”

　　三长老荒虎风哼了一声，旋即朝内洞走去。

　　柳云瞧见，举步跟上。

　　内堂分了很多岔路，这渡劫派的各个山洞都是连贯而通的。

　　一路上，可见许多渡劫派的弟子们把守于各个洞口，有些洞窟内紧闭着，是些禁地，这种地方，玩家是连靠近都不允许的。

　　“见过三长老！”

　　“见过三长老！”

　　……

　　NPC弟子们看到荒虎风，一个个恭谨的说道。

　　柳云忍不住暗暗皱眉，看着这些实力皆有三层人级的存在，脸上有些凝然。

　　记忆中，渡劫派的弟子似乎没有这么多啊，今日怎么会有这么多人巡守？看样子离开走正门是行不通了……

　　柳云默不作声，而那些NPC弟子们，一个个也将视线放在了这个穿着黑袍的奇人身上。

　　前行数十秒……

　　忽然，一个硕大紧闭的大门出现在柳云的视线中。

　　便见那大门口处足足立了十二名披着火红盔甲，手持长刀的渡劫派弟子，他们把守着大门。

　　再看大门，整个儿由钢铁打造，长近五米，宽有三米，厚悍无比，两道如火焰般的雕纹烙在大门上，十分雄壮。

　　与记忆中的一模一样。

　　柳云暗暗思绪，手已经放在了包袱上。

　　“金智令非凡物，你要拿走，我自然要好好考验考验你，我渡劫派有一处先祖之地，里头埋葬着我渡劫派无数先祖英灵，你若有能耐，助我采集一颗里头生出的渡劫草，交予我手，这金智令，便是你的。”

　　荒虎风走到一扇由两名弟子把守的大门前，一边对着大门拜了拜，一边对着柳云道。

　　“没问题！”

　　“哼，不知天高地厚的小子，里头瘴气无数，寻常人在里头待了超过5秒，便会中瘴气之毒而死，连我都撑不过10秒，你认为你能取到？”

　　圣级任务可没这么容易完成。

　　荒虎风冷哼了一声，旋即示意门口的两名弟子打开先祖之地的门。

　　两名弟子不怠慢，快速开启大门，立刻，一股刺鼻的腐臭味儿从里头飘荡出来。

　　柳云望去，却见这大门的内部，竟是一个巨大无比的空旷地，而这空旷地内，到处都漂浮着幽绿的瘴气，无数墓碑横七竖八的竖立于空地上，好不诡异。

　　这些瘴气威力强大，以柳云现在的实力，肯定是吃不消的，一般圣级任务，玩家虽二层修为便可领取，但要完成，却至少要三层天级的修为，最好还要组队完成，否则，单人进行十分困难。

　　也难怪荒虎风会冷言冷语。

　　“里头的瘴气很厉害吗？”

　　柳云微微一笑，摇了摇头，旋即从包袱里取出一枚瞬间回血丹药，含在口里，后退一幕，开始施法，漆黑斗篷下，苍白的脸上，那双眼，开始闪烁着黄光。

　　“哦？原来是名乾坤者？”

　　荒虎风双手抱着胸，盯着柳云看。

　　三人的脚下大地开始裂开，一记低沉的咆哮声起，很快，一名厚悍的土之守卫爬了出来。

　　“你召它出来用处也不大，这瘴气剧毒无比，你这举动，徒劳无功。”

　　荒虎风站在门口，对着柳云摇了摇头。

　　“有没有用，不试试怎么知道？”

　　柳云抬起头，笑了笑，旋即转身，激活了百变戒，将所有乾坤值化作灭绝值，旋即对着土之守卫摆了摆手。

　　立刻，土之守卫后退数步，旋即一个猛冲，带着咆哮之声，朝先祖之地冲了过去。

　　门口的守卫与那三长老荒虎风立刻将视线集中在土之守卫那庞大的身躯上，三个人谁都不知道，柳云到底准备怎么做。

　　砰砰砰！！

　　土之守卫迈动着巨大的步子奔跑起来，大地随着它的冲刺而颤抖起来，沉闷的脚步声响荡于人们的耳边，抨击于三人的心房。

　　只是，土之守卫刚一冲进去，还未几秒，它的浑身便被里头的瘴气腐尸，立刻缓下了前冲奔跑，逐渐停下，身躯化作沙粒，消失的无影无踪。

　　“切！我早就说过了，徒劳无功。”

　　荒虎风摇了摇头，转过身要对身后的柳云道。

　　只是，在这转身瞬间，一股无法遏制的霸道傲气，以锐不可当之势，直冲云霄，飞溅四方！！

　　桀骜天地，无可匹敌。

　　这种将世间一切蔑视于蝼蚁的狂傲。

　　这种将天地间的苍生掌握在手中的霸道。

　　在瞬间，将他们的浑身包裹起来……

　　荒虎风转过头的刹那，只看到一抹迅捷无比的剑锋，斩向自己……

　　铿锵！！

　　连带两名守卫在内的三人，只觉脖子一疼，旋即视界飞旋，三具无头的尸体出现在他们的视线当中。

　　“——1807％。暴击，狂剑触发，破灵触发，剑影触发，傲剑！”

　　“——1072％。暴击，狂剑触发，破灵触发，剑影触发，傲剑！”

　　“——1806％。暴击，狂剑触发，破灵触发，剑影触发，傲剑！”

　　鲜血狂喷，一股剑气从青鸿上溅出，穿过颈脖后，狠狠的砸在后头先祖之地的墙壁上，划出一道深不可测的沟壑……

　　一剑！

　　斩掉三名实力比自己不知高多强的NPC。

　　所有被动全部出现，攻击伤害更是提升100倍，如此恐怖的伤害，哪怕是五层存在，都未必能够打出。

　　傲剑一出，谁与争锋！

　　叮！系统：您杀害了NPC中型门派渡劫派三长老荒虎风，渡劫派人如若发现您的身份，渡劫派将对您进行永无止境的追杀。

　　叮！系统：势力‘五斧帮’成员因击杀NPC中型门派渡劫派三长老荒虎风，渡劫派将于半个时辰后，攻击势力‘五斧帮’势力之心。

　　一条势力消息在第一时间发出，每一名五斧帮的成员都收到了这条震惊无比的消息。

　　五斧帮的人在沉默了将近十秒后，人们连续确认了几遍，终于发现这不是系统的玩笑时，五斧帮副帮主黑星终于大吼了出来：“他妈的，这是怎么回事？？谁他妈的有那么大的能耐？给老子宰了渡劫派的三长老？？”

　　“小星，不要吵！！快！！现在最要紧的，是弄清楚怎么回事……势力之心……对，势力之心要严加看管，所有人全部回来！！”

　　五斧帮帮主黑斧头连忙道。

　　“对，先不要管究竟是怎么回事，我们现在应该快点布防。”

　　“所有练级的，副本的，刷BOSS的，全部回来，快！！”

　　五斧帮很快便吵成一片，所有在外头做任务，刷装备以及升级的成员，正疯狂的朝肖水镇赶来。

　　不过，这一切都不在柳云的计算范围之内。

　　三名实力强大的NPC给了他将近二十万的修为值，着实不少，柳云看了眼地面上的一双靴子，连忙抄入包袱。

　　傲剑施展结束，他人直接进入残废状态，移动起来也艰难无比。

　　捏碎了个加速卷轴，吞了几瓶蓝药，移动速度提升了一点，但比正常状态还是要差些许。

　　事不宜迟，争分夺秒，柳云连忙转身朝之前所看到的那个大门冲去。

　　应该还在！！应该……

　　心头思绪着，神色凝重无比。

　　“出什么事儿了？？”

　　先祖之地的动静引起了之前大门处NPC们的注意。

　　“不知道，那边好大的动静！去派人看看吧！”

　　“好的……诶，你是谁？？三长老了？为何不与你一起？”

　　这时，那些看守着这大门的NPC们一个个将视线集中在柳云的身上，大声质问道。

　　“三长老为什么没跟我在一起？？因为他马上会跟你们在一起！”

　　柳云低声说道，旋即从包袱里抓出久违了的那一朵莲花！

　　银质的线条，细如刀片的花瓣，那紧紧合着的莲花，就像一根毛笔的笔锋般。

　　暴雨梨花针！！

　　柳云直接将其丢入人群。

　　嗒！

　　暴雨梨花针落于人群当中，发出一记轻响。

　　这十二名实力不俗的守卫们微微一愣，当看到这东西落地时，所有人下意识的抽了一下。

　　可，暴雨梨花针还未绽放。

　　“可恶，宰了这臭小子！”

　　守卫们感觉被耍了，一个个愤怒无比，提起手中的大砍刀，便朝柳云冲了过去。

　　咔嚓！

　　这时，地上的暴雨梨花针忽然松动开来，旋即，便见那莲花瞬间绽放，无数花瓣指向四方。

　　在刹那间，无数细白如光的银针，瞬间从内部飞梭而出。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　数之不尽的如雨点般，狠狠的朝那十二名守卫扎了过去，它们就好像有了生命一般，并非四面散射，而是对准了一名NPC狠狠的扎着。

　　嗡嗡嗡……

　　暴雨梨花针开始不停旋转，每转一圈，便有上万道银针从其中冲出，射向那些守卫。

　　一直旋转十二圈，它才停下，而那些守卫们，一个个早已不动，浑身上下僵直，身上的每一寸血肉都被插上了银针，无数伤害还在那些守卫身上冒着。

　　“——0.3％”

　　“——0.3％”

　　“——0.2％”

　　“——0.5％”

　　……

　　伤害值很低，但……它的量却是惊人的，每一名守卫至少挨了近万根针。

　　每一名守卫最少要有3000％的生命力，否则下场只有一个。

　　死！

　　砰砰砰砰……

　　守卫全部到底死去，浑身上下插满了致命的银针，哪怕是眼里，都塞了十几个针，好不恐怖。

　　叮！系统：您杀害了NPC中型门派渡劫派禁地守卫，渡劫派人如若发现您的身份，渡劫派将对您进行永无止境的追杀。

　　叮！系统：您杀害了NPC中型门派渡劫派禁地守卫，渡劫派人如若发现您的身份，渡劫派将对您进行永无止境的追杀。

　　叮！系统：您杀害了NPC中型门派渡劫派禁地守卫，渡劫派人如若发现您的身份，渡劫派将对您进行永无止境的追杀。

　　……

　　一声声系统声起，可柳云却至若惘然，只要不被发现，那不就好了？

　　守卫倒地，唯独其中一名守卫爆出把钥匙，其他的什么都没爆，倒是给了柳云接50万修为值，柳云看了整体修为值，再有100万，便可进入乾坤者二层地级修为。

　　不过现在不是想这些的时候，他连忙捡起地上的那把钥匙，快速冲到大门前，将钥匙插入锁孔里，使劲扭开。

　　咔嚓。

　　叮！系统：您擅自开启了渡劫派禁地大门！请小心。

　　无视耳边系统之声，他使了劲力，将大门推开，立刻，一阵阵光芒从逐渐打开的大门里射出。


第79章 ‘惊’

　　叮！

　　“剑，九亿八千万，一舞天云动，一扬地山摇，以阳水淬，以阴钢铸，以绝池模，以傲骨意，弑为绝，出鞘，敌必绝矣！”

　　耳畔嘹亮于一个清朗之声，仿佛有谁在这儿朗朗而诵，声音久久未平息，在这片空荡荡的大殿里来回响荡。

　　柳云凝视着大殿中间，那漂浮着的一点碎片，眼中泛起一片炽热。

　　排排符咒围绕着那点碎片旋转，仿佛世间一切以其为中心，人只看一眼，便有一种惊艳之感。

　　眼一亮，心一亮，哪怕是魂，都有一种焕然一新的感觉……

　　他暗暗咬舌，快速上前，伸手朝那碎片一抓！

　　漂浮着的碎片立刻落在柳云手中，大殿内的光芒瞬间隐去，变得昏暗……

　　叮！系统：您发现了天绝剑第三块碎片‘惊’。

　　柳云恍惚，感觉耳边一阵颤鸣。

　　惊！

　　惊！

　　果真是‘惊’碎片！！

　　柳云大喜无比！！

　　叮！系统：您持有天绝剑两块碎片，获得碎片合击技‘惊傲玄天’。

　　天绝剑（惊）：为天绝剑第三块碎片，特殊物品。

　　属性：惊才：永久增加当前10％的修为值。注：该物品掉落时失效。

　　侵蚀：攻击时，有15％的几率使目标移动速度下降15％。

　　一剑倾城（主动技能）：释放剑意锁定一名目标，而后进行突袭，突袭时不可改变目标，不可自行终止，进行突袭时，自身移动速度提升300％。这一击伤害提升300％，冷却时间，1个自然日。

　　惊剑诀（主动技能）：动作口诀施展，施展后获得惊剑诀状态，下一个技能发动时，自身修为值将提升500倍，注：该技能无法在副本内使用，无法施加于群体技能上。冷却时间，30个自然日。

　　注：施展技能‘惊剑诀’后，玩家在8个小时内无法施展任何技能。

　　使用限定：该物品只限仙阵营玩家使用。

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　惊傲玄天（碎片合击）：‘惊’碎片‘傲’碎片尚未融合，暂无法施展。

　　到手了！！

　　‘惊’碎片！

　　不过，这一次却没有‘剑灵’的祝福，看样子这祝福并不是每一次都有的……

　　柳云狠狠的咬了下自己的舌尖，让自己从欣喜中回过神来，连‘惊’碎片的属性都不敢过多细看，径直转身，拔腿便朝大门外跑去。

　　这是渡劫派的禁地，是存放‘惊’碎片的地方。

　　‘惊’碎片被取走，渡劫派掌门一定会在第一时间内察觉到。

　　轰隆隆轰隆隆……

　　这时，整个肖水山忽然摇晃了起来。

　　“三长老荒虎风的气息骤然消失！！‘惊’碎片的气息出现波动！定然有人混入我渡劫派，盗取‘惊’碎片！”

　　这时，一记恢弘之声，传遍了整个肖水山。

　　“封锁山脉！捉拿偷盗之人！”

　　声音震耳欲聋，仿佛就在柳云的耳边炸开般……

　　柳云暗暗咬牙，连忙朝外头奔去。

　　嗒嗒嗒嗒……

　　刚一出这大门，前头的拐角处，忽然响起一阵急促的脚步声。

　　就有人来了？

　　柳云一惊，连忙转身，朝右侧的洞穴处冲去。

　　渡劫派对柳云来讲并不陌生，因为这儿是出产‘天绝剑’第三块碎片‘惊’的地方，更是一个玩家能够加入的门派，他来过这儿无数次，关于这个门派的一切，都印在他的记忆中。

　　渡劫派的洞穴四通八达，出口并非只有一个。

　　柳云急速狂奔，顺着这条一直朝上倾斜的路跑去。

　　只是，狂奔了些许时间，前头已经没有路了。

　　这是一条死路，唯独，旁侧两边一排排紧闭着门的房间。

　　“那个出口！应该在这里才对。”柳云的眼珠子快速的扫在这些房间大门上，忽然，右侧的一扇大门吸引了他的眼球，连忙上前。

　　“快！！这边有动静！！那人一定是从这儿逃跑！！快追！！”

　　后方的拐角处响起一记记怒喊声。

　　追的好快！

　　柳云心头一紧，毫不犹豫，提起手中的青鸿，对准旁边的大门轰去。

　　大门上锁，没有钥匙的他想要打开门，只能将门击毁。

　　可这门的生命力竟有300％，柳云施展了傲剑，现在还是残废状态，攻击伤害大幅度降低，每一击只能砍掉15％左右的伤害。

　　“这样下去可来不及！”

　　柳云暗暗咬牙。

　　如果让那些NPC看到了自己的面目，那可就完蛋了，他不怕得罪渡劫派，毕竟这只是一个系统NPC门派，得罪也就得罪了。

　　可如若，渡劫派的人看到了自己的样子，只会把一切怨气撒在自己身上，而不会再把矛头转向五斧帮，这可就偏离了柳云的计策。

　　“拼了！”

　　柳云暗暗咬牙，旋即催发视界斗篷，‘鬼影’技能被激活。

　　嘭！

　　大片大片的黑雾瞬间以他为中心席卷开来，将这一个长长的洞穴罩成黑夜。

　　鬼影一施展出，柳云连忙握着青鸿剑，疯狂的朝门劈砍。

　　锵！

　　锵！

　　锵！

　　……

　　“快！！那个人在这！！快抓住他，交给掌门发落！！”

　　NPC们瞧见这儿一团漆黑的烟雾，连忙吼道，一个个全部冲了进去。

　　可一冲进去，四周的视界便模糊起来，但……视界斗篷的鬼影技能，只能将人的视界缩短至3米。

　　也就是说，如若有人靠近了柳云这儿，依旧能够看到他的模样。

　　想到这一点，柳云的心头越发的紧，手中疯狂挥舞的频率也越发的快……

　　嗒嗒嗒嗒……

　　脚步声越来越急促，越来越近……

　　柳云一急，看着远处靠近的人，连忙默念口诀。

　　哐当！

　　一面墙忽然出现在那人的面前，那人淬不及防，直接撞于墙上。

　　柳云一见，毫不犹豫，继续劈砍着大门。

　　只剩下不到50％了。

　　柳云脸颊流言，手中青鸿挥舞个不停，一遍又一遍，丝毫不肯放弃。

　　“啊，太黑了，看不清啊！！”

　　“不要用眼看，各位师兄师弟，用耳朵去听！！听到了吗？那个人在天枢修炼室门前！”

　　一人呼喊道。

　　糟糕！

　　柳云一听，心头发紧。

　　管不了那么多了。

　　也不再去理会那些人，不顾一切，一剑狠击。

　　哐当！

　　大门的生命力直接被他砍碎，柳云毫不犹豫，直接冲了进去。

　　这房间内可不似外头那般昏暗，里头一片滕亮，房间没有顶，人抬头看，可见这房间的上空是通的，一只连着天。

　　房间墙壁上与地面上刻画着一个个奇怪的阵法符文，这是玩家完成渡劫派任务后，获得的奖励，玩家可以拥有来这个房间修炼的机会，在这里，玩家只需盘腿摆出一副冥想的样子，四周的符文便会开始转动，头顶通透连着天的顶会射下天光精华照射玩家，天光精华持续时，玩家便可每分每秒获得大量的修为值，这是渡劫派的赏赐。

　　而这通透的顶，便是出路！！

　　这是一个不是出口的出口，也是柳云最后的退路，因为在这里，是无人把守的！

　　在计划前，他就已经考虑好了退路。

　　柳云咬牙，激活道鬼袍‘翔跃’技能，整个人纵身跳起。

　　只是，这房间距离上空的山顶处，足有百余米的距离，翔跃不过才跳高5米，根本就不可能跳出去。

　　柳云眼疾手快，还不等身躯落下，连忙将脖子处的牵引项链捏住朝上。

　　叮！系统：是否激活牵引项链！

　　是！

　　嗖！

　　立刻，柳云浮空的身躯猛然被脖子上的牵引项链所牵引，一直朝上空飞去。

　　牵引项链每秒50米的飞行距离，虽说这一次朝上，但要过这百米距离并不困难。

　　哐当！

　　“咦？人呢？？”

　　“快看，他在上面！！”

　　“他要从山顶逃跑！！快通知守山弟子围截住他！”

　　下头冲入屋室里的弟子们朝上看去，却见柳云已飞出了这上头的山口处，逃到了肖水山的山顶，顿时个个大叫开来。

　　下头的嘈杂，柳云管不着，此时的他，正气喘吁吁的坐在地上。

　　这儿，已是肖水山的山顶，四面八方，都是峭崖陡壁，而通往山下的山路，早已被渡劫派给封死。

　　想要跑下山，显然是不可能的，此时整个渡劫派都已骚动开来，一层层结界，开始布于每一条通往山下的路中。

　　“快！！他就在山顶！！”

　　“哈哈，山顶可没路了，这一回这宵小跑不掉了吧？”

　　山下脚步声越发急促，细耳一听，只怕有上百号人朝这儿赶来，其中不乏动作迅速的好手，他们的奔跑速度更是惊于常人。

　　不能再犹豫了。

　　柳云暗暗咬牙，跑到山崖边，朝下一望，却见这山崖足有数百米之高，而在山崖下头，竟是一片巨大的水潭！

　　当即，柳云毫不犹豫的纵身一跃，朝那水潭跳去。

　　噗通！！！

　　一个巨大的浪花儿在水潭上炸起，浪花足足溅的三米多高，人也扎进了水潭深处。

　　不过很快，本沉入水潭的柳云便浮起，不仅浮起，他更是仿佛爬上了岸般，踩在了水面之上。

　　飞灵腰带技能飞灵步已激活！

　　柳云如履平地，径直朝岸边奔跑过去，双脚每踏一下水面，便能够荡出层层涟漪，但人却无法落入水中，如水上漂般。

　　很快，柳云便跑到岸边，窜入灌木丛中，朝最近的肖水镇跑去。


第80章 一块大肥肉

　　“哥哥，不……不要……我……我们不能这样……”

　　“为什么不能这样？怎么？就因为我们是亲兄妹吗？哼，这世俗的规矩太可笑了，让我们来打破它们吧。”

　　“可……唔……不……不要……”

　　“你看看你……这里都湿成这个样子了，居然还说不能这样……乖，让哥哥来疼爱你吧，我可爱的妹妹。”

　　“羞死人了……嗯哼……嗯……”

　　耳机里传来一阵阵淫秽不堪的言语，电脑的屏幕上，正上演着一出禁忌之恋，电脑前头的柳纯儿，看着屏幕上正在肉搏的一对男女，安静的望着，双目出神。

　　虽然，画面很刺激，但她那精致绝美的小脸，却冰冷无比，仿佛贴上了一层寒霜……

　　“哥哥……再……再用力一点……啊……要死了……啊啊……”

　　一记高亢的尖叫过后，两人似乎攀上高潮，急促的动作也停止下来。

　　看到这一幕，柳纯儿白皙的小手捏的死死的，银牙暗咬，猛地拿起鼠标，将这配了音的岛国小电影关闭。

　　许久，这间装饰严谨，空间宽敞的办公室里，响起一记沉闷的呼气声。

　　笃笃笃……

　　“进来！”

　　柳纯儿关闭了显示屏，冷冷的喊了一句。

　　门被打了开来，一名穿着职业套，带着金丝眼镜的女性走了进来。

　　“总裁！”

　　眼镜娘捧着一叠文件，对着柳纯儿点点头唤道。

　　“怎么了？”

　　“这些文件是需要您亲自审核签署的，关于公司明年的发展方向与战略部署……”

　　眼镜娘将文件放在柳纯儿的桌子前。

　　柳纯儿扫了眼那些文件，却没有动，而是淡道：“你觉得我们公司撑到明年的几率有多大？”

　　眼镜娘一听，沉默了片刻。

　　“如果是别人的话……1％的几率都不到……”说到这儿，她看了眼一脸平静的柳纯儿，接着道：“但如果是总裁……我相信一定能撑过。”

　　“你太看得起我了。”

　　柳纯儿站了起来，洁白精致的手指轻轻划过那些文件，却没有翻开它们。

　　“家族里的那些人已经开始弹劾我了吧？”

　　“是的，他们认为现在换掉你，让三小姐或者二少来掌管公司会更有希望让公司撑过这一次的难关。”

　　眼镜娘面无表情道。

　　“就靠他们？”柳纯儿冷笑一声，眸子里尽是寒意。

　　她徒然转身，返回到自己的椅子上，把那些文件一个个打开，认认真真的看了起来。

　　很快，她提起桌上的钢笔，在这些文件上一个个划动开来。

　　眼镜娘安静的守在一旁等待，安静的看着柳纯儿手中的钢笔所写出的字来，不过到了后头，她的眼中终于有一丝惊骇与讶然。

　　“总裁，您想卖掉家族的股份？”眼镜娘不可思议的道。

　　“现在要撑过这一次的难关，除去卖股份回笼资金，我们别无选择，放心，只要操控了51％的股份，公司还是我们柳家的，等撑过去了，失去的那些，我们可以再买回来。”

　　“可……”

　　“放心好了，我卖也是卖那些老家伙的，我自己的，怎会卖掉？”

　　柳纯儿面无表情道。

　　“他们未必会这么容易交出。”

　　“我会让他们乖乖的交出！”

　　柳纯儿大笔一挥，将手中的文件合上，旋即靠着椅子，微微吐出一口浊气。

　　眼镜娘脸色怔然，看着面前这个不过20左右的女孩，心头有一些恐惧。

　　她的铁血无情跟她天真清纯的外貌实在太不搭调。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　这时，办公桌上的电话忽然响了起来。

　　柳纯儿黛眉微蹙，伸出手拿起电话。

　　“你好，我是柳纯儿。”

　　“你好，柳总！”电话那头响起一个女人的声音。

　　“你是？？”柳纯儿凝了凝眉。

　　“我是谁不重要，重要的是，我们之间会有一笔极大的合作，就看柳总是否如传闻中的那般果断杀伐！与我合作？”

　　“随便一个陌生人打电话进来与我说这番话，我便要与他合作，你觉得，这可能吗？”柳纯儿冷声道。

　　“呵呵，就知道纯儿妹妹警惕性高，为表诚意，我会率先行动。”

　　“如果你真的有诚意，为什么不亮明身份？”

　　“我倒想告诉你是谁，可惜因为某些原因，我什么都不能说，不过，我可以让你知道，有个人希望我能帮柳家度过这一次的难关，因为是他的要求，所以我不能拒绝。你若愿意，柳家在广深市内的地位可以更进一步，如若你不愿意，那么，那个人也不强求，只能看你柳家自生自灭。”

　　“你们似乎对我柳家的现状很了解？”柳纯儿微微皱眉。

　　“即使你做的再隐匿，柳家现今严峻的形势我也是了解的一清二楚。”那边的女声发出一记轻笑。

　　柳纯儿一听，小手不禁捏的死死的。

　　对方一清二楚？究竟是什么人？

　　“你打算怎样？”柳纯儿深吸了口气。

　　“五斧帮在广深市的家业不可谓不大，如果你们柳家吃了这么一块肥肉，应该能长点膘吧？”女人笑道。

　　“五斧帮？”柳纯儿脸色一怔，心头发紧：“五斧帮不是柳家能招惹的。”

　　商人哪敢去得罪黑道之人？更何况，五斧帮的能量可比柳家的大多了。

　　“没牙的老虎，你们这匹狼也不敢吃？再不吃，可要饿死了。”

　　“没牙？”柳纯儿心头一紧。

　　“今晚开始，广深市会变天，五斧帮的所有爪牙将全部被拔除！军方会派出军队配合广深市警方对广深市的黑道进行清洗，而同时，几个小时后，五斧帮投入《玄界》的大量资金将化为乌有，五斧帮资金链断层，股市崩盘，你们要做的，就是开始收购五斧帮旗下所有产业，到时候，那些东西廉价的连一次性筷子都不值，你们如若拿不到手，那就真是无能了，哈哈……”女人大笑着，声音有些爽朗。

　　听到这声音，柳纯儿只觉有几分熟悉，但想不起是谁，便凝着嗓子问道：“五斧帮惹了你？”

　　“没！”

　　“那……你为什么要这么做？”柳纯儿抓着电话的小手有些发紧。

　　“因为有人想要五斧帮亡，并且许诺分我一块肉，我不吃不是白痴么？好处谁不想拿？”女人的声音有些散漫。

　　“五斧帮亡了，广深市的黑道怎么办？”

　　“那就要看柳大小姐的手段了，你若有本事，你去控制也可以，不过我要告诉你，枪打出头鸟，柳家见好就收是最合适不过的，千万不要过了！”女人的声音顿了顿，道：“好了，谈话就此结束，我会派人与你们沟通，当然，如果你不信任我，可以无动于衷，因为这块肥肉我更像独吞，分给你们柳家是那个人的意思，如果不是他开口，你们柳家能得这好处？可笑。”

　　柳纯儿越听越迷糊，心脏急跳，连忙急问：“那个人是谁？”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　电话里响起忙音。

　　柳纯儿缓缓的放下了电话，白皙精致的小脸上，微有香汗溢出。

　　“总裁……”

　　那眼镜娘唤了一声。

　　然而，柳纯儿却陷入了思忖，仿佛没听到呼喊。

　　“快，茹芳，去叫人盯着股市！一有动向，跟我汇报！”

　　忽然，她急道了一声。

　　“好！”眼镜娘不敢怠慢，连忙转身踩着高跟鞋便要离开。

　　“等等！”

　　柳纯儿又唤住了她。

　　“再叫《玄界》小组的人给我汇报一下《玄界》内的事情！所有最新最大的事情，一定要第一时间内送到我的办公室！！”

　　“好的，总裁！”

　　……

　　……

　　前往肖水镇的路上，一袭黑色斗篷，握着青鸿剑的柳云调出了好友栏。

　　找到刚刚上线的萧月，柳云径直发送了个消息过去。

　　“怎样了？”

　　“你的妹妹警惕性倒挺高的，我已经把意思传达给她了，至于她信不信，那是她的事情。”萧月很快便回复了过来。

　　“那种事情到时候再说，你现在快点来肖水镇的势力创建点，我到那等你！”

　　“你接下来准备做什么？”

　　“来了再说！”

　　柳云说完，关闭了聊天框，扯了下脑袋上的斗篷，遮住大部分面容，朝肖水镇内走去。

　　此时，肖水镇已是人山人海，无数玩家纷纷从肖水镇的传送点跑出来，大部分都是五斧帮的，不过，更有不少玩家收到消息，前来凑个热闹。

　　因为这一次渡劫派对付的是势力，而非整个城镇，故而肖水镇的NPC不会参与这一次的事情。

　　但越是如此，五斧帮的形势便越发危急。聚集于肖水镇的玩家更多了。

　　“快，补充好药水！列好阵形，仙灵者全部站后头，能布阵的给老子布阵，能抗的全部给老子顶上去，时间不多了！！大家一定要保住势力之心。”

　　“他妈的，系统说撑过3个小时就算结束，可他娘那是一个系统门派啊……咱们闹的过吗？”

　　“懆，闹不过也要闹，怕个锤子！！”

　　五斧帮嘈嘈杂杂人声鼎沸，不少围观的玩家笑呵呵的看着这些人忙的晕头转向。

　　几万个人开始围聚在五斧帮的宅子周围，道路上密密麻麻全是人头，传送点白光闪个不停，好生大气的场面。

　　看到这一幕，柳云又弹出个势力信息框，输入命令。

　　叮！系统：是否退出势力‘五斧帮’？

　　是！

　　叮！系统：您已成功退出势力‘五斧帮’。

　　这件事情发生后，也不知有多少人退出了五斧帮，柳云这个时候退出，自顾不暇的五斧帮人也不会说什么。

　　退出了势力后，柳云疾步朝势力创建点走去。

　　到了那儿，等了几分钟，萧月便气喘吁吁的跑了过来。

　　女人穿着一件亮银色的轻甲，饱满的双峰撑得高高的，头发有些散乱，遮蔽了大半面容，但修长的大腿与丰乳翘臀却吸引了不少路过的玩家。

　　“不好意思，我人在望舒城，跑了好久才到……”萧月喘着气，一手搭在柳云的肩膀上，另外一手捂着胸口道。

　　“没事，好戏还没开始！”

　　柳云微微一笑，便发出个交易邀请。

　　“你做什么？”萧月奇怪的问道。

　　“上一次在聚首武馆，我不是跟你说过吗？这里是30金，你快拿去创建势力吧！”柳云微微一笑，道：“如果我们比那些NPC快一步击毁五斧帮的势力之心，我们将获得五斧帮3分之一的势力资源。”

　　萧月一听，顿时愣住了。

　　“你脑残了吗？我现在建个势力？然后去抢五斧帮的势力之心？你知道有多少人盯着这个吗？你看看周围，来了多少大势力的精锐……咱们……能抢过？”


第81章 风起，四方云动

　　“为什么不肯给自己一点信心呢？”柳云摇了摇头：“这么多人都瞅住了五斧帮的势力之心，他们为何就不惧怕，你却惧怕？这不像你，萧月。”

　　“我……”萧月哑然，也不知该说什么好。

　　“放心好了，我们共同努力，肯定能够成功。”柳云微微笑道。

　　“唔……好吧，既然你都这么说了……”

　　萧月深吸了口气，点了确定，旋即转身，朝那名负责创建势力的NPC走去。

　　美女NPC接过萧月递过来的黄金，不知从哪儿拿出一张莹莹发光的纸，开始记录着什么。

　　“柳云！”

　　“嗯？”

　　“你说……势力取什么名字好呢？”

　　“你们家要你取什么名字，你就取什么名字吧。”

　　“你可以加入我的势力吗？”

　　“暂时没有加入势力的打算。”

　　“呃……好吧……”萧月也不喜欢强求人，叹了口气：“游龙殿如何？”

　　“游龙殿？”

　　“我感觉你更像是一只游龙，既然这钱是你借给我建立的，所以，我就用这势力的名字来纪念你，如何？”

　　“我还没死……”

　　“您理解错了，感激，感激，懂？”

　　“呃……”

　　叮！

　　一记脆响在萧月的身上响起，紧接着，萧月接过了那名NPC递过来的一块玉制令牌，她将令牌挂在腰部，旋即转身冲着柳云一笑：“成了！”

　　“不错，应该对家里有个交代了吧？”

　　柳云点点头道。

　　“这一次，多谢你了！”

　　“你帮了我那么多次，你见过我对你说谢么？”

　　柳云摇了摇头。

　　萧月微微一笑，心中泛起些许涟漪。

　　“看！是朔夜他们！”

　　这时，萧月眼睛忽然瞄到一名被人群拥簇着的男子，那人一袭羽衣，浑身皆是散发着微弱光芒的法器，引得路人惊呼不已。

　　“盟主他们也来了！还有教主……呵，这些人的消息还真是灵通，这么快便到了！”

　　柳云抬起头，斗篷下那张脸被黑暗映的苍白。

　　这时，一阵悠扬的号角声，忽然在整个肖水镇的上空响了起来。

　　柳云低唤：“开始了！”

　　“什么？？”

　　萧月莫名，却听见肖水镇内的人群中，响起一阵沸腾的呼声。

　　“渡劫派的人来了！！！”

　　不知是谁高喊了一声。

　　“什么？渡劫派的人到了？？”

　　“大家快准备！！”

　　“全部开始防御，谁都不准跑，不准后退，哪怕是降到了0修为，也一定要保住势力之心！！”

　　五斧帮的帮主黑斧头是一个40多岁的中年男子，他爬上了宅子的顶上，挥舞着手中的大刀，大声的对四周的五斧帮帮众喊道。

　　“吼！！！”

　　五斧帮的成员们纷纷高举着手中的武器怒吼着。

　　“想不到又是一出NPC门派暴动的事情，不过，好端端的，NPC为什么又是攻击系统城池，又是攻击玩家势力？？这其中是不是有什么联系？？”

　　朔夜盯着肖水镇逐渐混乱的场面，淡淡开口。

　　“据说上一次是因为天水派的宝贝被人偷了，而偷了宝贝的人，跑进了撩月城，所以才会变成那番模样。”

　　“那这一次呢？”

　　“这一次……这个……好像……也是因为宝贝被偷了，所以渡劫派的人来找五斧帮要回宝贝。”

　　“宝贝？？”

　　朔夜陷入了沉思：“这……其中该有什么联系？”

　　“老大，武林盟跟浑天教的人已经开始动作了。”

　　这时，身旁一名凌风者低声对着朔夜道。

　　“叫弟兄们准备，靠近五斧帮的宅子，一有机会就给我上，给我击碎他们的势力之心……另外，给我快点叫灵组的人过来。”

　　朔夜眼中闪过一丝厉芒。

　　“是！！”

　　……

　　看到越发混乱的场面，萧月有些不知所措。

　　“柳云，我们现在该做什么？”

　　“乘虚而入，势力之心旁的两名守卫实力不俗，我们小心过去，抢势力之心！”

　　“人那么多，难。”

　　柳云四周扫了一圈，默默点头：“的确难，不如我们暂时后撤，这势力之心，不要也罢！如果死上一次还未抢到，那可就得不偿失了。反正五斧帮在《玄界》里的资产已经瓦解，我们的目的也达到了。”

　　“这……”萧月一听，又有些不舍了：“如果不去的话……我们的势力怎么发展？这一次的行动，老头子他们可都看着，如果不做出一番成绩……我擅自调动力量的事情，肯定不好揭过……”

　　萧月在现实中把广深市搞得风雨交加，不弄出点成绩，肯定无法交代。

　　“那你还怕什么？”

　　柳云微微一笑，就知道萧月不会这么容易就罢休。

　　“那好！！老娘拼这一次了！！”萧月鼓足了勇气，之间的惧怕荡然无存。

　　“你小心点，避开斧头帮的人，其他人应该都是冲着势力之心而去的！”

　　柳云说道。

　　“嗯！咱两一块，相互照应！！”

　　萧月道。

　　“我先加你公会吧，这一次帮你得到五斧帮的好处，也算是还你三番两次帮我的情了。”

　　“呃……想这么容易就撇开老娘对你的好么？没门！”萧月不干了。

　　柳云笑笑，没吭声，倒觉得萧月越发女人了。

　　叮！系统大范围提示：NPC中型门派渡劫派将于1分钟后，对玩家势力五斧帮发动攻击，请五斧帮的成员注意。

　　叮！系统大范围提示：因NPC势力与玩家势力冲突，肖水镇将在1分钟后，转化为危险区域。区域内，除去五斧帮势力的成员杀人不会获得罪恶值外，其他玩家击杀玩家将获得双倍罪恶值，请注意。

　　两记系统之声瞬间传遍了整个肖水镇，就好像一把火，点燃了这干柴。

　　“现实中都准备好了吗？”

　　柳云转过头，盯着萧月问道。

　　“都已经准备妥当了，这一次一定能把五斧帮吞的连渣都不剩。”

　　“记住！五斧帮的资产，共三份，你一份，柳家一份，还有我一份！”柳云提醒了一句。

　　“听你的口气，好像你自己都不想做柳家的人似的？”萧月好奇了。

　　“我暂时可不是柳家大少，总要有点钱自己过活，更何况，我以后有的是需要钱的地方，留着一笔总不会错。”

　　“那好吧，你获得的那笔好处我会让人为你打理的！不过，现在一切都还没有成功，说这个会不会太早？”

　　“不会！”

　　柳云扯了扯斗篷，旋即握着青鸿，跳下了台阶，挤开人群，朝五斧帮的宅子走去。

　　萧月一愣，连忙跟上。

　　此时，五斧帮安置势力之心的宅子，已经被五斧帮的成员们围得水泄不通，不仅如此，五斧帮帮主黑斧头更是花费了几十金雇佣了七名NPC守卫，每一名都有三层天级的修为，来守卫势力之心，这一次，五斧帮是孤注一掷了。

　　不过，看到肖水镇内围聚满满的其他玩家，五斧帮的人便觉头皮发麻。

　　“他妈的，连朔夜血龙他们都来了！！这些超级势力的老大，也看的上咱们这二级势力的那点资产？”

　　站在宅子屋顶上的黑星扫了眼四周，瞧见几个经常出现在网络与论坛上的名人面孔，顿时暗唾一声，怒道。

　　“蚊子腿也是肉啊，更何况，我们这二级势力的资产也不少了！”

　　旁侧的黑斧头摇了摇头，无奈道。

　　“爸，到底是怎么回事？无缘无故，我们势力怎么会被系统中型门派给整了？”

　　黑星不甘怒问。

　　“谁知道？刚才阿强去投诉了，可官方给的解释……他妈的，一切正常……”

　　“正常？我正常他妈比！这还正常？无缘无故几万号NPC来攻打我们势力，这还正常了？”黑星几乎被逼得快要失去理智，看到这四周虎视眈眈的人群，便觉气不大一出来。

　　为何气？因为，这些围观的人，都是想要捞好处，占便宜的。

　　堂堂黑道太子黑星！何时会被人如此对待过？今日惨遭围观，根本就是他不曾想象过的，而且，再过一分钟后，这些人将化作虎狼，去抢夺他的东西，抢夺他的一切！！

　　“杀！！杀！！！杀！！谁敢靠近，就给我杀！！！”

　　黑星吼道。

　　“杀！！！”

　　五斧帮的帮众们高呼响应道。

　　“哼！！”

　　就在这时，晴朗苍穹之上，一记冷冽刺骨的哼声忽然响起，所有肖水镇的玩家们都听了个清清楚楚，旋即，便听一句句朗喝乍现：“五斧帮的一群卑鄙下流之人！！打着取‘金智令’的幌子，却来我渡劫派盗取‘惊’碎片，杀害三长老荒虎风！！我渡劫派定与你五斧帮不死不休！”

　　爆喝之中带着无尽的愤怒，旋即，便见天空中忽然射过来一道火红的身影！！

　　黑斧头与黑星一听，无不诧异连连，他们根本就听不懂这到底是什么意思？？什么取金智令什么盗取‘惊’碎片？他们根本就不明白到底是怎么一回事……

　　“金智令？我们势力里今天谁做了圣级势力任务吗？”忽然，黑斧头似是想到了什么，连忙问道。

　　圣级任务太难完成，一般玩家都不会领取，不过却也有几个敢吃螃蟹的人，领取了圣级任务，其中一个就是通过NPC的考验获得金智令！所以，黑斧头知晓这金智令是圣级的势力任务。

　　“不清楚，没交任务，谁也不清楚到底是谁领了这样的势力任务！”

　　黑星暗暗咬牙：“不过可以肯定的是，一定有人栽赃嫁祸给我们！”

　　“那你认为，谁有这么大的能耐，杀了他渡劫派的三长老？那种级别的NPC，现在的玩家有谁可以悄无声息的做掉？”黑斧头肃问。

　　“这……”

　　“帮主，他们来了！！”

　　这时，不知是谁惊呼了一声，便见空中那道火红的身影，已经砸进了肖水镇内！

　　叮！系统：肖水镇正式进入危险区域！！请所有无关紧要的玩家通过传送阵离开！

　　叮！系统：渡劫派正式向五斧帮发动攻击！

　　这话一落，肖水镇的所有NPC居民开始慌乱的朝自己家中逃去，而路边的NPC商店们，也一个个的快速关闭。

　　“开始了！”

　　人群当中，一袭黑色斗篷的柳云低喝一句。


第82章 混乱，龙虎争食

　　“观众朋友们，您现在所看到的正是《玄界》神州区第二次玩家与NPC之间爆发的大规模冲突，据知情人士报道，这一次冲突的起因为玩家势力五斧帮成员盗取NPC门派渡劫派至宝‘惊’碎片而才引发的，很多人肯定会好奇，‘惊’碎片究竟是什么东西，但遗憾的是，我们的记者无法对NPC进行采访，现在，战事全面爆发，具体的情况，我们会进一步跟踪报道……”

　　滴！

　　网页被关闭。

　　柳纯儿狠狠的吸了口气，精致的小脸一阵变幻，最终，那白皙无暇的脸颊上覆上了一层寒霜。

　　她的小手轻轻放在办公桌上有节奏的敲打着桌面，精致可爱的小脸似乎在思忖着什么。

　　终于，她站了起来，拿起了电话，拨通了一个号码。

　　……

　　……

　　嘭！！

　　朝五斧帮宅子拼命挤着的一名不死者，忽然被人撞倒，随后无数只脚，狠狠的踏在他的身上。

　　在危险区域上，但凡施展了力，都会承受部分伤害，但不会太高。可面对这么多脚，那名不死者，依旧是被活活的踩成了肉泥死去。

　　这场面好不凶残。

　　“快！！给我攻进去，打碎他们的势力之心！！”

　　“势力之心是我们武林盟的，你们谁敢乱来！”

　　“武林盟算个屁？我们浑天教何曾把你们放在眼里了？”

　　“懆，浑天教的人就叼了？老子他妈今天就要干翻你！”

　　“小逼，你他妈算什么东西！”

　　“老子砍死你！”

　　噗嗤！

　　“懆，你砍我？？兄弟们，给我放倒这个杂种！！”

　　沸腾的人群中忽然又战成了一团，人们仿佛谁也不认识谁了，只知道疯狂的劈砍。

　　往常一个势力想要攻打另外一个势力，并击碎它们的势力之心，可没有现在这么简单，现在完全是因为系统NPC门派渡劫派的原因所至，这才有如此多的人呢过来浑水摸鱼。

　　柳云拉着萧月，贴在宅子的墙边，避开这混乱的场面，可好死不死，人群偏偏朝这儿撞来，带着的还有数把刀剑。

　　“他妈的！”

　　柳云暗凝着眉，旋即微微念诀。

　　吼！！！！

　　一记厚悍巨大的土之守卫从泥土中钻了出来，直接撞开周围的人群，护在柳云的面前，但凡靠近这儿的人，土之守卫直接一拳头砸开，毫不商量。

　　“这土之守卫的力量好大！！肯定是个很牛比的乾坤者召的！”

　　一些有心人将视线望向土之守卫后头的黑衣人与萧月，心头震诧。

　　不过，混乱的场面里，人们关注的焦点不在柳云那儿，而是在最前线，五斧帮成员与渡劫派弟子们激战的地方。

　　渡劫派弟子个个身穿火纹服饰，手握大刀，他们大部分修的都是灭绝之道，每一刀都能挥出实质性的刀气，一个个伤害力高的逆天。

　　五斧帮大部分都是玩家，虽说混迹黑道，平日里拼打砍杀的，但面对这么一群NPC，他们纵是有几下子，也被打的毫无还手之力，不少人直接被当面一刀秒掉，五斧帮人节节败退，根本难以招架。

　　“快！！让人给我轰出一条路！！我要亲自击碎他们的势力之心！为我朔方城与不夜城正名！！”

　　一直在旁侧楼阁上观看着这一切的朔夜连忙呼道。

　　上一次撩月城之战虽说博得名气，但最终以失败告终，朔夜损失惨重，并留下笑柄，这一次如若能够成功击碎五斧帮势力之心，朔夜的名声定然大震。

　　“是！”

　　下头的人连忙回应，旋即发了几条消息。

　　立刻，在这沸腾嘈杂的人群外围，忽然冲出了一批批装备精锐，全部为二层人级修为的玩家，足有五百余个，而这些玩家毫无例外，竟然全部都是仙灵者！！

　　他们一出现，二话不说，便开始吟唱起拗口生涩的咒语，高举着法杖，凝聚着惊人的法术……

　　远处躲在土之守卫身后的柳云率先察觉到了这股气息惊人的法术波动，他举目望去，顿时脸色剧变。

　　“糟糕！！”

　　柳云暗呼。

　　“怎么回事？？”

　　萧月不解。

　　“朔方城好大手笔，竟然在这么短的时间内找来这么多修为高强的仙灵者……”

　　“他们找这么多仙灵者过来做什么？”

　　“清场！”

　　柳云深吸了口气。

　　清场？

　　萧月举目，却见不少仙灵者的法术已经凝聚，很多人仿佛是察觉到了这些突然冒出的仙灵者们的意图，一个个想要躲闪，然而如此混乱的人群，根本就跑不了……

　　“朔方城的人，你们想要干什么？？”

　　还站在宅子顶处的黑星瞧见，顿时脸色大变，这么多仙灵者同时释放法术，只怕这宅子周边的防御力量要被击溃了……

　　“做什么？”

　　朔夜哼了一声，旋即抬起了手，而后猛地一挥。

　　“萧月！！快抱住我！！”

　　柳云呼道。

　　“什么？”萧月一愣，旋即一惊。

　　“快点！！”

　　柳云灌了瓶蓝药，旋即准备催动道鬼袍。

　　萧月一听，不敢再犹豫，扬起修长的双手，环住柳云的颈脖，整个火热曼妙的娇躯直接贴在柳云宽厚的身板上。

　　那胸前一对硕大，更是毫无顾忌的挤压在柳云的胸口，惊人的弹性仿佛想要撞开他，不过随着两人的用力，却被挤的变形。

　　萧月感觉浑身有股无法用言语表达的悸动，身子有些不由自主的发颤强烈的刺激感从双峰上产生，她竭力的压抑住这种感觉，脑袋埋在柳云的肩膀上，不敢去看这个人，至于脸颊，早已红透。

　　柳云可没感觉到怀中这位‘哥们’的变化，而是径直催动道鬼袍，‘翔跃’技能触发，整个人高高飞起。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　无数炽热的巨大火球从四面八方飞了过来，不分敌我的砸在了人群当中，立刻，大片大片的密集伤害从人群中漂浮起来，那场面好不壮观。

　　“朔方城的人……”

　　“你们……”

　　无数人发出怨恨的吼叫，可惜话还未说完，便被火球吞噬，直接死去，无数爆炸带走了数之不尽的玩家。

　　这一片地被无数的装备药水与鲜血洒满。

　　而高高跃起的柳云，侥幸逃过了这一劫！

　　可惜这宅子的顶部是密封的，否则柳云倒想依靠翔跃直接冲入宅子里。

　　“嗯？”

　　柳云这高高跃起，自然引起了不少人的关注，特别是他怀中还抱着一个女人，这就更拉风，更骚包，更引人注意了。

　　“穿着黑色斗篷的？？”

　　走下阁楼的朔夜一愣。

　　“应该不是黑衣人，现在穿黑色斗篷的玩家可多了！”身旁的人低声道。

　　“万一他就是呢？”

　　朔夜摇了摇头，旋即继续朝前行去。

　　几百名仙灵者给他开路，这一路自是畅通无阻，就算有人想要阻拦，也架不住那么多仙灵者的攻杀。

　　“朔夜老大，你这可就不厚道了！！”

　　狂歌势力主长歌忽然从人群中钻了出来，冲着朔夜轻笑一声，旋即一招手，立刻，他后头的人发了疯般的朝那宅子的大门冲去。

　　“如果狂歌的人有能耐，这势力之心你们拿去便是！”

　　朔夜笑着，丝毫不以为意。

　　“他妈的，今天当肉了！”

　　瞧见几大势力争抢，黑斧头脸色越发难看：“兄弟们，誓死守住我们势力，再撑两个小时，再撑过两个小时，咱们就赢了！”

　　2个小时？？

　　能撑过二十分钟就不错了。

　　五斧帮的人个个心头叹息。

　　这种局势，反抗早已失去了作用。

　　先不说NPC，那些虎视眈眈如豺狼虎豹的玩家，就不是五斧帮能够对付的。

　　狂歌势力的人冲了过去，朔夜的人立刻开始紧张起来，一道道攻击朝狂歌势力的人轰去。

　　就在这时，大量的玩家突然靠近了那些仙灵者，一个个二话不说，举起武器便开始朝那些仙灵者轰去。

　　这些仙灵者是朔夜清场的倚仗，但很快，也进入了某些势力主们清扫的对象。

　　武林盟与浑天教打的火热，自顾不暇，而其他势力的人瞧见朔夜已经开始动作，一个个也不再忍耐，全部冲了出来。

　　“唔……你们上，给我击碎他们的势力之心！！！”

　　场面比想象中的混乱，朔夜不敢冒着掉修为的危险前进，而是后退数步，退出人群，对着身旁的心腹们说道。

　　“老大，您就在这儿等着吧！！看我亲自把五斧帮的势力之心给击碎！”

　　朔夜身旁的高手一个个祭出自己的武器，朝五斧帮的宅子冲去。

　　朔夜的高手尽出，其他势力的人也不再保守，大家不是疯狂的朝五斧帮的宅子冲击，就是互相劈砍对方，但凡不是本势力的，疯狂乱杀，这混乱的一幕，此时此刻，已经通过《玄界》媒体，传遍了整个华夏，甚至是国外不少观众都看到了这混乱可怖的一幕。

　　“这就是华夏人吗？？”

　　“实在太可怕了！！他们究竟是为了什么才如此疯狂？？”

　　许多国外人纷纷反映，在网络上留言，不过，这些言语，阻止不了人们疯狂的心。

　　柳云带着萧月落地，便径直朝宅子冲去。

　　被几百号仙灵者清场后，五斧帮的不少成员也死去，宅子的大门防御力量越发脆弱，只剩下十几号人堵着。

　　“你们这些乘虚而入的卑鄙混蛋！！我们五斧帮就算被灭了，也一定不会放过你们的！！”

　　一名五斧帮的帮众不甘，看着这冲过来的数之不尽的人，提着大刀便迎了上去。

　　只是，他还未走几步，便被数道法术秒杀，化作白光，去复活了。

　　宅子顶上的黑斧头与黑星看的心急如焚，可无奈，自己的力量连抵渡劫派都困难无比，就更不要说是抵挡这些利益熏心的人们了。

　　“他妈的！！爸，这些人既然这个样子，不如我们把势力之心毁去算了！！”

　　“再坚持一下吧，不到最后一刻，不要轻易放弃！”黑斧头眼中闪烁着凶光：“不过……这一次一定是有人故意算计我们五斧帮！！这个仇，我们一定要报！！”

　　嘭咚！！

　　这时，一记巨响在五斧帮宅子的大门前响了起来，大门处发生一记剧烈的爆炸，无数人丧生在那惨烈的爆炸中。

　　便见一名浑身法器，一手握着法杖，一手握着卷轴，神情冷峻的男子，正缓缓的松开手中化作灰烬的卷轴，强悍莫名的法术波动在他的周身颤抖。

　　这，便是朔方城著名的高手！战力榜排行第七的仙灵者……千重魂！

　　“是千重魂！”

　　“朔夜怎么这么快把魂组的人召集来了？”

　　“他妈的，刚才那一个卷轴……秒了多少个人啊？？”

　　旁侧其他势力的玩家瞧见那大门处突然形成的真空地域，顿时色变，人们下意识的止住脚步，竟不敢再上前冲……

　　这个人的战力，高达6000，普通玩家才1000多点，与他斗，几乎等于找死……


第83章 守护

　　千重魂缓缓的放下法杖，优雅的伸出修长的手朝包袱里掏去，一瓶高级精神力恢复药剂被他的手指稳稳的抓住。

　　打开盖子，直接灌入口中，毕，便轻轻笑道：“这个势力，我们朔夜老大吃定了，谁敢抢夺，我们朔方城与不夜城，定不会轻易罢休！”

　　这话一落，众多中小型势力的势力主们连忙发出了‘暂且不要轻举妄动’的消息，阻止了蠢蠢欲动的成员们。

　　朔夜何等人物，坐下两个超级势力，手下数之不尽，能量用之不竭，根本就不是普通人能够抗衡的，千重魂代表朔夜放出这样的话，很明显，是要逼退那些想要浑水摸鱼的中小型势力。

　　不过，大型势力的人，可就不买这个帐了。

　　“哼！千重魂，你算什么东西？战力榜第六又怎样？你能挡得过千军万马吗？”

　　浑天教教主冷笑一声，旋即挥手，浑天教的人又开始冲刺。

　　武林盟停止了与浑天教的厮杀，他们本该认清这一次的目的是什么。

　　而狂歌势力等一些超级势力的成员们，也不再停滞，一个个朝已经炸开了的宅子大门冲去。

　　这个时候，五斧帮的成员已是无力回天，只能看着如潮水般涌来的人群，做着最后的挣扎……

　　“走！”

　　柳云低喝一声，旋即迈开步伐，想要混入拥挤的人群，进入宅子内。

　　可这时，一道深蓝色的法球忽然撞在了他脑袋上，炸出个‘——2％生命力’的伤害。

　　柳云一愣，甩了甩脑袋，没在意，这么混乱，胡乱打错人并不奇怪。

　　可还未到门口，一把长剑忽然刺向了他的后背。

　　噗嗤！

　　“——1.5％。”

　　柳云一愣，却见一把大刀又朝他落下！

　　有人针对自己！！

　　柳云心头一紧，手中青鸿瞬间出击，朝那把大刀迎去。

　　铛！！！！

　　脆响起。

　　这儿已经是系统划分的特殊危险区域，杀人不会再有提示，不过很明显，对方率先攻击，柳云倒未动一人，至今还是白名。

　　柳云举目而望，立刻有些愕然。

　　这些攻击自己的人，竟然是王书唤等人……

　　此时，萧月也没有反应过来，吃了好几记攻击，生命力下降到了一半……

　　“这个娘们在这，那么，旁边带斗篷的一定是流云！宰了他们，妈的！”

　　王书唤暗喝一声，随后发动周围‘升华’势力的同伴，一齐朝柳云轰了过去。

　　“就凭你们？？”

　　柳云心头震怒，王书唤这帮人还惦记着自己，看样子必须要把他们打的不得翻身才行！！

　　李昆的‘升华’势力也是个潜在的威胁，必须及早动手才行。

　　这名灭绝者的刀怎能抗衡镶嵌了‘傲’碎片的青鸿？一剑过去，便被挡开。

　　那灭绝者连连后退，柳云的修为值实在太庞大了，几乎快要突破二层人级的修为，进入二层地级，如若算上装备所加的修为值，早已达标了二层地级的修为，其中蕴含的力量也不是普通玩家能够对抗的。

　　然而，这一剑刚刚挡开，王书唤的匕首又刺了过来。

　　柳云连忙提剑抵挡，王书唤的速度快不过柳云，匕首刺在剑身上，勉强挡住。

　　“他妈的，你们这群犊子！！敢动老娘的人？？老娘砍死你们！”

　　瞧见柳云被数个人围攻，萧月彻底怒了，拔出弯刀，便朝王书唤砍去。

　　“臭娘们！”

　　王书唤被柳云一剑挡开，心头恼怒，见柳云不好搞，便匕锋一转，朝萧月刺去。

　　匕首刺在萧月的肩膀上，不过，萧月的弯刀也砍在王书唤的脖子上，两人各吃了一击，王书唤上一次被柳云挂了两次，实力跟不上，受到的伤害比萧月这个灭绝者要高不少。

　　不过，萧月之前吃了几击，血量也不多。

　　“哼！”

　　柳云眼中寒意闪动，一剑直刺，冲着一名偷袭萧月的灭绝者轰去。

　　铿锵！

　　青鸿剑一闪，一股寒芒四射而开。

　　惊鸿现！

　　剑锋笔直，握剑之手没有半点颤抖，没有半分犹豫，直刺儿去。

　　噗嗤。

　　没有意外，那灭绝者的颈脖直接被刺穿。

　　然而……

　　“——38％生命力，暴击，要害攻击。”

　　一个在柳云看来十分低劣的伤害值飘了起来……

　　灭绝者竟未死！

　　而且，他反身一刀，毫不客气的朝柳云劈来。

　　柳云再度吃了一刀，生命力减了2％，心头愕然无比，他连忙调出人物栏扫了一眼。

　　傲剑的后遗症‘残废’状态赫然还有235分钟……

　　残废状态下，破坏力下只有10％！

　　“哈哈哈，这小子是乾坤者，输出不行！宰了他！！”

　　王书唤瞧见，大喜不已，看到柳云那输出，虽说比普通乾坤者要高上不少，但按照现在玩家修为水准来看，却是捉襟见肘，要杀光他们这些人，已是不可能。

　　四周都是玩家，空间不便，柳云无处可逃，也不能像上次那样打游击，这一次，他是插翅也难飞了。

　　王书唤心情大好，今日接到会长命令，带着人跑到这肖水镇来抢势力之心，没想到竟然会碰到老冤家萧月与流云，大仇总算能报了。

　　随着王书唤的嘶叫，四周足有七八名‘升华’势力的成员们纷纷举起兵刃，蓄积法术，朝柳云攻来。

　　“柳云！你先走，别让这些小崽子们杀了你得逞了！！”

　　萧月喝了一声，忽然提起手中的弯刀，朝那些人冲去。

　　“萧月，回来！！”

　　柳云心头一紧，大喝一声，人也冲了上去。

　　他倒想释放‘视界斗篷’的鬼影技能来逃离，然而，鬼影的效果是将人的视觉缩短至3米，这么近距离的打斗，根本就达不到屏蔽他们视界的效果，而且四周都是人，行动不便。

　　看样子今日无法获得五斧帮势力的资源了。

　　柳云紧握着青鸿，朝那名灭绝者狠狠砍去。

　　“哈哈，垂死挣扎吧！”

　　王书唤心头大快，将匕首淬上毒，又杀了过去。

　　四面都是攻击，柳云与萧月根本就难以招架，柳云残废状态，纵然招数技法犀利，可伤害却低劣无比，这么一通下来，两人都吃了不少亏。

　　“你怎么还不走？”

　　瞧见柳云过来抵挡，萧月怒骂道。

　　“上一次让你死了，这一次纵然我死，也不会让你死！”

　　柳云忽然收起青鸿剑，直接冲到萧月的面前，将她抱在怀中，背对着王书唤等人，立刻，密集如雨的攻击狠狠的砸在柳云的背部，他的背部立刻被鲜血染红，大片大片的碎肉落下。

　　“柳云！！”

　　萧月痛苦而呼，泪珠子不停掉落，听到这个男人的这句话，芳心狂震，手捏的死死的，不知该说什么。

　　“放心……我死不了！”

　　柳云虚弱的笑着，背后的疼痛让他的脸色苍白无比，生命力立刻下降至30％，豆大的汗珠顺着他刀削般的脸庞滑落，打在了萧月的脸颊上，与泪珠混合……

　　先天罡气！

　　一阵灰白色的光芒瞬间将柳云包裹，他的生命槽上立刻多出10％的虚血，共40％，罡气加身后，移动速度也立刻提升了10％。

　　柳云紧咬着牙，直接催动牵引项链，牵引项链被他弄的倾斜朝上45度角，随着他的激活，牵引力拉着两人径直朝斜上方飞去，然而没飞多少米，便被触碰了一道急速飞行的法术，两人直接从半空中落下。

　　“别跑！”

　　王书唤一见，顿时大吼，挤开人群，朝不远处十多米的柳云冲去。

　　柳云踉跄站起，咬着牙，连忙激活‘视界斗篷’鬼影技能，大片大片漆黑的烟雾以其为中心散向四方。

　　‘鬼影’的效果将人的视界缩短至3米，朝柳云跑去的王书唤立刻失去了柳云的位置。

　　不过同样，半径百米的所有玩家，也立刻沸腾了起来。

　　“怎么回事？？这是谁放的技能？我什么都看不到了！！”

　　“他妈的，谁把灯关了？”

　　这嘈杂混乱的地方更为的混乱了，各种嘶喊声嚎叫声充斥在一块儿。

　　混乱之中，柳云急速灌了瓶血药，旋即拉着萧月的手，朝人群外挤去。

　　如若没有王书唤这个突然冒出来的仇敌，柳云绝对有能力冲入宅子里与那些势力主们争夺五斧帮的势力之心，但，计划赶不上变化。

　　那混乱的场面，不会有谁针对谁，柳云完全能够乘虚而入，可如若王书唤干预，那么一切可就没这么简单了，更何况，自己还是残废状态，与人打斗太吃亏了。

　　所以，现在唯一之策只有离开这是非之地了。

　　他紧抓着萧月的手，快速的挤开人群，厚悍的乾坤值使得柳云的力量也惊人的大，一些外围实力低劣的玩家，根本就挡不住他的步伐。

　　很快，两人便挤出了肖水镇，朝镇外头的一片空地跑了过去。

　　感觉王书唤不会追来，柳云便停了下来，松了口气，又灌了两瓶药，把血量与状态加满。

　　总算脱险……

　　然在这时，一具火热的娇躯，忽然从后头抱住了他，背部被两团弹性惊人的软肉挤压着，滚烫滚烫的肉体，让他不禁有几分反应……

　　“萧月？”

　　柳云有些诧异，转过视线看着那闭着双眸，头发乱糟糟，脸蛋绯红的女人。

　　“不要说话，让老娘静一静，老娘心里很乱。”

　　萧月深吸了口气，声音有些发颤的说着，眼睛都不敢打开，修长的睫毛轻轻颤抖。

　　“我……我知道……只是，你能不能换个姿势……疼……”

　　柳云有些无奈的说道，他背后刚刚吃了好几刀，其中不免有灭绝者攻击附带的‘撕裂状态’，伤口一时半会儿都好不了，萧月这么一触碰，不是雪上加霜吗？就算她触碰的位置再软也疼啊。

　　萧月一愣，连忙松开手，站好了身姿，瞪大了眼睛看着柳云的后背，心疼道：“你这个笨蛋，干什么要替我挡刀啊？”

　　挡刀？

　　柳云一怔，旋即苦涩的摇了摇头：“我说过了，我在乎的人，决不能再受到伤害，我会用我一切去守护。”

　　“你未必是你在乎的人的神，你没有这个义务，你会死的……”

　　“死？《玄界》中并不会真的死。”

　　“现实中呢？现实中你也会这么做吗？”

　　“也许吧。”

　　“如果……你现实中也死了怎么办？”

　　现实中也死了怎么办？

　　柳云低思了，沉声开口……

　　“那我……会将我的灵魂化作意念，传达这个自然的花，草，鸟，兽……给天地间的万生万物，恳求它们……替我去守护你。”


第84章 惊天动地

　　萧月呆滞了，怔怔的看着那斗篷下苍白的脸，许久，才噗嗤一笑。

　　“说出的话都这么肉麻……你以前是不是这样追其他女孩的？？”

　　柳云一愣，有些莫名，看着萧月那带着隐晦苦涩的灿烂笑容，满头雾水。

　　“不……不是，我已经很久没有去泡妞了。”

　　算着上一世，的确很久没有去泡妞了，有近10年了吧？

　　“好了，我知道了，你这混蛋，知道你纯洁！！”萧月转过脸，偷偷抹掉眼角的泪水，语气又硬朗了起来：“臭小子，老娘可要警告你啊，下次不许你再帮我挡刀了。”

　　“为什么？”

　　“因为这样，比我死更痛苦。”萧月喃道。

　　柳云：“……”

　　他愕然的看着萧月那曼妙的背影，心头不知为何有点乱。

　　萧月今天是怎么了？

　　柳云总感觉今天的萧月很奇怪，可又说不出哪里奇怪。

　　“你现在打算做什么？”萧月背对着他许久，这才转过身，不过转身之后，映入柳云眼中的是一张灿烂的笑脸，可被刘海遮住的秀发下，那双眸边，依旧能够看出两道浅浅的泪痕。

　　柳云一愣，深吸了口气，沉声道：“别人砍我一刀，我可不会砍他十刀。”

　　“吃了亏不讨回来，不像我认识的柳云……”

　　“砍他十刀未必会死，我得要他命才能泄恨。”

　　柳云不是君子，既为小人，自是有仇报仇，有恩报恩，王书唤杀他柳云没关系，惹的萧月浑身是伤，这心头恨怎能平息？

　　“我帮你！”萧月道。

　　“不用了！我不想再让你受伤！我会跟他们慢慢算回这笔账的。”

　　萧月一听，芳心又颤，樱唇暗咬：“你怕我受伤？你很在乎我吧？”

　　“笨蛋，不在乎你在乎谁？你可是我唯一的女性朋友啊。”柳云摇了摇头，温柔一笑。

　　萧月发觉自己的脸颊滚烫滚烫的，这种感觉她从未有过，不过，她似乎又想到了什么，本有几分惊喜的神色又很快暗了下去。

　　“哎哎，我不管你了，我累了，我先下线了。”

　　说完，萧月急忙下线。

　　柳云：“……”

　　这说上两句，怎么又跑了？

　　“女人整天都在想些什么？？”

　　不过萧月下线就下线吧，也不必她做什么了。

　　柳云深吸了口气，眼中浮现一股炽热，心头更是爆发出一股无法遏制的怒火。

　　“王书唤，我没继续找你算账，已是给了你一条生路，既然你一而再，再而三的寻我麻烦，就莫要怪我！！”

　　喃语后，柳云径直从包袱里取出那块气息惊人，震天动地的强大碎片。

　　碎片一出，四周荡起一阵劲风！！

　　仿佛天地间的灵气，被这块碎片吸附过来，好不诡异……

　　叮！系统：是否将‘惊’碎片镶入法宝‘青鸿’剑中？

　　是！

　　唰！

　　一阵从手指尖的‘惊’碎片中暴起，强光刺的柳云双眼难以睁开，耳边仿佛有一股惊吼之声在传荡，缭绕于身，散之不去。

　　不过很快，强光逐渐羸弱下去，那股奇妙的感觉也渐渐褪去，可，心头总有一种无法抹掉的惊艳之感。

　　这是什么感觉？

　　叮！系统：‘惊’碎片镶嵌成功！

　　叮！系统：您同时凑齐了‘天绝剑’第一块碎片‘傲’与第三块碎片‘惊’，碎片合击技‘惊傲玄天’已激活。

　　已激活？

　　柳云心头一紧，连忙提起手中这把散发着蓝紫之光的宝剑，查看了起来。

　　青鸿（法器）：三尺青锋，翩若惊鸿。

　　品级：法器。

　　属性：输出伤害+3％，乾坤值+9999。

　　锋利度：35％。

　　（技能）惊鸿：激活后，接下来的一次攻击的暴击率为100％，且暂时增加500000点修为值，持续5秒。

　　佩戴需求：乾坤值大于1500000。

　　（傲）：天绝剑第一块碎片，为特殊物品。

　　属性：灵慧。

　　强化。

　　狂剑。

　　破灵。

　　剑影。

　　主动技能：傲剑：施展后，下一剑的破坏力将强行提升到当前自身破坏力的100倍（无法在副本内使用。）注：施展后，5个小时内自身将处于残废状态，破坏力将下降至10％。技能冷却：5个自然日。使用限定：该物品只限仙阵营玩家使用。注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　（惊）：天绝剑第三块碎片，特殊物品。

　　属性：惊才：永久增加当前10％的修为值。注：该物品掉落时失效。

　　侵蚀：攻击时，有15％的几率使目标移动速度下降15％。

　　主动技能：一剑倾城：释放剑意锁定一名目标，而后进行突袭，突袭时不可改变目标，不可自行终止，进行突袭时，自身移动速度提升300％，伤害提升至自身300％。冷却时间，1个自然日。

　　主动技能：惊剑诀：动作施展，施展后获得惊剑诀状态，下一个技能的威力等于当前（修为值X500），注：该技能无法在副本内使用，无法施加于群体技能上。冷却时间，30个自然日。

　　注：施展技能‘惊剑诀’后，玩家在8个小时内无法施展任何技能。

　　使用限定：该物品只限仙阵营玩家使用。

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　惊傲玄天（碎片合击）：以天绝剑双碎片之能量，催发天绝剑万分之一剑意，获得‘惊傲玄天’状态。

　　惊傲玄天：激活后获得该状态，攻击时100％的几率出现暴击，80％的几率出现断裂效果，50％的几率无视对方所有修为值，20％的几率触发50倍攻击，10％的几率触发必死。

　　注：该状态持续1分钟，冷却时间5个自然月。

　　注：‘傲’碎片与‘惊’碎片中如若有技能还在冷却，则无法激活该状态。

　　注：该状态消失后，持有者必死。

　　看到这一排排的属性，柳云已经彻底醉了。

　　两块碎片！！哪怕是上一世也没听到过谁拥有两块碎片！

　　本，听到碎片合击技时，柳云的心头还是激动无比，可一看这介绍，炽热的心立刻冷却大半。

　　不错，这‘惊傲玄天’的状态很变态，但……不说它那短暂的持续时间与漫长的冷却时间，单单是使用后必死就是一个软肋。

　　这两块碎片都是死亡必爆，也就是说，使用了这‘惊傲玄天’，柳云便只能与这两块碎片无缘了，这种特殊物品，不仅仅是玩家争先恐后抢夺的宝贝，更是NPC们追逐的东西，一般人哪掉的起？

　　如果爆了，只怕也找不回来了。

　　故而……一般情况下，这个技能是多余的技能。

　　先不管这个，时间可不多了。

　　柳云深吸了口气，大脑内不停回想着王书唤突然偷袭，攻击自己与萧月两人的事情，回想着上一世被李昆等人逼上绝路的事情，柳家灭亡的惨剧，大脑越发混乱……

　　他那狭隘的心胸开始燃烧起怒火，瑕疵必报的心态让他的大脑都滚烫起来，鲜血开始沸腾，无尽的怒火让他的双目开始变红……

　　经历了重生，经历了人世间的尔虞我诈，人心险恶，他已经懂得，在这个残酷的人间，想要真正的活下去，唯一的办法，便是比它更残酷，比它更凶狠。

　　如此，才能够守住自己心中最后那一点美好。

　　他已经是死过一次的人了……

　　火焰在燃烧。

　　身躯的温度仿佛都高了不少……

　　轰！

　　叮！系统：您已可以施展‘火神通’。

　　柳云一听，猛地伸出左手化掌，快如闪电的握住青鸿剑。

　　左手紧握，剑锋割破了他的手，鲜血顺着剑锋开始划落……

　　隆隆隆隆……

　　在这瞬间，大地开始颤抖，四周散布着的怪物全部被惊吓，慌乱失措的到处逃窜。

　　天空的云开始聚集，朝柳云这头冲来，它们洁白的颜色随着越来越靠近，变得赤红起来。

　　惊艳天地。

　　笑傲八方！

　　这天地间的一切，皆因此剑一出，而变得暗淡失色。

　　举世无双的剑，无可匹敌的剑，没有谁能够与之争锋的剑。

　　青鸿剑疯狂的抖动着，剑锋发出一记记‘嗡嗡’的吼叫，那顺着剑身从剑锋顶部流淌下来的鲜血，这一刻竟全部被剑身吸附进去。

　　青鸿被红蓝紫三种光芒包裹于一起。

　　柳云紧握着青鸿剑，看着剑柄上的那块‘惊’碎片，右手酸痛无比，剑锋不停颤着，而且越来越快，愈演愈烈，再继续下去，他几乎无法驾驭……

　　铿锵！

　　忽然，青鸿剑光芒一闪，如惊鸿一现！

　　叮！系统：获得‘惊剑诀’状态。

　　惊剑诀状态：下一个技能施展时，自身修为值将提升500倍，不可用于群体技能上。

　　“心之焚火，燃吾意志，祭以真身，破天动地，掌控乾坤！”

　　柳云喃喃念叨着口诀，斗篷下的那双阴冷双目，忽然燃起一团真火，瞳孔如岩浆般，竟开始融化，整个火红的物质填满了他的眼白……

　　无尽的火焰，以心中燃起。

　　遏制不了的暴躁，宛如天威降临，无可匹敌。

　　四周逐渐灼热，逐渐干燥，空气中的水分开始蒸发……

　　而在此时，不远处一块巨石下，轻巧的立着一名娇小玲珑的身影……


第85章 心之怒火

　　叮！系统：您正在施展技能‘火神通’，惊剑诀状态开始消耗。

　　叮！您当前的修为值与法宝修为值共计为：7015487。

　　惊剑诀开始翻倍，当前修为值为：14030974。

　　翻倍，当前修为值：28061948。

　　翻倍，当前修为值……

　　惊剑诀翻倍状态结束，当前修为值：3507743500。

　　35亿修为值！！

　　火神通：引导怒火攻心，稳固心神，操控心火，唤出乾坤者元素神通威力最为强大的火之守护者。

　　“啊！！！！！！！！”

　　柳云仰天一啸，双目盯向天空中那火红一片，仿佛燃烧了的红云，眼中释放出一股股玄奥莫名的强大能量，直冲云霄。

　　“好强……他……怎么会进步的这么快？”

　　大石后头，那娇小玲珑的身影震惊而道。

　　“唔？”

　　激战于肖水镇的渡劫派高层，一个个止住兵器攻杀，有些诧异的朝肖水镇外望去……

　　“怎么回事？”

　　“不知！”

　　“先收拾这里再说！”

　　“好！”

　　……

　　啾！！

　　两道火红如龙般的气息从柳云的瞳孔中飞冲而出，刺入云霄，瞬间，那广大的红云开始旋转起来。如漩涡般，不停扭动，紧接着，一只巨大无比的脚掌，竟从那漩涡中心伸了下来……

　　叮！系统：火神通施展成功，您当前的愤怒值为854241，愤怒强度为：震怒，当前火神通灭绝值为：3508597741（3507743500加854241）。

　　……

　　……

　　“观众朋友们，如你们所看，神州上有史以来最为混乱，最为暴乱的场面，就在我们的身后发生着，据统计，这一次争夺‘五斧帮’势力之心的各种势力一共超过了102个，其中有68个小型势力，28个中型势力，甚至连超级势力都多达6之多，可谓是群英荟萃……”

　　“快看！！那边那儿的云怎么全部红了？？跟火儿烧了一样？”

　　“难道跟上次在天宇之森里的天劫一样？不过不对啊，那朵云是彩云啊……”

　　几记呼声在这名《玄界》神州报的记者后头响起，镜头一转，将那天空中徒然出现的硕大红云罩了进去。

　　“咦？好端端的，天空怎么会突然出现一朵如此诡异的红云？难道是某位强大的仙灵者在施展法术吗？”

　　记者随意的介绍了一下。

　　可这时，一只硕大的脚，竟从这红云中伸了出来。

　　刹那间，整个神州在关注着这个节目的观众们全部沸腾了。

　　“天！！那是什么东西？？”

　　“这……这是法术吗？还是系统弄的？？”

　　很多人已经语无伦次……

　　“怎么回事？？”

　　阁楼上，无意间瞄到那红云的朔夜脸色顿时变幻起来。

　　“这是技能吗？那这技能的威力该多大？”

　　“这是谁放的？？难道是NPC？”

　　无数双眼睛盯着肖水镇远处天空上的那朵红云，可这时，一记惊呼从五斧帮的宅子里响起，将人们的注意力又拉了回来。

　　“五斧帮势力大厅破了！！！大家快去抢势力之心啊！！”

　　“可恶！！”

　　朔夜紧咬着牙，目光一转，盯着远处那混乱不堪的宅子，吼道：“一定要给我取下五斧帮的势力之心！！”

　　“是，老大！！！”

　　……

　　五斧帮的混战与争夺已经进入到了白热化的阶段，宅子的最后一道防线是五斧帮雇佣的守卫，共计九名，如果这九名NPC倒下，那么，五斧帮的势力之心将彻底暴露在所有人的面前。

　　不过，玩家乘火打劫，渡劫派的人也势如破竹，已击溃了黑斧头组建的精锐部队，一路前冲，逼近了宅子。

　　已是火烧眉毛了。

　　然而，天边的那团火焰，已经躁动开来。

　　嘭！！

　　大脚狠狠的踏在地面之上，踩在柳云的旁侧。

　　一股热浪席向四方，地上的植被直接被燃出火焰。

　　嘭！

　　另外一只脚也踏了下来。

　　这双脚，长便足有十米。

　　天空的红云慢慢旋转，已经缩减了大半，它们慢慢化作大脚上头的部分。

　　身躯。

　　双臂。

　　首……

　　很快，一尊巨大无比，浑身冒着火焰足有百米之高的巨人，站在了柳云的旁侧。

　　它就像太阳神般，散发着炽热的光芒，浑身上下都燃烧着熊熊烈火。

　　铿锵。

　　释放了火神通，柳云整个人仿佛被抽丝剥茧般，全身没了一点儿力气，整个人差点摔倒，他连忙握着青鸿剑支撑着地，避免自己摔倒，大口大口的喘着气，豆大的汗水从脸上滑落……

　　呜！！！！！！

　　火焰巨人发出一记巨大无比的呜咽之声，悠扬厚悍，听的人耳膜仿佛要被震碎。

　　这一记呜咽，仿佛是在向天地间的生灵宣告，它的诞生。

　　它俯下身子，虔诚的望着柳云，竖耳倾听，似在等待着柳云的指令。

　　柳云狠狠的喘着气，然而眼中的炽热与愤怒，却没有消退半分。

　　他猛地站了起来，手握着暗淡无光的青鸿，指着远处的肖水镇，低喝一声：“杀！”

　　“呜！！！！！！！”

　　火焰巨人呜吼一声，旋即迈开巨大无比的脚，径直朝肖水镇走去。

　　嘭！！

　　嘭！！

　　嘭！！

　　嘭！！

　　大地开始颤抖，四周的温度越来越炽热，肖水镇外突然出现的那一尊巨大火焰巨人，已经让无数人，哪怕是无数NPC们，都停止了打斗，呆呆的看着那逼近的巨人……

　　“天……这……究竟是什么东西？？”

　　“难道是五斧帮的杀手锏？？”

　　所有人都不明原因，纷纷猜测起来，就连媒体，论坛，互联网，都在第一时间关注猜测起这惊天巨人。

　　人群中的王书唤等人，也随着大家一同举目望去，却骇然的发觉，那尊巨大无比的火焰巨人，似乎是在盯着自己……

　　王书唤心头狂震，暗思这应该是幻觉……

　　然而这时，火焰巨人不顾肖水镇的NPC守卫，直接冲入了肖水镇，一步步的朝王书唤这边走来。

　　“老……老大，我怎……怎么感觉这东西是在针对我们的？？”

　　“错……错觉？这……这可能是错觉。”

　　王书唤身旁的那些人说话都不利索了，只觉浑身滚烫无比，四周的温度疯狂上涨。

　　呜！！！！！！

　　火焰巨人发出一记记呜吼，脚一抬起，地上便多出一个巨大且冒着白烟的焦黑脚印。

　　它一步步的逼向‘五斧帮’的宅子，冒着火焰的眼一直盯着王书唤等人。

　　终于，它停下了步伐，而人群，已经被逼得连连后退，谁都不敢正面抗衡这尊气息惊人强大，实力强大的火人。

　　王书唤等人聚在一起，脸上冒着冷汗，心脏直跳。

　　而这时，火焰巨人忽然伸出了手指，指向了王书唤等人。

　　所有人莫名，不少人纷纷将视线朝王书唤等人望去。

　　却听见火焰巨人忽然发出浑厚震撼的声音来。

　　“奉主人之令，碾碎尔等！！”

　　话落，火焰巨人的手指忽然凝聚出一团火红灼热的火球，火球不停旋转，且越转越大，越转越快，澎湃无匹的能量不停抖动……

　　“这是？？”

　　下头的朔夜等人脸色剧变。

　　“是仙灵者四变天级修为才能够施展的‘聚阳破’！我还是看到一名NPC仙灵者施展过……”

　　朔夜旁侧的千重魂凝起了眼，笑意全收，低声道。

　　“知道这东西是什么么？”

　　“不清楚。”

　　“那就给我查查。”朔夜转过脸，盯着那踏在大街之上，燃烧了无数屋瓦房子的火焰巨人，低声道。

　　“好，老大！”

　　啾！！

　　这时，火神通那硕大的手指忽然爆出一记呼啸之声，旋即，那圆形的‘聚阳破’直射出去，朝人群轰去。

　　“快！！不死者，仙灵者，快防御！”

　　不知道是谁大吼一声。

　　立刻，宅子前头的人们纷纷祭出自己最强的防御形态，无数防御法术，防御法宝纷纷被人催发而出，一时间，这儿五光十色，好不绚烂。

　　嘭！！

　　‘聚阳破’轰在这些防御之上，停滞了片刻，但，却没散去，它如一只大手般，开始撕裂着这些玩家们布出的防御。

　　“爸，快看！！那东西在杀这些玩家！哈哈，痛快！！痛快。”屋顶上面如死灰的黑星瞧见，顿时欣喜无比，激动的抓着身旁的黑斧头肩膀道。

　　“究竟是什么人在帮我们五斧帮！！”黑斧头也是激动无比，满面潮红：“暂且不要让人动势力之心，看看这东西是敌是友！”

　　“好！！”

　　黑星点点头。

　　……

　　……

　　咔嚓。

　　被烧焦的石头被人脚踏碎。

　　盘坐在地上的柳云微微一怔，侧目望去。

　　却见自己身后不远处，立着一名一袭红衣，面容精致妩媚，酥胸挺立，小腿修长，模样却稚嫩的小女孩，她青丝披肩，媚眼皓齿，明眸白肤，诱人可爱，盈盈蛮腰上，挂着一把入了鞘的弯刀。

　　来人正是古媚。

　　她抱着酥胸，踱着漫不经心的小步子，轻轻走向柳云，小嘴笑吟吟的，勾人的桃花眼儿缓缓的冲着他眨动。

　　他妈的，怎么又是这娘皮。

　　柳云暗叫糟糕。

　　须知，特定NPC是十分人性化的，虽然他们抱着人不犯我我不犯人的态度行走于《玄界》，可柳云不清楚，他们会不会做杀人越货这种事情。

　　更何况，古媚是知晓‘傲’碎片的人，她一定也知道，玩家一死，碎片便掉落下来，想必之前施展‘惊’碎片时，她一直就在旁边偷看，现在柳云连续中了两种后遗症，技能不能用，伤害力又低的可怕，几乎跟废人没区别了。

　　“哎呀呀，哥哥，人家跟你真的好有缘哦，没想到我们在这里都能够碰面……”

　　古媚走到柳云的面前，微微弯腰，冲着柳云媚笑道，开阔的领口下一片雪白的风光诱人无限遐想。

　　这真的是模样看起来只有十岁左右的女孩能发育出来的料吗？她该不会是天山童姥那一类型的吧？

　　柳云暗暗警惕。

　　“哥哥，人家又做错了什么吗？为什么不理人家？”瞧见柳云不说话，古媚桃花大眼溢出点点泪花儿，撇了撇嘴，委屈道：“哥哥……为什么不理媚儿啊……是不是……使用了碎片，身体有后遗症……不能说话啊？？”

　　这话的最后一句，已是渗透着点点杀意。


第86章 凌乱

　　柳云从不会去怀疑在这《玄界》里，会没有古媚不敢做的事情，至少作为特定NPC，她不会去考虑系统的约束，系统赋予了她的权力，在这个世界里，她就是玩家，她能够享用玩家拥有的一切权力。

　　包括袭击玩家，杀人越货，获得能够增益于自己的好处。

　　柳云面不改色，心脏却是狂跳不已。

　　千算万算，没算到这么一个特定NPC。

　　他妈的，小娘皮。

　　柳云暗恼，但不敢露出半点儿奇怪的神色，而是不言不语的站了起来，居高临下的盯着面前的古媚。

　　瞧见柳云一声不吭，反而如个没事儿人般站起，更用那威严之中充斥着些许蔑视的眼光，盯着自己，不知为何，古媚感觉自己的笑容有些僵硬，心头发虚……

　　她看不穿柳云现在究竟是什么状态，因为没有看穿实力的法宝。

　　不过，直觉告诉她，柳云应该是很虚才对。

　　“你在说什么？”

　　柳云面无表情的盯着古媚，淡道。

　　“呃……”古媚一愣，有些不知所措，面对柳云如此突兀的问题，竟不知该如何回答。

　　“这句话该我问哥哥你啊，你在这儿做什么啊？”古媚好久才平复了心惊，笑吟吟的问道，心中却开始盘思。

　　“我做什么？呵，看不到远处的那尊生物吗？”柳云冷笑一声道。

　　“以你的修为，根本就召唤不出那么强大的火之守卫！！”古媚凝道，笑容开始收敛。

　　“你觉得我很弱？”

　　“你难道不弱吗？”古媚反问。

　　只是这话落下的瞬间，便觉自己的下巴也人用手狠狠的挑起，脸不自觉的对向了那个男人。

　　便见那双深邃的眼透露着些许冷漠。

　　“如果你觉得我弱，那么，偷袭震天翔的事情，你就交给别人好了！”

　　说完，柳云快速的在古媚那娇嫩白皙的脸蛋儿上捏了一把，松开了手，视线朝远处的肖水镇望去。

　　古媚一愣，感觉到自己的脸蛋被这个男人把玩了一下，心头生起一股怒火，但却没吱声，小手轻轻的朝自己的腰间摸去。

　　叮！系统：特定NPC‘古媚’对您的好感度开始进入不稳定状态，无法辨别正与负。

　　一记系统声突兀在柳云的耳边响起。

　　柳云一听，心头发紧，口里连忙道：“如果你认为取走我身上的碎片就能够完成你这个任务的话，那么，你直接来便是了，不要忘记了，我还有暴雨梨花针。”

　　古媚一听，摸向腰间弯刀的小手随意一转，捏在了自己的衣襟上，她微微一笑，媚道：“哥哥，你在说什么呀，人家可不会对你怎么样……”说到这儿，古媚的脸颊上尽是羞涩，一副羞答答的模样：“莫要忘记了，哥哥可是媚儿的相好呢。”

　　相好？

　　柳云摇了摇头，不得不叹这《玄界》系统竟能够把NPC做的这么人性化……

　　柳云没做声，而是继续看着远处的战斗。

　　古媚也没有轻举妄动了，只是站在柳云的背后，一言不发。

　　柳云并不惧怕古媚偷袭，因为古媚如果真的发动攻击，这个状态的柳云根本就无法抵挡。

　　而这样放松的面对古媚，没有半点儿警惕，反而会让古媚确信，柳云是真的没事，而且深藏不露。

　　只是，不等柳云多想，一记声响忽然落开。

　　“哥哥……媚儿……其实……其实真的担心你杀不了震天翔……”这时，古媚略显颤然的声音冒起。

　　“担心我杀不了震天翔？”柳云微怔：“你就这么想要他死？”

　　“是的。”古媚语气中渗透着一股不可遏制的坚决与毅力。

　　“所以你想抢我的碎片，自己动手吗？”柳云忽然好笑的说道。

　　古媚一听，愣了片刻，旋即苦涩的点了点头，并不否认。

　　“我不知这是不是正确的选择，如果我自己拿了碎片，也不知能否杀掉震天翔……”

　　所以古媚对自己的好感度才这么不稳定啊……不过这也说明，自己与古媚的好感度不过是建立在物质基础上的，其实并不牢靠……

　　柳云心头暗叹，看样子跟古媚的关系可不如与凌冷红那般，至少凌冷红不允许自己受别人伤害，这一位可是在纠结着该不该杀掉自己抢碎片啊……

　　还是师姐识大体。

　　……

　　……

　　呜！！！！！！

　　悠扬的吼声继续传遍肖水镇，旋即，玩家们便见那火焰巨人伸出巨大的手掌，将一名残血的玩家，直接抓在手中。

　　众人一看，赫然是‘升华’势力的某位高层，王书唤！

　　“王老大！！”

　　“王老大被这怪物抓了。”

　　“怎么办现在？”

　　下头的玩家们纷纷撤退，不敢直冲。

　　这个时候的火焰巨人已经堵在了宅子门口，那些想要抢夺势力之心的人们也无法上前，只能一个个抱成一团，紧张兮兮的望着。

　　火焰巨人抓住了已经残血的王书唤，发出一记兴奋的咆哮，它手掌上的火焰开始灼烧王书唤的身躯，他的生命力立刻飞速下降。

　　不过，火焰巨人显然不打算这么容易把他烧死，直接张开了大嘴，将王书唤丢入嘴中。

　　“啊……”

　　下头的一些玩家，尤其是一些女性玩家，根本就无法承受这血腥残忍带来的刺激感，一个个张开嘴尖叫了起来。

　　咔嚓……

　　还未死去的王书唤的尸首直接被火焰巨人嚼碎，造出的伤害值直接夺走他的性命，而他的尸体，还在火焰巨人的嘴里咀嚼着，过了足足十余秒，才化作白光消失。

　　“吼！！！！”

　　火焰巨人似是得到满足，再度一吼，声音震天动地。

　　后头的黑斧头与黑星两父子看的激动无比，那喜悦的心情几乎无法用言语来表达。

　　火焰巨人往大门一站，不让玩家靠近，这便是在相助五斧帮啊。

　　“还有1个小时，只要再撑过1个小时，咱们就能够得到系统的庇护，暂时安全了。”

　　黑斧头激动的说道。

　　“爸，到底是谁这么帮我们？？”

　　“不清楚，可一定要好好报答别人。”黑斧头眼中闪过一丝厉色：“这火焰巨人这么厉害，得想办法知道他是怎么弄出来的，如果能够为我五斧帮所用，那我五斧帮可就飞黄腾达了。”

　　黑星也是知晓父亲的为人，恩将仇报是本性，遂径直点点头。

　　这是一名没有感恩之心的人，也正是因为此，他才能够在黑道上混了个风生水起。

　　然而，火焰巨人的下一个动作，却让这对父子两心头拔凉拔凉的。

　　哐当！

　　宅子大门处的围墙被踢翻，火焰巨人竟然直接朝宅子里走了进来，宅子被火焰点燃，开始烧起大火。

　　“这……这是怎么一回事？？”

　　黑斧头与黑星顿时呆住了……

　　“势力之心！！五斧帮的势力之心……”

　　火焰巨人一脚踩死一名五斧帮的玩家，一边朝里头踏去，恢弘之声传遍了四面八方。

　　“爸，怎么会这样？？这个怪物……目的也是为了我们的势力之心……怎么会这样？？”

　　黑星双目失神，呆呆而道。

　　“老子也不知道怎么回事！！”黑斧头怒吼了一声，旋即道：“快，让人给我毁掉势力之心！！老子就算是自己弄掉，也绝不会便宜了这些王八蛋！！”

　　“好！”

　　黑星连忙点头，旋即开始给下头的人发送消息。

　　啾！！

　　这时，一道黑红身影倏然冲来，直撞向火焰巨人。

　　“‘惊’碎片的气息！没错！！你定然是那宵小派来的火之守卫！哼，让我击碎你，再揪出盗取我渡劫派镇派之宝的宵小！”

　　这黑红身影冷言而道，竟是渡劫派的高手，他一手扬起，一把锋寒毕露的宝刀出现，直切向火之守卫。

　　噗嗤！

　　火之守卫庞大的身躯上，那布满火焰的胸口直接被切开一条深深的沟壑……

　　“唔！！”

　　远在肖水镇外的柳云忽然面色一白，忍不住浑身一颤。

　　“你？怎么了？”

　　身旁的古媚一见，顿时面色狐疑，小声问道。

　　柳云默不作声，心头却是一片愕然：没想到渡劫派的NPC这么强悍，连利用‘惊剑诀’催生的强大火之守卫，竟也不能无视他们强悍的攻击。

　　火之守卫为心火所生，与召唤的主人有一定的联系，火之守卫如若身死，召唤的主人定也会吃点苦头，消耗部分血量。

　　“哥哥……你？怎么了？”

　　见柳云又不做声，古媚继续问道。

　　“没什么！”

　　柳云深吸了口气，大脑开始朝远在肖水镇的火之守卫发送消息，命令它强攻五斧帮势力之心。

　　立刻，肖水镇内的那尊巨人，一拳朝五斧帮的宅子轰去。

　　嘭！！！

　　巨大的爆炸在五斧帮的宅子里响起。

　　后方的玩家瞧见火焰巨人的目的竟也是五斧帮的势力之心，一个个再也忍耐不住，全部冲了上去。

　　不过，这个时候的渡劫派弟子们已经杀到，他们的目的也是势力之心。

　　一名仙灵者的范围性法术朝前方一名敌对势力的玩家丢去，然而不巧，渡劫派的NPC冲来，那道法术正好擦到了NPC的边。

　　瞬间，NPC暴起，朝那仙灵者冲去，一刀横动，斩向仙灵者。

　　仙灵者淬不及防，直接被打出个‘——288％生命力’，被秒杀！

　　所有还留在这一片区域的玩家，其实早就该做好被杀的准备，因为系统已经警告。

　　不过，玩家们却不能容忍NPC就这么杀了自己的同伴。

　　“他妈的！！NPC了不起啊！！！”

　　“懆你妈的NPC，兄弟们，宰了这帮数据！！让他们知道谁TM才是爷！！”

　　“他娘的，给我砍！！”

　　不少玩家被NPC们的反击给激怒了，一个个举着刀枪棍棒便冲了上去，各种法术开始蓄积。

　　而NPC们吃了攻击，也不罢休，开始反击，一时间，各势力的人开始与NPC混战，唯独一些大势力的势力主们，还在竭斯底里的让自己势力的人退出混战，以势力之心为主。

　　不过，最靠近势力之心的地方，有着那尊庞大无比的火焰巨人，面对渡劫派超级高手的猛烈攻击，火焰巨人并不反抗，依旧朝宅子里头钻去。

　　它掀掉屋瓦，拨开梁柱，很快，宅子里，一座足有两米之高的银台上，一颗莹莹发光的势力之心，印入了火焰巨人的眼中，也印入了远处肖水镇外柳云的眼中。


第87章 变天

　　“唔！！”

　　柳云身躯忽然一抽，整个身躯朝前倾去。

　　“哥哥……”

　　古媚瞧见，连忙跑了过去，小手支着柳云宽厚的身躯。

　　柳云知道瞒不住古媚了，无奈一叹，虚弱而笑：“想杀我吗？你如果现在杀我，绝对很有希望得到我身上的碎片……不过，震天翔的命……恐怕就要你自己去取了……能不能成功，就得看你自己……”

　　柳云在说这句话的时候，替身稻草都已蓄积好，加上斗转靴的‘无惯性’状态与已经冷却好了的牵引项链，如果古媚真的决定对他下手，柳云会毫不犹豫的逃离此处，管他三七二十一。

　　古媚一听，精致妩媚的小脸一阵变幻，神情复杂无比。

　　“哥哥，你放心好了，我不会抢你碎片，更不会杀你。”

　　古媚扶着柳云的身躯，忽然正过面，一脸严肃的对着柳云：“不过，你要答应我！！刺杀震天翔，你一定要成功，可以吗？”

　　成功？

　　柳云很好奇古媚为何如此希望震天翔死，不过这是她的事情，她没有说，柳云不会犯贱去问，现在最要紧的是保命。

　　他很认真的点了点头，答应了下来。

　　古媚一见，那小脸顿如娇花绽放，嫣然一笑：“哥哥最厉害了！”

　　说完，她的小嘴忽然贴了过来，对着柳云的脸颊来了一口。

　　软绵绵冰冰凉的触感，让柳云有些发愣。

　　叮！系统：特定NPC‘古媚’对您的好感度上升至50点。‘古媚’对您的好感度已进入稳定状态。

　　还真是开放啊，50点就上升到亲脸的地步了，凌冷红对自己的好感都过百了，怎么也没见以身相许？

　　柳云心头寻思着。

　　站好了身子，柳云便继续关注肖水镇里的情况，古媚这儿稳定下来，也就不必去担心了，就算她对自己动了杀心，系统也会提示才对。

　　嘭咚！

　　火焰巨人轰开了庇护着‘势力之心’的结界，不过，里头的两尊NPC守卫可不罢休，瞧见靠近的火焰巨人，当即冲了上去，举起长剑便朝火焰巨人轰去。

　　火焰巨人修为值浑厚，高达数十亿，虽说这些守卫们实力也不弱，但比之获得‘惊剑诀’500倍修为值加成的火之守卫，便显得微不足道。

　　面对杀过来的两把长剑，火焰巨人丝毫不惧，两只硕大的拳头直轰过去。

　　滋滋滋……

　　白烟冒起，火焰巨人的两只拳头温度徒然升温，四周一切竟开始融化，那两把杀来的剑，更是化作铁水，融化……

　　霸道，无匹！势不可挡！

　　这两名NPC守卫瞧见，心惊不已，但不退缩，从包袱里掏出两张卷轴，便朝火焰巨人丢去。

　　哗啦！！！

　　这两张卷轴竟是水系的卷轴，一炸开，大片大片的水便从卷轴中飞溅而出，洒向火焰巨人。

　　水克火，火焰巨人的生命力疯狂下降，浑身的火焰也小去不少。

　　而后头的那名渡劫派高手，更是不竭余力的挥动手中大刀，朝火焰巨人庞大的身躯砍去。

　　这时，一个身影忽然从后堂窜了出来，他扫了眼这儿激战的场面，不屑道：“哼，你们这些人，都想这势力之心，就让我毁去它，让你们白忙活一场！！”

　　说完，他从包袱里取出长枪，便朝银台跑去。

　　“嗯？？”

　　肖水镇外，通过火之守卫双目看到这一幕的柳云顿时心头一凝，再也不顾一切，驱使火之守卫，朝那银台冲去。

　　“宵小，今日定要斩你！！”渡劫派的高手怒吼一声，也紧跟而上。

　　糟糕！！来不及了！

　　肖水镇外的柳云暗暗咬牙，盯着那跑到银台旁的人，心头发紧。

　　连‘惊剑诀’都用出来了，竟是这样的结果吗？

　　“快，守护势力之心，莫要让人毁了。”

　　“这个人不是五斧帮的人么？他要做什么？？难道是要毁去势力之心？拦住他。”

　　就在这时，那两名NPC守卫倏的大惊失色，连忙调转枪头，朝那人冲去。

　　一人手掌抬起，对着那人的脑袋便拍了过去。

　　啪擦！

　　那人淬不及防，脑袋直接被拍了个稀烂！

　　这一幕，震惊了外头所有玩家与五斧帮的人……

　　五斧帮的人绝想不到，这两名守卫竟然如此尽忠职守！为了守卫势力之心，连五斧帮的人也杀。

　　这一幕落入眼中，柳云大喜，连忙命令火之守卫朝势力之心拍轰了过去。

　　嘭咚。

　　势力之心径直破碎。

　　叮！系统：二级势力‘五斧帮’势力之心被初级势力‘游龙殿’击碎，‘五斧帮’瓦解，初级势力‘游龙殿’将获得五斧帮所有资产的三分之一作为奖励，获得‘五斧帮’当前势力经验的三分之一作为奖励，特此通告！！

　　这时，系统之声突兀间在整个肖水镇内玩家的耳边响起，一连重复了三遍。

　　在瞬间！

　　整个肖水镇平静了下来。

　　收到消息，渡劫派的人毫不犹豫，掉头就走，全部撤离。

　　而玩家们，却是一个个呆若木鸡，驻在原地，耳边似乎在响荡着系统的声音……

　　“游龙殿？？游龙殿是什么东西？”

　　“怎么是游龙殿击碎了五斧帮的势力之心？？难道说刚才那怪物？？”

　　人们纷纷质疑，满头雾水，谁都没听过这个势力的名号，然而……系统刚才的的确确是报出了它的名字！！

　　一时间，游龙殿这一个新生的初级势力的名气瞬间传遍了整个神州。

　　而站在屋顶旁，看着这破败凌乱场面的黑斧头与黑星，早已呆若木鸡，系统的声音他们仿佛都听不到。

　　黑斧头整个人仿佛苍老了十岁，许久才从呆滞中回过神来，叹了口气，头上的皱纹似乎多了几分。

　　叮铃铃……

　　叮！系统：您的现实中有来电，请问是否接听？

　　“接听！”黑斧头喃语。

　　叮！来电提醒：五斧帮阿强。

　　阿强：老爷！！快下线，来帮里吧，帮里出大事了！！

　　“什么？？”黑斧头心脏剧跳：“出什么大事了？”

　　“快来帮里吧！！广深市要变天了！”

　　电话那头的阿强焦急无比，声音越发急促。

　　“稳住！！等我！”

　　黑斧头二话不说，挂掉电话，转身拍了拍黑星，便直接下线。

　　黑星一愣，也连忙跟着父亲下线了。

　　……

　　……

　　此时此刻，肖水镇的外头，柳云狠狠的吐了口浊气，找了个干净的草地，便直接躺了下来，小憩了一会儿。

　　古媚还站在他的身旁，饶有兴趣的看着他。

　　“哥哥，我听闻渡劫派也有一块仙剑碎片，名为‘惊’，这一次渡劫派倾巢而动，前来此处，只怕……便是为了‘惊’吧？”

　　“你也看到了，他们找的是五斧帮，跟我没关系，小丫头，快过来帮哥哥捶捶背，哥哥全身酸死了！”柳云扭动了下身子道。

　　“哥哥，你好坏，明明就是想要占人家便宜！”古媚掩唇媚笑一声，旋即转身离开，走了几步，却停驻了下来，扭头笑道：“再过些时间，差不多就该出发了，你要准备好！”

　　话落，身影一闪，那娇小红艳的人儿便消失不见。

　　柳云一见，不正经的神情一扫而空，从地上站了起来，低头沉思了会儿，调出势力栏。

　　叮！系统：您是否退出势力‘游龙殿’？

　　是！

　　叮！系统：您已成功脱离初级势力‘游龙殿’。

　　收到了这个消息，柳云径直转身，朝大道上走去。

　　叮！系统：您的现实中有来电，请问是否接听？

　　接听！

　　叮！系统来电提醒：萧月。

　　萧月：柳云，我收到消息了，谢谢你！

　　柳云：“没什么。你也帮过我。”

　　萧月：老娘没看错人，你小子懂得知恩图报。

　　知恩图报？

　　柳云怔然，心头思忖着：自己真是这样么？

　　萧月：家里的那帮老古董总是怕我们这些晚辈们依靠着家族而变得碌碌无为，所以这一次创建势力，也要我们自己白手起家，家里不会出半分钱资助，不过这一次，你做的实在太震撼了，哈哈，如果那些老古董们知道我就是‘游龙殿’的势力主，也不知道他们会是什么样的表情！！哈哈……

　　柳云笑笑，没接腔。

　　萧月：只是……听他们说，后来出现了一尊火焰巨人单枪匹马的冲进肖水镇，打碎了‘五斧帮’的势力之心……故而我‘游龙殿’得了五斧帮的好处，柳云，这火焰巨人……

　　柳云：是我的火之守卫。

　　萧月惊叹：天，乾坤者的火神通这么强？

　　柳云：是经过法宝加成的，普通的火神通哪能这么强？

　　萧月：哦……原来如此……

　　她倒没有深问细节，说完这句又道：“你现在没事吧？没事的话，下线吧，一切都在按照计划进行，你不来瞧瞧！”

　　“五斧帮还在坚持吗？”

　　“跟死了没区别！”

　　“带我去五斧帮的总部！”

　　萧月沉默了片刻。

　　“我来你楼下接你？”

　　“好！”

　　说完，柳云切断了电话联系，四周望了一圈，便径直下线。

　　……

　　……

　　是夜！

　　寂静的夜，逐渐入秋的夜，冰凉的风，将往日繁华的大街吹的有点冷清。

　　一辆辆打着灯的警车快速的疾驰于广深市的各个繁华地段，车停在这条最为出名的堕落街上，灯红酒绿的善男信女们瞧见从警车上跑下来的police叔叔们，一个个不禁有些诧异。

　　只要在这条街上混久一点的人应该都知道，这条街是广深市鼎鼎有名的黑道势力‘五斧帮’罩的地方，五斧帮可不是小帮小派，白道那边早已打点好，police叔叔们不该来这儿才对啊。

　　然而，这些警察显然不是来喝酒泡妞的，他们一个个腰间别着枪，直接踹开门，走进了最大的‘天堂会所’。

　　“警察！不准动，我们怀疑你们这儿涉嫌黄赌毒！所有人全部不准动！！”

　　一进入场子，带头的大队便对着里头的人大喝一声。

　　“王警官，好久不见啊！！来来来，坐坐坐！！”

　　一名光着头，穿着背心，半边身子纹着条黑龙的男子瞧见进门的警察们，裂开嘴大笑一声，放开怀中的女人，站了起来，从口袋里摸出包南京九五之尊，抽出几根烟，满脸笑容的递给那姓王的警官。

　　“给我老实点，我说的话你没听见吗？？全部给我不准动！！”

　　那姓王的警官却是脸色一狠，大声咆哮道。

　　他的脸上，微有汗渍出现……

　　纹身光头男一愣，莫名之中又有几分恼怒的看着这警官，凝道：“王警官，你这是做什么？哥们的烟你不接就算了？今天还带这么多人来扫场子？怎么？是不是我们公司已经不能入你王大警官的法眼了？”

　　“小李，小张，给我搜！”

　　那王警官却仿佛没听到光头男的质问，直接对着自己的两名手下道。

　　“他妈的，姓王的，你到底什么意思？”

　　光头男彻底怒了。

　　“今日是接到上级命令，必须到此搜查！”王警官冷冷的盯着那光头男哼道：“还有，我不认识你，希望你自己放尊重点，不要与警务人员套近乎！”

　　光头男呆了，往日里吃喝嫖赌的朋友，今天说翻脸就翻脸，而且……还这么的没征兆。

　　他不是白痴，很快便想到了什么。

　　这可是五斧帮的场子，难不成，五斧帮得罪了上头的人？？

　　想到这一点，他倒也不那么恨王警官了，不过，他是守场子的人，这个场子里做的那点勾当，他怎能不知道？不碰黄赌毒，五斧帮那么多人谁养活？

　　“都给我住手！”

　　想到这儿，光头大喝一声，旋即抬起手一摆。

　　立刻，会所里冲出十几个大汉，一个个堵在各个路口处，不让那些警察进入。

　　“我可以告你妨碍警务人员！”王警官哼道。

　　“这是会所，是客人消费的地方，这些都是我的客人，我也可以告你们侵害消费者的权利！”光头佬哼道。

　　“就是，警察了不起啊？？警察就嚣张啊？？你们要是有本事，开枪打死老子啊！”

　　“诶，老子是这里的客人，老子就喜欢站门口，你们要过去？绕道啊，难道就这么一个门啊？”

　　“我要告你们扰民！”

　　光头佬的小弟们一个个叫嚣了起来。

　　王警官一见，不禁有些头疼，这些人他都清楚，光头佬好解决，可他的小弟们，不少人底子比白纸还干净，根本就拿他们没辙。

　　滴滴……

　　这时，一记记卡车的喇叭声响起，旋即，便听见外头响起一阵阵的刹车声。

　　人们好不诧异，会所里的人更是莫名连连。

　　便见大门处，冲出了一队队全副武装的军队，每个人手持着冲锋枪，全副武装，一个个身材宽大，目光炯炯有神，一入会所，便开始将整个房间包围。

　　他们的战力，可不是警察能够相比的。

　　光头佬一见，顿时傻了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　却见大门口，走进来一名身材宽大，皮肤奥黑，立着寸头，双眼如虎般的男子，男子依旧一袭军装，胳膊比一些男人的大腿还粗，壮硕无比。

　　他一进来，光头佬便觉胸腔一阵紧促，呼吸都有些困难。

　　这男人扫了一圈，看了眼那些被堵住道的光头佬小弟，淡道：“拉开他们！”

　　“是！”

　　立刻，两名全副武装的军人冲了过去，将那些瘦弱不堪的小弟们拉开，这些人长年烟酒女人不离家，身子早已被挖空，岂能跟长年累月接受训练的军人相比？

　　人被拉开，警察们一拥而上，很快，会所内响起一阵阵女人的尖叫声与男人的惊恐声……

　　今夜，注定无眠。


第88章 穿西装的恶魔

　　柳云安静的看着车窗外不停倒后的风景，眼神平静。

　　今夜很喧嚣，但此刻心头却没有半点波澜。

　　“在渡劫派向五斧帮发动攻击时，系统便冻结了五斧帮的资产，这是势力战的规定，为的就是避免该势力主在势力战失败时，将势力里的所有资金全部提走以此来减少失败的损失。不过，谁也想不到，五斧帮就是靠这些资金来支撑现实中的产业链的……他们还真是大胆。”

　　萧月一边开着车，一边对坐在副驾驶位上的柳云笑道。

　　“这是一种投资！”柳云淡道：“上一次撩月城变故后，许多财团的人都嗅到《玄界》经济未来的趋势与走向，故而开始大量的收购《玄界》内的货币，以此哄抬RMB与《玄界》货币的兑换额，五斧帮的老大黑斧头应该是个有眼光的人，现实中的RMB不会波动，但《玄界》内却波动的厉害，我要有一笔钱，也会投入其中，如若《玄界》货币在未来贬值，我便可用来发展势力，毕竟势力发展所需的费用大部分是系统固定的。而如若它升值，我便可大赚一笔！黑斧头虽说家大业大，但对《玄界》的投资，一定不会是个小数字！《玄界》一波动！你们再利用现实中的能量对他们的产业进行轰击，五斧帮若不完蛋，那么，只能说明一件事！”

　　“什么事？”萧月好奇的转过头，看着柳云。

　　“他们开挂了！”柳云淡道。

　　萧月一愣，旋即‘噗嗤’一笑，那张乱糟糟的秀发下，一张笑颜倒有几分耐看。

　　“我很奇怪，你今天为什么穿的这么正式？又是西装，又是领带！”萧月好不容易才止住笑容，转过视线，盯着前方道。

　　“可能……是习惯吧。”柳云没有做多解释。

　　萧月也不深问，加大了马力，路虎疾驰，行于宽敞的马路上。

　　很快，便在一栋大厦前停下。

　　大厦前停了不少车辆，但大部分，都是挂着军方车牌的军车。

　　不得不说，萧月的车牌也是军方的。

　　路边立着几名穿着西装的人，一瞧见走过来的萧月，这些人连忙站好，恭谨的对萧月呼道：“小姐！”

　　“嗯！”

　　一袭休闲服饰的萧月冲着这些人点了点头，径直朝大厦里头走去，后头的柳云也跟了进去。

　　那些穿着西装的人无不将视线集中于柳云的身上，心中皆在猜测其身份。

　　大厦内灯火通明，进入大厦，一名穿着军服，理着寸头，虎背熊腰的男人，便早早的在里头等着萧月到来，萧月一来，那人立刻裂开嘴笑着：“大姐头，这边！”

　　“叫教官！”

　　萧月喝了一声。

　　那男人一个激灵，连忙稍息立正，挺背收腹，双手笔直于身侧，铿锵喝道：“教官！张大虎报道！”

　　声音饱满浑厚，充满了军人该有的爆发力与阳刚气息。

　　教官？

　　柳云有些发愣……

　　萧月满意的点了点头，道：“很好，带路吧！”

　　听到萧月这般言语，张大虎也不多说什么，悄悄扫了眼萧月身后的柳云，便连忙转身，朝电梯走去。

　　电梯升到了大厦的最顶楼，一直到31层后才停住打开。

　　电梯一打开，便见电梯口外立着两名持着冲锋的军人，萧月与那叫张大虎的汉子一走出去，这两名军人立刻敬礼致敬。

　　后头的柳云看的暗暗皱眉，心头一直在思索。

　　萧月与柳云被张大虎带到了走廊尽头的会议室，此时此刻，会议室早已被萧月的人控制住，里头的人一个个都乖乖的坐在各自的位置上，不敢胡乱动弹。

　　哐当！

　　张大虎粗暴的推开了门走了进去，会议室里的人纷纷将视线朝萧月与走进来的柳云望去，每个人皆是面若死灰，眼中尽是惊恐。

　　而黑斧头与黑星两人，早是神情呆滞，黑星模样颓废，早已不如当日在武馆内所见那般意气风发，而黑斧头更是苍老了数岁，眼中也没了光彩。

　　柳云扫了一圈，看着这会议室里的人，淡问道：“这些都是什么人？”

　　那些穿着军服的人面面相觑，也不知该不该回答柳云的话。

　　“这些都是什么人？”萧月开腔问了一句。

　　“五斧集团的股东！”

　　一名身体纤瘦，但浑身尽是肌肉的军人朗声道。

　　“哦？那就是五斧帮的那些堂主了？”

　　柳云点了点头。

　　他转过身，径直朝黑星走去。

　　黑斧头一见，顿时面色一白，猛地站了起来，站在了黑星的面前。

　　“你要做什么？”

　　黑斧头凝问。

　　“杀人！”

　　柳云毫不掩饰，冰冷无情的开口。

　　黑斧头一愣，大概不知该如何回答，怔了好一会儿，才道：“那你就先杀我好了！”

　　“没问题！”

　　柳云二话不说，一脚狠狠的揣在黑斧头的腹上，极大的力道将他踹飞，直接撞在了黑星的身上，两人一同朝后栽倒过去。

　　屋子里的人谁都不敢说话，连那些军人亦是如此，张大虎瞪大了眼睛，背后有些发虚，黑斧头与黑星可是两个成年男子，黑星更是个练家子，没想到居然被这个看起来高高瘦瘦的男人一脚踹飞，而且还是一脚两个……这力道可够大的。

　　“这个世界上，阴阳持平，有阴有阳，有黑有白，有政府，就会有黑道！！黑道不可能被彻底扑灭，这个道理，很多人都懂！”

　　柳云走到萧月的身旁，伸出手，萧月朝旁边的张大虎使了使眼色，张大虎会意，连忙将之前准备好的文件交给柳云。

　　柳云接过文件，打了开来，扫了一圈，旋即便丢在桌子上。

　　“黑有黑的本分，白有白的本分，如若黑过分了，那么，等待它的，便是取缔！”柳云朝黑星两父子走了过去，面无表情。

　　“这些年来，你们两父子手上也染了不少人命，伤天害理来形容都算便宜你们，不过，这些与我无关，我之所以要杀你们，是因为你们威胁到了我，知道吗？”

　　柳云淡道。

　　萧月瞧见这场面，旋即侧耳对身旁的张大虎道：“让人把除黑斧头父子外的其他人带出去！”

　　“好！”

　　张大虎会意，将屋子里的其他人全部带了出去。

　　很快，这间会议室里，就只剩下萧月，张大虎柳云，以及黑星父子了。

　　人都走后，柳云毫不客气，抬起脚对准了黑星的小腿骨便狠狠的踩了过去。

　　咔嚓！

　　“啊……”

　　黑星竭斯底里的嚎叫。

　　“我黑斧头到底哪里惹了你们了！！”黑斧头痛苦的吼着，他已经彻底彷徨了。

　　以往，都是他让人畏惧，让人痛苦，让人彷徨绝望，岂不知今日他也有这么一天，果真是因果循环。

　　“这无所谓惹与不惹！”

　　柳云一脚再度发力，踩断黑星的另外一只脚，淡淡开口：“我一无所有，所以，需要吃肉，需要钱，需要一切……”

　　“你放过我们父子两，我们愿意把五斧帮全部给你！！”黑斧头一听，连忙道。

　　“不必了！”

　　柳云二话不说，再度抬脚，对着早已昏死过去的黑星的头颅踩去。

　　噗！！

　　黑星的头颅直接碎裂，如被踩烂的西瓜般……

　　“我这个人最怕的就是威胁，为了让我自己不害怕，我会将所有潜在的威胁全部抹去。”

　　柳云说完，一脚踢翻黑斧头，而后一脚又踏了过去。

　　噗！

　　第二颗西瓜被踩烂。

　　脚掌踏在地面上的那股力量，似乎都使得整个楼层晃动起来，大地出现几分裂痕，足以可见这脚的力道该多大……

　　后头的王大虎与萧月，早已是脸色苍白无比，心脏狂跳。

　　萧月开始发觉，她有些不认识柳云了。

　　这个传闻中纨绔，无能，懦弱，胆小，好色，简直一无是处的少爷……

　　今日，却表现了如此凶狠无情的一面。

　　“他……真的是柳云吗？”

　　萧月喃语。

　　柳云转过身来，从口袋里取出一沓清风纸巾，轻轻的擦拭着脚上沾着的红白交加之物，擦拭好后，才朝萧月这儿走来。

　　“五斧帮家大业大，我的那份我暂时没空打理，你先帮我管着吧！”

　　柳云道。

　　萧月助柳云端了五斧帮，柳云助萧月获得一个名气红透半边天的势力，其实两人都得了好处，对于这份资产，柳云拿的心安理得。

　　“我上次不是与你说过了吗？我会派人先帮你管着！”萧月点了点头，看了眼会议室那头的两具无头尸体，还觉得恍惚的很。

　　“好！”

　　柳云点头。

　　两人一同离开会议室。

　　行了几步，却忍不住缓下了脚步。

　　“萧月。”

　　“嗯？”

　　“会不会……觉得我很残忍？”柳云犹豫了会儿，才说出口。

　　萧月一愣，旋即微微一笑，点了点头：“能够这么意识到，便说明你的残忍是你强迫所为！不过我也好奇，黑星似乎没怎么惹着你吧？就算是武馆里的那件事情，那也是柳纯儿事先招惹黑星所为……你这么做……会不会有些过了？”

　　“黑星对柳纯儿已经动了念头，我便不会让他活在这个世界上！”

　　柳云深吸了口气，淡道。

　　黑星掳人奸淫之事不是第一次，柳云不敢担保得不到柳纯儿的黑星会不会派人对妹妹下黑手。

　　“就是因为这个？”

　　“也不全然！我……更需要钱与势！”

　　“被柳家赶出了家门，你就想要追逐这个么？如果柳家人知道你心有猛虎，未必会赶你走！”

　　“不是被柳家人赶出家门后，我才这么想的。”

　　柳云的步伐开始加快……

　　“我这么做的目的，只有一个……那就是希望我能够更好的活在这个世界上，没有谁能够威胁我……威胁我想保护的那些人……”

　　萧月一听，面色不改，但心头却跳动不已。

　　有些人，为了守护心中的美好，他们甚至愿意堕落成魔……


第89章 紫玉瞳

　　黑斧头与黑星一死，群龙无首，五斧帮已是一盘散沙，剩下的事情交给萧月去处理足矣，黑白两道相互依存，五斧帮这些年来做的一些见不得人的勾当多不胜数，届时明面一摆，五斧帮崩溃轻而易举。

　　柳云与萧月一同走出大厦，外头的军队已经开始收军撤离。

　　萧月朝着几名肩膀上带杠的军人敬了个军礼，打了个招呼，也没多说什么。

　　柳云朝他们看了几眼，未吭声。

　　但在这时，一名身材宽厚，足比柳云高一个头的人快步走来。

　　他的步伐很稳，也很急，每迈一步，脚掌与地面都会发出不小的声响。而他的目光，则紧盯着柳云。如锁定了猎物的猎豹！

　　张大虎一见，连忙后撤，萧月似也察觉到了这突然走过来的人，微微一愣，还不等说话，便见那人一拳头狠狠的朝柳云轰了过去。

　　柳云一怔，但面色不改，云淡风轻的扬起手掌，抓住那拳头。

　　啪！

　　拳掌触碰，掌上力道霸道浑厚，那人显是感受到了，有神情露出几分意外。

　　“你是谁？”柳云皱眉，盯着这个突然朝自己攻击的人问道。

　　“我是你小舅子！”

　　那人忽然裂开嘴一笑，旋即又抬起脚，朝柳云的腹部踹来，如果说之前那一拳还有几分留手的余地，那么这一脚，是半点儿商量都不给了，直接踹来，力道巨大。

　　柳云有些莫名：小舅子？

　　面对攻击，却不敢迟疑，脚一抬，右移些许，随后小腿朝那踹来的脚撞了过去，受到小腿的影响，那一脚落空，揣在柳云的右侧。

　　动作漂亮无比。

　　柳云二话不说，微微发力，手一撑，将这个莫名的人推了开来。

　　那人连连后退，脸上布满了惊愕，可，还不等他发难，一记布满怒意的喝声响起。

　　“萧麟宇！！你这是在做什么？？”

　　萧月紧捏着拳头，几乎是咆哮而出。

　　那男人怔了怔，连忙松开了拳头，冲着萧月悻悻笑着，也就不再发动攻击了。

　　看样子是与萧月认识的。

　　柳云心思，便收了手。

　　而这时，萧月却是冲了上去，二话不说，一脚将那叫萧麟宇的男子踹到在地，哼道：“敢打你姐的兄弟？找死吗？”

　　“老姐，我不敢了！我只是看看究竟是什么样的男人才配得上我老姐啊……”萧麟宇连忙嚎道，脸上满是惊恐，连反抗的动作都不敢摆一个。

　　柳云看的大汗不已，没想到萧月不禁对别人凶残，连对自己的家人也如此彪悍。

　　不过萧麟宇这话说的暧昧，萧月怔了会儿，脸颊忽然绯红一片，说话也有些不利索了：“你小子……别……给我乱讲……我……我跟柳云是哥们……”

　　“哥们？”

　　萧麟宇有些惊讶，从地上爬了起来，仔细的瞅了瞅柳云，旋即轻轻一笑：“也是，这兄弟长得的确不错，老姐你的确不……啊……”

　　萧麟宇话还未说完，又被萧月踹翻。

　　“你他娘的给我住嘴！”萧月一脚踏在躺于地上的萧麟宇胸口上，怒声骂道。

　　“老姐，你又骂咱们娘了。”萧麟宇苦道。

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　柳云：“……”

　　军车已经开走，现在已是深夜了，这大街上也没几个人。

　　算算时间，该回去上《玄界》了，还有一大堆的事情没做。

　　“萧月，差不多了，我该回去了！”

　　柳云拍了拍身上的灰，旋即朝路口走去。

　　“我送你回去吧！”萧月转过头对柳云道。

　　“还是跟你弟弟一起回去吧！我有手有脚，能走！”柳云笑道。

　　萧月也不勉强，点了点头：“那你自己路上小心，我们《玄界》见！”

　　“嗯！《玄界》再联系吧！”

　　柳云扬了扬手，头也不回，消失于暗夜当中。

　　“好潇洒！”

　　从地上爬起来的萧麟宇瞅着柳云离去的地方，微微一笑道。

　　“一般般吧！”萧月有些心不在焉。

　　“老姐，你喜欢他吗？”

　　这时，萧麟宇忽然没头没脑的说出这么一句话。

　　萧月一听，浑身不由的一颤，却久久没有回答这个问题。

　　萧麟宇摸着下巴，表情越发玩味了。

　　“麟宇！”

　　“嗯？”

　　“你说像你老姐我这样长得不漂亮，脾气又冲的女人，会有人喜欢吗？”

　　“很难说，人的口味都不同嘛，更何况，老姐的你身材绝对没跑，我遇到的那些女人，没一个在身材上能压过你！”

　　“真的？那你说，我跟刚才那个人配么？”

　　“这个……如果按照俊男靓女的角度上来看，老姐，你……还差那么点儿……”

　　“是么……”

　　“老姐你别误会，其实你也有你自己独特的魅力，你只是没有找到属于你自己的魅力罢了，最重要的是自信，对，自信……”瞧见萧月一脸失落，萧麟宇连忙安慰道。

　　然而等待他的，却又是一脚。

　　“哎哟！”萧麟宇惨叫。

　　“他妈的，臭小子，老娘可不喜欢男人，你在想什么呐？什么配不配？那是我兄弟，你可不准给我乱说！！老娘长得这么英俊，要的自然是大把大把的女人，怎么会想着找男人？你傻了吧？”

　　说完，萧月朝自己的路虎走去，只是这一番话说完，她总感觉发虚。

　　这……应该就叫心口不一吧？

　　萧月苦涩的想着。

　　……

　　……

　　“啊啊……”

　　一记凄惨的叫声渐落，便见一只八臂妖径直倒了下去，掉出两瓶药水与几枚铜币。

　　柳云跑了过去，利索的将地上的东西捡起，看了下系统提示。

　　一只二层地级的怪物‘八臂妖’能够给高达700的修为值，加上灵慧属性加成，能够到821点。

　　这儿是位于望舒城西北边的一处练级点，为八臂沼泽，这儿是刷八臂妖的地方，怪物密集，刷新率高，可惜这儿处于沼泽，许多天然陷阱遍布，并不适合团队前来练级，单刷倒是很不错。

　　肖水镇一战，网络几乎已经炒爆了，而华夏区也成为全世界各大区里最为抢眼的一个服务区。

　　所有话题都围绕着那突然出现的火焰巨人旋转，各大势力的老大更是放出豪言，想要结识这位唤出火焰巨人的神秘人物，当然，前提是他是玩家。

　　可惜，对于这突然间出现的火焰巨人，大家都一无所知，故而，全部的焦点，被击中在如今风头盖过那些超级势力的初级势力‘游龙殿’！

　　不过，当事人却不以为意，也无暇顾及这些。

　　此时的他，还在不停练级。

　　柳云看了眼修为值，还差几万便可升级，瞅了瞅四周，刚好又刷出几只八臂妖，便从包袱里捏出一张符咒，抖手甩去。

　　簌！

　　灵魂火符撞在了一只最近的八臂妖脑袋上，顿时，那八臂妖徒然转身，朝柳云奔来。

　　它们模样如人，浑身铁青，皮肤上有一个个如颗粒般的小疙瘩，左右各有粗壮的四臂，如蜘蛛般，且每一只手臂都握着一把锈迹斑斑的刀。

　　虽说刀不锋利，但八臂妖的攻击频率却很惊人。

　　柳云握着青鸿剑，快速劈砍。

　　无字天书堆加到25层，输出伤害提升12.5％，加上天劫奖励，输出伤害再度提升2％，配之柳云浑厚的修为值，他现在的每一剑，几乎能够与通层次修为的灭绝者相比。

　　一只二层地级的八臂妖，不过十数剑便解决，好不轻松。

　　叮！系统：您的修为值已满，修为晋升，当前修为：乾坤境界（二层）：聆听——地级。

　　柳云一听，微微吐了口气，捡起地上的药水，便闪到一边，调出属性栏。

　　当前修为：名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：无。

　　势力：无

　　乾坤境界（二层）：聆听——地级。

　　乾坤值：7000124（19999999）

　　当前生命力：155％

　　金钱：41金21银68铜。

　　技能：突石变，替身术，符鬼惊神，土神通，斩妖剑，飞灵步，火神通，回春符，灵魂火符，先天罡气。

　　被动属性：破坏之书（伤害输出永久性+5％）

　　生命之书（生命上限永久性+5％）

　　法宝：道鬼袍，秀灵护腕，墨竹手镯，视界斗篷，百变戒（灭绝），无字天书（卫道），飞灵腰带，灵犀之心，牵引项链（道具），斗转靴，追踪项链，青鸿剑（傲，惊）。

　　二层地级的修为，在现今玩家中，已经是稀罕物种，修为排行榜上第一名也不过二层地级修为，整个神州区，这个级别的玩家只怕不超过100个。

　　而其中，乾坤者怕是没有，众所周知乾坤者为综合属性，各方面都会，但各方面都不擅长，特别是输出，并不强悍，使得乾坤者想要修炼，唯一的办法只有跟团刷。

　　单刷的乾坤者，输出太低，几乎无法生存。

　　整理了一番，柳云便离开了这个八臂沼泽，毕竟，一刻不停歇的练了一上午，是人都累了。

　　“等等……这儿似乎有一个空间洞才对……”

　　刚出八臂沼泽的柳云忽然止住脚步。

　　因为八臂沼泽处的这个空间洞引发过一场不小的架，所以柳云对这儿的空间洞记忆清晰。

　　应该是在这边。

　　柳云心思，快步朝右侧那块大石走去。

　　大石的后头是不刷怪的沼泽区域，玩家通常不会来这儿。

　　只是，刚一靠近大石，一阵荧光映入了柳云的眼中。

　　过去一看，赫然是一个旋涡状的空间洞，正挂在大石的后背……

　　果然在这儿！

　　柳云一喜，连忙从包袱里取出果实，朝空间洞砸去。

　　咔嚓，空间洞裂开，一个深紫色的珠子从空间洞内掉了出来。

　　柳云一愣，将其捡起，一看，顿时诧异连连。

　　紫玉瞳（法器）：激活后，可查看高于自身修为一层以下所有存在的修为值，可鉴定高于自身修为一层以下的所有法宝。

　　每日仅限使用3次。

　　佩戴限制：修为二层人级者。

　　原来是一件能够鉴宝的法器！

　　难怪当初这个空间洞会引起两个小势力的人斗架，这宝贝也算是极品了。

　　不过，这样的极品法器，怎么会从空间洞里出现？

　　柳云心生疑惑，除非是特定空间洞，否则普通使用空间果实打开的空间洞，一般都不会出什么好东西才对……

　　叮！系统：您已被特定NPC‘李恪谏’锁定，5秒后‘李恪谏’开始向您发动攻击。

　　李恪谏？那是谁？

　　柳云诧异。

　　此时，却听见耳边响起一记怒喝。

　　“紫玉瞳！！是紫玉瞳！我苦苦寻了数月，终于寻到紫玉瞳了！！哈哈，快把紫玉瞳交出来！！”

　　话毕，便见旁侧的沼泽对岸出现一名浑身轻甲，手握长枪的NPC，这名NPC双足踏于泥潭上，朝柳云飞奔而来，整个人轻灵如燕，身法迅捷，而手中长枪却又奇重无比……

　　来人正是NPC李恪谏！！


第90章 惯性力量

　　系统哪会这般容易把宝贝交给玩家？原来是安排了这么一出，但凡是从这空间洞里得到‘紫玉瞳’的玩家，怕都会受到特定NPC‘李恪谏’的追杀。

　　柳云二话不说，捏出符咒，口里念叨起一阵阵生涩拗口的词汇，咒语一念完，手中符咒一甩，一扯。

　　吼！！！！！

　　一记怒吼响荡，靠近的李恪谏攻势径直被打断，整个人都被这怒吼震得有些站不稳，但意外的是，他竟然没有进入惊恐状态！！！

　　糟糕！

　　柳云暗叫不好，符鬼惊神对高出自己一层修为一下的存在都有效果，而这次却对李恪谏没用，足以说明……他的修为至少在二层天级之上……

　　柳云才刚刚升入乾坤二层地级，便要与这二层天级的存在对抗，着实吃力。

　　符鬼惊神刚刚打断特定NPC李恪谏的攻势，便见他反手一招回马枪，又朝柳云的胸口轰来。

　　枪尖锋利，卷着莹白色的气浪，好不生猛。

　　柳云连忙伸手一指。

　　轰咚！

　　一截子凸石从地面上窜了出来，直接挡在柳云的面前。

　　乾坤值一浑厚，突石变所唤出的凸石也厚大了许多，枪尖刺入凸石中，但却无法将其彻底贯穿。

　　柳云瞳孔闪过一丝寒芒，乘着枪尖卡凸石内的间隙，身形一转，手中青鸿‘铿锵’一声，爆出一阵光芒。

　　惊鸿现！

　　剑锋以锐不可当之势，朝李恪谏的脖子斩去。

　　“什么？”

　　李恪谏一惊，连忙松开长枪，双手合起，竟夹住劈向他的青鸿剑。

　　叮！系统提示：攻击被格挡。

　　柳云一听，心头顿紧，握剑之手猛地发力，然而，李恪谏的力量却大他太多，青鸿剑竟无法拔出。

　　“哼，不知死活的东西，竟然还想跟我斗！”

　　李恪谏冷笑一声，旋即抬起右脚，对着柳云的腹部狠狠踹去。

　　除非柳云松剑，否则根本就无法躲避。

　　可，就在李恪谏脚掌踹到柳云的瞬间，他的身躯忽然炸裂开来，一团白雾弥漫缭绕于李恪谏的全身。

　　噗嗤！

　　在那刹那，李恪谏的背部忽然一疼，一把长剑贯穿了他的胸腔，再定目一看，却见自己面前竟是个稻草人。

　　替身术！！

　　“可恶！！”

　　李恪谏怒吼一声，直接拔出卡在凸石里的长枪，转身横扫，朝后头的柳云杀去。

　　柳云脚步轻点，急速后撤，整个人如片叶子般撤后数米，与李恪谏拉开距离。

　　而后，‘视界斗篷’鬼影技能触发。

　　大片大片的黑雾从斗篷中喷射而出，卷向四方，瞬间，李恪谏被黑暗包围，四周一片漆黑，视界距离被缩短至3米。

　　“哼！你以为这样就能够逃脱的了？”

　　李恪谏冷笑一声，忽然吐了口气，旋即腹部猛收，一股吸力从他的口里产生，四周的烟雾，竟然全部被他吸入口中！！！

　　他妈的，这是什么技能？？

　　看到这一幕，柳云心头暗骂，左手一抹剑锋，朝李恪谏甩出两下斩妖剑。

　　两道锋寒毕露的剑气一左一右撞向李恪谏。

　　李恪谏连忙举枪旋转，急转的长枪如风扇般，挡在李恪谏面前，剑气撞上去，造不出任何伤害。

　　柳云望见连忙转身便跑。

　　“呔！你跑的掉？”

　　李恪谏一见，连忙握着长枪，朝柳云冲去。

　　柳云速度不慢，墨竹手镯以及各系列好处使得他的移动速度逼近同修为的凌风者，李恪谏一时半会儿，也难以追上。

　　两人直奔出这沼泽地带，朝不远处的望舒城冲去。

　　两人的速度几乎都提升到了极限，奔跑起来，如一阵风般。

　　柳云暗暗咬牙，眼睛暗暗注视着身边急速后退的景物。

　　现在的速度几乎是150码左右，按照一个体重为10公斤的小孩来推算，如果突然发生碰撞，所产生的重力与速度，会使得小孩所产生的前冲力量高达300公斤，而换做李恪谏这样的成年人，这重量将提升至7到8倍，他若想要瞬间停下，则必须要无视这高达4000斤的惯性力量。

　　纵然他是不死者二层天级，要无视这庞大的惯性力量，也是不可能的。

　　不等柳云靠近望舒城，李恪谏徒然一个加速，追了上来。

　　速度再度提升，此时他的速度至少超过了200码！

　　柳云瞳孔一缩，捏着青鸿的手忽然再度一紧。

　　叮！系统：是否激活‘斗转靴’？

　　是！

　　叮！系统：您获得3秒‘无惯性’状态。

　　系统话落下的瞬间，柳云瞬间停了下来，手中的青鸿剑一横，反手对着李恪谏斩去。

　　《玄界》对力的系统曾很好的模拟过，例如玩家从山崖上坠落，不可能丝毫不损，系统会根据玩家坠落时所产生的力来计算伤害，而这急速冲刺与坠崖便是同一个道理。

　　而此时，这惯性的力量至少超过4000斤，配合柳云7000000多的乾坤值所爆发出的力量，一齐蓄积在青鸿剑上。

　　这一剑所蕴含的力量，该何等恐怖？

　　噗嗤！

　　青鸿剑瞬间切开李恪谏的腹腔。

　　那一刹那，柳云也感受到了青鸿剑上传来的一阵巨大力道。

　　力的作用是相互的，李恪谏承受力量，柳云也不可能无视一切，然而，这股巨大力量刚蔓延到他手上时，便消失的无影无踪。

　　这股力量来自于惯性，而获得‘无惯性’状态的柳云，免疫一切惯性所产生的力。

　　“——278％，暴击，剑影触发，破灵触发，侵蚀触发，目标移动速度下降15％。”

　　一个可怖的伤害从李恪谏的脑袋上冒起。

　　一个乾坤二层地级修为的存在，去劈砍一个不死二层天级的存在，居然能够打出接近300％的生命力！！

　　这一幕如果放在网络上，绝对要掀翻天，惊爆无数眼球！！

　　不过，身为不死者，防御力与生命力是惊人的，这一击，并未斩掉李恪谏，他的生命力起码过了500％。

　　撑李恪谏还未回过神来，柳云反手又是一剑。

　　“——101％，狂剑：无视对方所有修为值。”

　　天劫好处获得被动技能触发率+1％，使得‘傲’碎片的被动技触发率越发频繁。

　　“可恶！！”

　　感觉到胸口的两道剑痕，李恪谏勃然大怒，瞬间被柳云斩掉了300％多的生命力，让他不敢有丝毫怠慢，抬起长枪，便朝柳云轰去。

　　得了便宜，柳云不敢贪心，连连后撤，长枪轰在地面上，荡出一圈圈波动，人若踏在这波动上，定会进入‘眩晕’状态。

　　“吃我一击！暴雨梨花枪！”

　　李恪谏大喝一声，不顾淌血的伤口，纵身一跃，朝柳云扑去，手中长枪猛刺，如盛开的梨花。

　　“先天罡气！”

　　柳云挥手，淡白色的罡气笼罩他全身，移动速度瞬间提升10％。

　　李恪谏虽重伤，但还有200％的生命力，柳云不敢与之硬抗，转身便跑。

　　长枪炸在大地上，掀起大片尘土，地面都被轰的龟裂，瞧见柳云又跑，李恪谏连忙紧跟而上，但这一次，却不敢跟的太紧。

　　“天时地利人和，实力上我处于劣势，必须要找一个地理上与我有优势的地方才行！”

　　柳云暗暗咬牙，猛地催动‘视界斗篷’。

　　叮！系统：是否开启‘千目’？

　　是！

　　唰！

　　瞬间，柳云的双瞳开始变得雪白透亮，仿佛玻璃一般。

　　而四周半径千米内的一切景物，都在他的视界之内。

　　“湖？”

　　柳云心头一紧，二话不说，朝前方的湖泊冲去。

　　“留下紫玉瞳，饶你不死！”

　　后头的特定NPC李恪谏依旧不依不饶，穷追不舍。

　　这湖边还有不少玩家在练级，却见两人以惊人速度朝这儿冲来，着实惹得不少人眼球。

　　“那是什么？玩家？NPC？”

　　“我看看……嘶……一个是玩家，一个是NPC……”

　　一名玩家顿时倒吸了口凉气。

　　“哪个玩家能单挑NPC？天威浩劫？”

　　“天威浩劫算个蛋？昨天从战力榜第一掉下来了，屁都不算……不过……话说回来，这个人的装扮怎么这么眼熟？”

　　黑色斗篷，手握长剑。

　　不少玩家迷糊了会儿，突然，一人豁然开朗：“这个人……会不会就是前段时间流传的‘黑衣人’？那个专杀红名的黑衣人？”

　　玩家们纷纷惊呼。

　　却见黑衣人纵身一跃，竟朝湖里跳去。

　　而后头的特定NPC李恪谏也不甘示弱，朝湖里跳。

　　湖周围还算浅，不过没人腰间，两人便在这水中打斗起来。

　　不过，湖水的阻力不可能忽视，两人的移动速度也大打折扣。

　　但，李恪谏的劲力大，受到的阻力影响相对比柳云轻松不少，他冷笑一声，握着手中长枪忽然回旋起来。

　　“回风扫叶！”

　　李恪谏大喝一声，长枪围绕他周身旋转一圈，荡除起一阵水花，一股吸力在他面前产生。

　　这吸力如手般，开始扯动着柳云的身躯。

　　“哼！”

　　看到李恪谏的招式，柳云忽然跳了起来，整个人竟踏在水面上，彻底失去了水的制约，轻灵无比的晃动身躯，一剑朝李恪谏的脑袋砍去。

　　那些岸边的玩家顿时惊呼一片，不少人连忙打开‘摄影’功能，开始对这精彩绝伦的对决进行摄录。

　　“好卑鄙！”

　　看到柳云竟能踏于水面，如履平地，李恪谏顿时明白自己被他故意引诱至此。

　　他便抵挡柳云铺天盖地的攻击，一边朝岸边移动，可，柳云的剑法何等刁钻，再加上水对李恪谏动作的制约，这么一会儿功夫，便吃了足足数剑，眨眼间，他剩下的100％多的生命力便被斩杀成空……

　　终于，李恪谏难以支撑……

　　“我……不甘心……”

　　倒地死去，他的鲜血染红了四周的湖水，一块令牌从尸体上落了出来。

　　叮！系统：您成功击杀特定NPC‘李恪谏’，越级斩杀，获得120％的修为值加成，获得350000点修为值，灵慧属性触发，额外获得10％的修为值加成，共计385000。

　　听到这系统声音，柳云狠狠的吐了口浊气，紧绷的神经终于松了下来。

　　看着那漂浮着的令牌，便伸出手去捡。

　　嗖！

　　这时，一颗火球忽然砸在了柳云的脑袋上。

　　叮！系统：玩家小队队长‘亲亲宝贝’率先向您发动攻击，您获得30分钟的自卫权！

　　“快，抢那块令牌！”

　　一记呼声响起。

　　便见一道迅捷的身影朝柳云这儿冲来。


第91章 贪心与实力的比例

　　杀人越货！

　　这在游戏里是最普通的事情。

　　柳云早在进入这片湖泊时，就已经注意到了四周的玩家。

　　什么地方最危险？

　　有人的地方！

　　迅捷而来凌风者开启了‘疾走’，速度上升了15％，如一阵风般……

　　这个湖畔名为四维湖，盛产二层人级的湖妖与鱼精，来这儿练级的玩家，实力普遍是二层人级，而来这儿的玩家，大部分都算是现阶段神州区玩家的中上级别。

　　不过，面对这位实力足有二层人级的凌风者，柳云却至若惘然，动作坦然的将那令牌抓在手里，而后抛入包袱中。

　　当手再从包袱里取出来时，却是捏着一张符咒！

　　“幡悬宝号普利无边诸神卫护天经完幡落云旆回……”

　　柳云娴熟的念叨着口诀……

　　凌风者莫名，只觉耳边听到一阵低语，随后便见那人猛地撕开手中符咒……

　　“符鬼！惊神！”

　　吼！！

　　一记震怒之吼哮向四方，那靠近的凌风者没由的一惊，满满的惧意袭遍了全身，整个人连忙蹲在水边，不敢再上前半步。

　　叮！系统：是否激活百变戒？

　　是！

　　叮！系统：是否激活‘惊鸿’？

　　是！

　　铿锵！

　　寒光一闪，青鸿长剑绽放一阵雪亮光芒。

　　柳云举步前行，立在惊恐莫名的凌风者面前，举起手中长剑，便对其颈脖斩去。

　　“——178％，暴击，要害攻击，破灵。”

　　凌风者的头颅直接抛向空中，大片大片的鲜血撒开，人直接死去。

　　一剑秒杀！！

　　嘶！！

　　所有人都被震住！

　　四周的玩家无不冷汗直流，情不自禁的后退了几步，一个个惊恐莫名的盯着湖边的柳云！！

　　“这……他妈的还是人吗？”

　　远处握着法杖的‘亲亲宝贝’倒吸一口凉气，大惊失色。

　　“乾坤者？这怎么可能？”

　　质问惊呼声不绝于耳。

　　凌风者死去，武器掉了出来，柳云毫不客气，收入包袱，又取出几瓶药水，站在原地灌着。

　　而亲亲宝贝等小队的人，根本就不敢再发动攻击了，一个个惊慌失措，不知走是好，还是留。

　　补给好后，柳云转过身，看了眼技能的CD，除去碎片的技能还未冷却完成外，其他的已经差不多了，便举着剑，朝亲亲宝贝等人走去。

　　“人的贪心，应该跟实力成正比！”

　　柳云微笑，瞳孔闪烁起黄光，大地开始裂开，一尊浑厚强壮，足有3米之高的土之守卫钻了出来。

　　以700万乾坤值为基础召唤出来的土之守卫，实力何等可怖。

　　亲亲宝贝等人不禁颤了起来，个个连连后退，而四周的玩家们，也如躲瘟神般，退避三舍。

　　“他妈的……”

　　瞧见柳云朝自己小队走来，亲亲宝贝不禁恼了，喝道：“哥儿几个别怕，他才一个人，我们还有4个，咱们一起上，给小罗报仇！！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　“又是白板装备……”

　　柳云捡起地上最后一件沾着鲜血的装备，微微皱眉，便将其丢入包袱里。

　　这些二层人级的玩家，PK技术算不得强，加上之前练了几个小时的级，药水与体力也跟不上，凭借着两块碎片强大的杀伤力与速度，击杀起来并不困难。

　　解决了这些人，柳云便直接原路返回，朝望舒城走去。

　　杀了那几名玩家，包袱里又多出不少装备，可以销给白野猪了。

　　柳云从包袱里取出紫玉瞳，查看了下，按照上一世的记忆，把它朝眼睛靠去。

　　叮叮！

　　这时，紫玉瞳忽然颤抖了几下，旋即‘嗖’的一声，钻入柳云的右瞳中。

　　叮！系统：成功佩戴‘紫玉瞳’。

　　立刻，柳云的右眼变得深紫之色，好不鬼魅。

　　有了这东西，鉴定费可以省去不少了。

　　柳云呼了口气，又从包袱里取出之前从李恪谏身上爆下来的令牌查看了番。

　　聚义令：进入野外副本‘聚义山庄’的资格证。

　　掉落怪物：持有此物的特定NPC，聚义山内的野怪。

　　聚义山庄？

　　柳云心头盘思开来，那似乎是个‘修为二层天级’才能够进入的野外副本吧。

　　对于这个野外副本，柳云的信息不是很多，只知晓这似乎是一个单人本，无法组队。

　　暂时不去想那个了。

　　柳云调出好友栏，正准备朝白野猪发送消息，却受到白野猪的消息一封。

　　“收了不少货！先交易给你吧。”

　　浊气精华么？

　　“等我，5分钟后望舒城仓库见！”

　　柳云发了个消息，旋即快速朝望舒城跑去。

　　进入望舒城，便朝仓库跑去。

　　不过几分钟的路，刚一靠近仓库，便见白野猪带着个小弟早早的在仓库等候。

　　“云哥，又去哪发财了？”

　　瞧见柳云过来，白野猪顿时堆起满脸笑容迎了过去，伸出手，两人一握。

　　“没发财，去杀人了！”

　　柳云从包袱里翻出之前杀人爆出的白板装，丢给白野猪。

　　“呃……”

　　白野猪有些愕然，但注意力很快集中在装备上，看了眼，脸上顿泛喜色，柳云给的装备都是十分实用的，当即也不客气，全部收走，随后自己从包袱里取出足有7000多颗浊气精华与135个浊气元华，交易给柳云。

　　看到这般庞大数量的浊气精华与元华，柳云不禁吸了口凉气，这些东西加起来至少也有100多金了吧？

　　“垫了多少钱？”

　　柳云问道。

　　“40多金！”白野猪道。

　　“给你！”

　　柳云直接从包袱里取出40金，交易给白野猪。

　　“云哥，不必急着还，我信得过你！”白野猪有些吃惊，40金这般巨大的金额柳云居然随随便便就能拿出……

　　“拿着吧，这份情，我记着！”

　　柳云拍了拍白野猪的肩膀，微微一笑道。

　　白野猪一听，也不矫情，知道柳云并不是穷人，便直接收下了。

　　将浊气精华与元华放入仓库，柳云细数了下，浊气精华现在一共拥有11057个，浊气元华有201个，算是巨大的数额了。

　　“云哥，这东西到底是做什么用的？”白野猪点起脚，撇了眼柳云的仓库，看到里头摆满了浊气精华与元华，微微诧异，小声问道：“如果这东西没什么作用，云哥，你这不是要亏死么？”

　　“不解释了，如果不出意外，过两天你就知道了！”

　　柳云道。

　　“呃……那……云哥，我们还要继续收购吗？”

　　“不必了！这些量足够了，收多了不好卖！”

　　柳云摆了摆手：“这些日子，多谢你跟你兄弟了！”

　　“云哥说的啥话呐？如果不是你，我们散人联盟现在还只是个二流势力，因为云哥装备的支持，我们势力里，人人都穿着二层人级的装备，那实力可不是一般势力能够抗衡的，如果不是人太少，几乎可以跟那些超级势力媲美！！碉堡了，我都想不到我白野猪也能够混到这么牛掰的一天！现在走在大街上，认识的谁不喊一声猪哥？”

　　白野猪得意道。

　　猪哥？

　　柳云一诧：“响亮的外号。”

　　“嘿嘿。”

　　“好了，差不多了，我该走了！有好的装备咱们再联系吧。”

　　“啊……哦，好，云哥，您慢走……”

　　白野猪止住得意笑容，看着柳云渐渐离去，也没多说什么，几番接触，他明白柳云不是个喜欢罗嗦的人。

　　……

　　……

　　上午10点，外头阳光明媚，室内也是一片暖意。

　　柳纯儿小手捧着一杯热腾腾的咖啡，盯着咖啡内的褐色液体有些出神。

　　她昨晚没上线，在公司里呆了一夜。

　　而同样，整个柳氏集团的人，也是彻夜不眠的劳作了一夜。

　　而昨夜，是柳氏集团起死的一夜，今日，则回生。

　　“各大银行同意给我们放款，资金充足，我们收购五斧集团旗下产业也一帆风顺，现在股市开始收尾，这一次我们大获全胜，截止到这一秒，我们获得的利润几乎超过去年一个季度……”

　　眼镜娘捧着一份文档，认认真真的说着。

　　而柳纯儿却如没听到般，继续盯着咖啡出神。

　　“总裁……”

　　见柳纯儿没反应，眼镜娘连忙多唤了几句。

　　咖啡一颤，柳纯儿顿时回过神来，有些莫名的望着眼镜娘：“什么？”

　　“总裁，工作已经汇报完了。”

　　眼镜娘平静道。

　　“我刚才没听见，再汇报一遍！”

　　柳云将咖啡杯子放在桌上，抽出张纸巾擦了擦手道。

　　“是，总裁！”

　　眼镜娘没有半句怨言，继续认真的汇报起来。

　　“对了！”

　　眼镜娘没念几句，柳纯儿忽然打断了她的话：“这个先放一边，给我说说柳云最近的情况！”

　　“柳云少爷么？”

　　“他已经不是柳家的少爷了，记住！”柳纯儿猛地一拍桌子，认真盯着眼睛娘，低喝道。

　　眼镜娘怔了片刻，但依旧面无表情，片刻后，安静的点点头，旋即伸出手，翻动几下档案，道：“柳云每日清晨会准时下线，前往武馆锻炼身体，其他时间暂居于家中，无其他活动。”

　　“没了？”

　　“没了！”

　　柳纯儿一听，小手有节奏的敲击着办公桌，喃喃而语：“难道……不是他？也是……这么一个废物，怎么可能是那个暗中相助柳家的人……我多虑了……”

　　柳纯儿摇了摇头，感觉自己的想法有点不切实际。

　　“他最近有跟什么女人接触么？”

　　“没有记录。”眼镜娘看了眼资料，道。

　　“现在他没钱没势，估计也没女人看的上他。”柳纯儿冷笑一声，旋即挥手：“我明白了，你出去吧！”

　　“总裁，关于这一仗的总结还未汇报。”

　　“不必汇报了，你给我把柳家的那些股东全部喊到会议室，我有些事要讲。”

　　“好的，总裁。”


第92章 魔剑碎片‘凌铘’

　　在望舒城内补给一番，柳云便思忖着去交易中心收购一些道具，为不久后的震空派之行而准备。

　　可，路过人山人海的排行榜英雄殿时，他忍不住停驻下了脚步。

　　战力榜第一：隐藏信息。

　　第二：天威浩劫。

　　“蝴蝶效应还未改变这一点，天威浩劫的战力果然被拉下来了，第一名的战力已经破万，天威浩劫不过9600。”

　　柳云查看了下自己，5711，距离第十名的‘傲月长空’就差11点，只要柳云再提升12点战力，便可进入战力排行榜。

　　仙剑碎片是不加战力的，否则以这两块碎片的威力，柳云足可登上第一。不过，让柳云心思的是，那战力榜第一的隐藏者，究竟得了什么奇遇，怎么突然间便跃入了战力榜第一？

　　这个疑问，柳云在上一世也怀揣过，可惜却不得而知。

　　柳云随意一瞄，目光瞅到法宝榜上，然而只是一眼，整个人便怔住了……

　　法宝排行榜第一是一把大刀，品级为道器。属性无法查看。

　　不过，要说道器，柳云也不会太过在意！毕竟现在他要弄道器也会太难。

　　他真正在意的，是这把刀的后缀！！

　　“天狂刀（凌铘）。”

　　凌铘！

　　柳云确定自己没有看错，的的确确是凌铘！

　　魔剑天铘第七块碎片！！！

　　柳云心头一紧，拳头暗捏。

　　很多玩家并不知晓这‘凌铘’的意思，可柳云却一清二楚。

　　关于凌铘的出产地，柳云并不清楚，因为上一世许多碎片的出生之地只被玩家们描述了个大概，大家都是乱打乱撞得到碎片，而后经过厮杀，死亡掉落，多番易主，这碎片真正的来源，已经是众说纷纭，模糊的很。

　　只是，柳云想不到，‘凌邪’碎片出来的这么快！

　　柳云看了眼天狂刀的主人，微微皱眉。

　　“天生王者？”

　　原来是个熟人……

　　柳云暗哼。

　　思绪纷飞，回到了上一世那个四层修为，还在白骨洞刷级的小乾坤者。

　　因为乾坤前期乏力，为副本队伍弃儿，柳云这样的豪门大少不善交际，朋友稀少，故而前面大部分都是自己单刷上来的。

　　不过，凭借着一点小聪明与勤奋的学习，那时的柳云，总算赶上了玩家们的步伐，算不上优秀，可至少不算是拖后腿的那一路货色。

　　那一日，柳云组了个野队，准备刷白骨洞的精英BOSS白骨精，这支5人的小队费尽心思，总算把BOSS耗得差不多后，却在这时，杀出个陈咬金。

　　便是天生王者率领的队伍。

　　其实被人抢怪，算不得什么天怒人怨的事情，如果柳云站在当初的角度上来看，他也会这么干。

　　只是，天生王者不仅仅是抢BOSS这么简单，他更喜欢杀人！而且……不是简单的杀，而是虐杀。

　　他不会一击将人击杀，而是先砍断玩家的手脚，随后击碎头骨，以此来达到虐杀的目的，凡是与他为敌的玩家死时无不承受巨大痛苦。

　　至少那一次，柳云的小队便是如此，队伍5人，有三人被他砍断了手脚，柳云的一只手臂也保不住，后来还是依靠土之守卫冲出了白骨洞，故而还生。

　　不过，对于天生王者这个人，柳云是一点好感都没有，如果碰到了，柳云定会大打出手。

　　不说对此人的极度反感，单单是他手中拥有的‘凌铘’碎片，就值得柳云费尽心机去搞。

　　他可不是好人，虽说重生，天生王者根本就不认识他，但哪怕是因为上一世的事情，柳云依旧会斤斤计较，耿耿于怀。

　　“那个……请问一下……”

　　就在这时，柳云的身后忽然被人轻轻拍动了一下，一句声音落出。

　　柳云有些疑惑，转过身，却见自己的背后竟站着许久不见的河蟹。

　　“老大！真的你！！”

　　河蟹顿时惊喜无比，满脸激动。

　　“是你啊！”

　　柳云颔首，旋即抬起头看了眼河蟹后头那几名男女，打量了一番。

　　“喂，大河蟹，你在磨叽什么呢？走啊，人都到齐了，咱们快点出发，否则让别人通了这个本，拿了首次，那责任可都怪你身上！！”

　　河蟹身后一名男灭绝嘟嚷道。

　　河蟹现在装备跟上了，加上浑厚的修为值，绝对是副本队伍追抢的对象。

　　柳云有些好奇，听他们的口气，似乎是准备开荒副本？

　　“你们要刷哪个本？”

　　“浊气谷，老大，你去吗？”河蟹一听，连忙回答。

　　“河蟹，我们没位子了！”后头那名灭绝者顿时叫道。

　　“不是还有个人喜欢耍大牌，不来么？索性踢了他得了！一个小明星装啥逼啊，老子可不鸟他！”

　　河蟹撇过脸哼道。

　　“你……”

　　“大不了我退组好了。”河蟹可不惧，以他这么浑厚的不死者，走到哪儿组不上队伍。

　　倒是柳云一听，有些愕然：“什么？你们要刷什么本？”

　　“浊气谷啊。”河蟹道。

　　“浊气谷？”柳云一愣，想来想去也没想到他们会打算去这个本……

　　当即说道：“河蟹，相信我么？”

　　“当然，老大，我不信你还信谁啊？”

　　迄今为止，‘五元鬼域’的神话还未打破，帝王级别的本还没有人通，面前这个男人带着自己强行过了，这根本就不能够用技术来形容，那简直就是神了。

　　河蟹早已对柳云五体投地，怎还会质疑？

　　“信我就好！”柳云点点头，道：“退组吧！”

　　“唔？”

　　河蟹有些愕然：“真退？”

　　“你可以选择不退，不过我是为你好！”柳云道。

　　“那好吧！”

　　河蟹点头，也不犹豫，直接退出了这支小队。

　　“河蟹，你什么意思？怎么退组了？”

　　“我草，你耍我们不是？”

　　“你到底在做什么？快点进组！”

　　河蟹身后的那些人顿时不干了，一个个指着河蟹的鼻子叫骂了起来。

　　“不好意思，我老大叫我退组，我也没办法。”河蟹耸耸肩，毫不客气的说道。

　　这些人跟他关系又不怎样，他可不会有什么愧疚的感觉。

　　“草，真他娘操蛋，小子，你以后别出城，否则老子见你一次杀你一次！”

　　队伍骂骂咧咧的走开了，也懒理的河蟹。

　　人一走，河蟹便连忙转过身来，奇怪的看着柳云。

　　“老大，为什么叫我退组？”

　　“为了让你别去刷‘浊气谷’！”

　　“你想带我单刷吗？”

　　“我没那个打算，这个本两个人是刷不了的。”

　　“为……为什么？”

　　“屁话太多了，我懒得解释！”柳云摇了摇头，道：“我问你，今天有多少队伍准备开荒这个本？”

　　“不清楚，据说现在不少玩家接到个任务，这任务上说，二层人级副本‘浊气谷’是出初级强化石的地方，所以很多势力开始组织队伍开荒这个本了。”

　　初级强化石，能够将法宝的级别提升到1至5，这可是好东西，不过，‘浊气谷’的暴率不高！

　　“昨天有人打本么？”

　　“没有，据说天宫城已经组织了人，今天准备下本！”

　　河蟹叹道：“本来我也准备试试这个本的，万一让我们拿到了首次，不准还能够获得系统好处，而且还可以赚名气……”

　　“没这么简单！”

　　柳云摇了摇头：“以现在玩家对‘浊气谷’的认识，他们是去几个，死几个！”

　　河蟹一听，脸色微白：“有这么恐怖？”

　　“并不恐怖！”

　　柳云转过身，朝排行榜大厅外头走去，顺道摆了摆手：“只是玩家们还不了解这个本而已，好了，我还有事，下次见。”

　　“哦……老大……再见……”

　　……

　　出了排行榜大厅，柳云径直朝仓库走去，将包袱里的一些药水与装备一股脑儿全部塞入仓库，再将仓库里的浊气精华与浊气元华取出一部分，旋即朝交易中心走去。

　　柳云来到购宝区，看着上头挂着的琳琅满目的宝贝，一个个的查找着。

　　“现在一个浊气精华是10铜左右，浊气元华是9银，倒降了些许。”

　　柳云看了眼包袱里的金子，只剩下1两，要买掉交易中心里的，显然还有些难。

　　算了，管他那么多呢，这交易中心里的也不过几十个，肯定不够用。

　　柳云摇了摇头，朝寄售区走去。

　　“先生，请问有什么能够帮您的？”服务NPC小姐见柳云走来，立刻摆出职业化的微笑温柔道。

　　“给我把这些浊气精华与浊气元华挂上去吧！”

　　柳云从包袱里将那几千个浊气元华与几十个精华元华放在了架子上，海量的东西可吸引了不少人的眼球。

　　不过，大多数人瞧见这些不过几个铜币一个的浊气精华，纷纷嗤之以鼻，不屑一顾。

　　“好的，先生，请问您需要标注多少价格？”NPC小姐可不会另眼相看，依旧和蔼可亲的说道。

　　“浊气精华单价为30银一个，浊气元华为1金一个，当第一批卖出去后，你帮我每隔30分钟，摆100个浊气精华，5个浊气元华，并且每隔30分钟，价格上涨15％，一直到销售殆尽，好么？”

　　NPC服务小姐查看了下数量，旋即点了点头，道：“当然可以，先生，不过这些物品如若无法销售，您的要求便无法实施。”

　　“总会卖出去的，应该过不了多久……”

　　柳云笑了笑，支付了手续费，便转身离开。

　　“看！这些浊气精华的价格……他娘的简直是天价……”

　　“会不会是刚才那傻逼摆上去的？”

　　“应该是了……”

　　交易中心里的一些玩家看到货架上摆上的那些天价浊气精华，一个个讥笑起来，大讽柳云想钱想疯了。

　　不过，没过多久，一个震人心神的消息，从‘副本之都’传了出来……


第93章 前往震空派

　　《玄界》法宝的提升空间很大，前期可以进行强化，后期更是可以对其进行淬炼，重铸，为之重置属性亦或是增添部分属性。

　　不过，强化这种东西，对于一些网游老鸟们来讲已经不陌生了。

　　强化宝石分作三种层次，下品强化宝石，中品强化宝石还有上品强化宝石，柳云曾听说过极品强化宝石的传闻，不过，那也只是听过，至于有没有，便不得而知了。

　　但要明白，强化宝石这种东西，绝对是现阶段《玄界》炙手可热的东西。

　　浊气洞，的的确确出下品强化宝石，《玄界》出强化石头的地方不少，不过，这里是玩家接触强化宝石的第一站。

　　今日，浊气谷副本正式进入了玩家们的视野当中。

　　但凡进入浊气谷的玩家，必须要先完成一个资格任务，而这个资格任务，则会介绍浊气谷内的一些情况，当然，下品强化宝石自是重点介绍。

　　如此，玩家们便蜂拥而至。

　　不过，他们会在进入浊气谷后的第一时间知晓，这个本，少看一样东西，是怎么都不可能通关的。

　　那便是浊气精华！！满满都是浊气的浊气谷，没有浊气精华吸收靠近人周围的浊气，人根本就无法在里头存活超过1分钟，浊气会每时每刻消耗玩家的生命力，哪怕吃药顶都无法顶住。

　　一颗浊气精华能够坚持玩家10分钟不受浊气干扰，一颗元华能够支持玩家1天不受浊气干扰。

　　柳云相信交易中心的那些货，会卖的很好，西林沼泽里的浊气精华每天能出到20个就逆天了，元华更是稀少无比，供不应求，各大势力如果想要率先获得一批不错的装备与强化石，就只能吐血了。

　　这一切，柳云筹备已久。

　　整理好了这些浊气精华，柳云调出好友栏，朝其中一个名字发送了一条信息，旋即走到望舒城的南门，倚门等待。

　　南门人来人往，玩家与NPC川流不息。

　　柳云等了片刻，很快，一尊身影悄无声息的站在他的身旁。

　　来人，赫然是几天未见的易水寒！

　　“二层人级修为？很好！”

　　柳云利用‘紫玉瞳’看了眼，满意的点了点头。

　　“什么吩咐？”

　　易水寒面无表情的问道。

　　柳云看了眼时间，道：“你现在前往震空山南面的汜水洞，带上回城卷。等三个小时以后，将里头的机关打开，记住，打开机关后，你要立刻使用回城卷撤离！！慢一刻，必死！！”

　　“好！”易水寒点了点头，却不问柳云让之所作为何，也不问汜水洞里到底有什么。

　　“嗯！”

　　柳云点了点头。

　　见没什么吩咐，易水寒转身，钻入人群中，再也看不到身影了。

　　柳云瞧见，转身又回到望舒城。

　　“一张加速卷轴，一袋梁黄粉，两颗凝固丹，一颗惊爆丹。”

　　“好叻，客官，一共是1两黄金！”

　　“给你！”

　　梁黄粉可不便宜，一袋80两白银，惊爆丹倒好点，不过这东西唯一的作用就是释放后声音响，并没有杀伤力，多数是玩家买来吓唬人用的。

　　柳云将包袱里最后1两黄金用出，全身上下，也就只剩下10多两银子。

　　买好东西，便走出店，然而这时，店门外，一名长得精雕细琢，一袭红衣，长发披肩，盈盈细腰挎着一把小弯刀的女孩，正笑吟吟的看着他。

　　女孩双手抱着圆润鼓涨的酥胸，斜靠着店门，眸如桃花，媚的出水。

　　算算时间，她也该是这个点到了。

　　柳云踟蹰了会儿，旋即径直出门，朝隔壁的服饰店走去。

　　小女孩一见，连忙举步跟上。

　　“你在做什么？时间差不多了，我们出发吧！”

　　“我知道，再等等。”

　　柳云走入服饰店，径直喊道：“给我来10件‘碎花衣’。”

　　“碎花衣？”古媚一听，有些愕然。

　　“好的，客官，请稍等！”

　　服饰店老板是个30多岁的女性，听到柳云的要求，微微一笑，便回到后堂去取‘碎花衣’了。

　　很快，十件模样华贵绚丽的‘碎花衣’被整齐的叠在一起，被老板捧了出来，它的做工十分精细，质量上乘，设计前卫，玩家穿着它在大街上走一圈，可是很引人注目的。

　　这是系统最先推出的一批‘时装’，华而不实，虽漂亮，却没有半点儿属性加成。

　　古媚也不解柳云为何要这么做，其实，柳云也不明白，大概是当初凌冷红交代的吧。

　　“一共是10两黄金，客官！”女老板笑吟吟的说道。

　　“这个……10两黄金对么？”柳云伸手在包袱里摸了一遭，却只取出了10两银子……顿时挠了挠头，尴尬道：“不好意思，我钱都放仓库了，没带够，等我去取再说吧，先不要了！”

　　说完，柳云便转身，连忙走出服饰店。

　　古媚与女老板却是满头雾水的望着逃一般出服饰店的柳云……

　　“哥哥，你买‘碎花衣’做什么？”

　　追上了柳云，古媚好奇的问道。

　　“衣服是做什么用的？”

　　“这个……自然是穿的……”

　　“那你还问？”

　　“可……”古媚语塞，真想说上一句：那可是女人穿的衣服。

　　“好了，走吧，去震空派！”

　　柳云深吸了口气，任务栏里的这个隐藏任务是时候做了，超过了时间限制可不好，谁知道古媚这小娘们会不会恼羞成怒，对自己整日里追杀？以她的追踪手段，柳云可得随时随地的提防着。

　　“好！”

　　古媚点头。

　　两人便径直朝传送阵跑去。

　　在《玄界》，特定NPC享有与玩家一致的权力，使用传送阵便不足为奇了。

　　震空山位于神州中部，山峰奇高，直入云霄，有一种一震苍穹动的味道。

　　而在震空山的周围，大部分是清水绿林，这儿鸟语花香，光线充足，而在震空山东边方向，坐落着一座二级城池，玩家的实力较低，现今还不够资格进入二级城市，所以……柳云与古媚选择在这座离二级城市较偏远的一座新手村里出发。

　　光芒散去，柳云与古媚站立于这个叫‘一个小村’的新手村内。

　　一下传送阵，古媚便急冲冲的朝新手村外行去，她那红润的小嘴微微上扬，噙着几分狰狞，桃花媚眼越发炽热……

　　柳云暗暗捕捉到她的这几分激动情绪，没吭声，跟着她继续前行。

　　叮！系统：您的好友‘易水寒’发来消息，是否接收？

　　是！

　　叮！

　　易水寒：我已经到了！

　　就到了汜水洞么？倒好生快！

　　柳云微微一愣，旋即回复：那就准备吧，那儿的怪物多数受汜水洞内的能量影响，大部分是变异怪，实力是二层天级，你人级修为，需要谨慎小心，千万不要大意，死了，可就划不来了。

　　易水寒：好。

　　说完，便切断了消息。

　　关闭消息栏，继续前行，这四周，有些荒凉，荒山野岭，怪物散乱，到处游荡。

　　柳云还未走动几步，却发觉前头的古媚停了下来。

　　心头泛疑，举目望去，却见面前，站着一名身着紧身皮衣，手握一把匕首，面色清冷的男子。

　　男子眼中泛着薄怒，手中的匕首被捏的死死的。

　　柳云一愣：难道是NPC？

　　可一看名字，柳云就知道不是了！

　　因为，这位叫做‘冷匕’的人，是个红名。

　　一个红了名的玩家！！

　　柳云有些诧异。

　　现在的玩家还能有这样的气场？不简单啊。

　　“两位绕道吧，前路不通！”

　　这时，那名男子缓缓开口了。

　　在《玄界》前期，敢开口让NPC特别是特定NPC绕道的玩家，几乎是没有。

　　然而今日柳云幸运，却碰到了一只……

　　柳云举目望去，却见这男子的后头一片坦然，没有什么人……

　　为什么要绕道？

　　难道，这方圆之地，都被这个男子的其他同伴封锁了？

　　这儿似乎是二层地级修为的怪物所在地，偶尔能够碰到只BOSS，出些不错的BOSS，不过，现在二层地级的BOSS，玩家打起来十分吃力。

　　难道他们在打BOSS？

　　“好大的口气？这整个神州，还没有我古媚走不通的路呢！小帅哥，如果你识相就快点让开，免得我出手，伤了你我的和气。”古媚没好气的哼了一声，语调阴阳怪气的。

　　柳云暗暗皱眉，道：“我们只是路过的！”

　　“不管你们是谁，你们要做什么，这个方向，不许过人，快点离开，否则，就别怪我不客气！”

　　清冷的男子言语不带任何商量。

　　柳云一听，心头也不禁恼怒了，人总有脾气，好声好气与他说，他却如此言语。

　　这个方向是通往震空派的必经之路，不走这儿，便去不了震空派，除非绕一个大圈，绕过这个二级城池，但如果是这样的话，那时间上又不允许。

　　“既然如此，那就不必谈了。”

　　柳云点点头，也不再废话了，便拍了拍古媚的香肩，转过身，似要离去。

　　“哥哥……”

　　古媚一愣，连忙拉住柳云的大手，有些不解。

　　“走吧！”

　　柳云淡道。

　　“难道就这样放弃？”

　　古媚不甘。心头更为疑惑，柳云是这么容易服软的？

　　却见柳云一副无奈模样：“别人不让走，我能有什么办法？”

　　“他说不让便不让吗？哼，哥哥，你若怕了，走便是了，我自己去好了！”古媚咬着银牙，便要松开柳云的手。

　　然而，柳云却一把把她抱了起来，揽在怀里。

　　“你干什么，快放开我，放开我！”

　　古媚一见，连忙扭动着身躯，挣扎起来。

　　柳云只觉一团软绵绵的棉花在自己的怀中挣扎，柔软之中尽是火热，玫瑰花瓣般的香味儿飘入鼻腔内，惹人小腹邪火撩动。

　　“听话，跟我走！”

　　柳云暗喝，手紧了紧，揽着古媚纤纤腰肢。

　　“你……”

　　“哼！快点离开吧！”

　　那人可受不了这两个人的打情骂俏，不禁哼了口气，冷道。

　　“知道了！”

　　柳云举步便走，只是在这瞬间，他徒然转身，手中不知何时，多出一把锋利无比的长剑，剑锋直砍那男人的颈脖！！！

　　这竟是佯装离开，放松此人警惕，而后出手偷袭！！

　　男人一惊，淬不及防，脖子硬生生的被砍了一剑，鲜血狂喷……


第94章 老熟人

　　“——89％，要害攻击！”

　　居然没出暴击！

　　看到那人脑袋上飘起的伤害值，柳云有些讶然。

　　不过比柳云更为震惊与诧异的，莫过于冷匕了。

　　他怎么也想不到，这个乾坤者，居然一剑能够劈掉自己一半多的血量，这该是何其强大的伤害输出？？

　　“卑鄙！！”

　　冷匕怒骂一声，身形一扭，瞬间消失不见！

　　“影遁？二层地级凌风者才能够修炼的？”

　　柳云一愣。

　　这是瞬间隐身的强大法术，不过因为是瞬隐，所以持续的时间很低，只有5秒，一般不会用在偷袭上，而是用在逃跑。

　　“哼，雕虫小技！”

　　这时，古媚却是不屑一哼，小手一扬。

　　铿！

　　弯刀出鞘，一股浅紫色的刀气从那弯刀的刀锋上迸出，如颤抖的激光般扫向远处的虚空。

　　噗嗤！

　　几乎瞬间，一个身影从虚空中轰了出来。

　　赫然是冷匕。

　　然而，这一击，却没有给冷匕带来半点伤害。

　　却见冷匕踉跄的翻滚在地，而他的手上，还拿捏着一块破碎的铜镜。

　　“哦？居然还有保命的法宝！！”

　　古媚一见，惊讶而道：“难怪你这么弱，在我面前却敢如此猖狂，原来是有倚仗啊！”

　　柳云望见，心头也有些恍然。古媚那一击没出伤害，只怕是冷匕激活了这件法宝，替之抵挡了吧，古媚实力强悍，这一击带不出伤害，只怕，这法宝也是品级较高的宝贝，不过碎了，看样子也是一次性的……

　　不过，他能拥有这样强大的法宝……只怕也不会是普通玩家。

　　不管了，今日要走这条路，定会与这些人结怨，可不走这条路，又得与古媚结怨，选来选去，还是明哲保身妥当。

　　柳云提着青鸿剑，举步朝那踉跄从地面上爬起的冷匕走去。

　　可这时，冷匕面前的那些镜子碎片，忽然发出一阵白光，这些白光直接将他包裹了起来，一阵阵与传送阵气息十分相似的味儿泛了起来。

　　“糟糕，那法宝还有助人传送的功能？”

　　柳云一惊，连忙冲去。

　　可这时，却听见‘啾’的一声，冷匕瞬间化作一道白光，消失不见……

　　“他跑了便跑了，不过是个不知天高地厚的人罢了！哥哥你那么卑鄙无耻，对付这个人都用偷袭，你还怕他什么？”

　　古媚丝毫不以为意，冲着柳云媚笑，桃花大眼不停眨动。

　　“无耻么？”

　　对这讽刺，柳云欣然接受。

　　不比敌人无耻，怎能登高位？不比敌人卑鄙，又怎能胜过他们？

　　“哥哥……”

　　忽然，古媚羞涩的唤了一声。

　　“你又怎么了？”

　　柳云有些莫名了，他现在心里还想着那逃离了的冷匕会不会去叫人来报仇，却听见古媚忽然小手轻轻抱着他的腰间，仰着头一副楚楚可怜的模样，眼角噙着水儿，柔柔唤道：“哥哥……抱抱，媚儿脚好酸，抱着媚儿走吧！”

　　“呃……”

　　“好不好嘛，哥哥……”

　　“好！！”

　　柳云可不是正人君子，管她是NPC还是玩家，只要是个姿色不错的女人，有便宜就占！

　　立刻，他便一口气答应下来，伸出手准备穿过古媚的胳肢窝，把她抱起。

　　这妮子，虽说看起来是副童颜，但这身材可不一般……

　　“哈哈，哥哥好色！！”

　　古媚却不让柳云得逞，掩着唇咯咯娇笑，便撒开脚丫子跑开。

　　长发舞动，红衣摇晃，风中吹来一阵银铃般的笑声。

　　柳云摸了摸鼻子，心头也有些失望，摇头苦笑，举步前行。

　　……

　　……

　　而在此时，天宫城的副本攻略组所有成员，正聚集在‘副本之都’的交易中心处！！

　　“弄到了多少个浊气精华了？”

　　天宫城攻略组组长看着从拍卖销售区走过来的几个队的队长，连忙急问。

　　但，几名队长的脸色都不怎么好看，其他人谁都不说话。

　　“你们倒是说话啊，到底有几个？”

　　“组长……别问了，浊气谷需要浊气精华才能刷的消息一出，交易中心里的那百来个便宜货瞬间被人秒了！我们现在一共才弄到36个……”

　　终于，一名扛着长枪的大汉忍不住开腔了，声音有些低。

　　“什么？？才36个？”

　　攻略组组长声音霎时提了上来，不可置信……

　　“那东西才10铜币一个……”

　　“那是昨天！现在交易中心有不少，但都是30银一个！！”

　　“这么贵？”攻略组长顿时倒吸一口凉气……

　　“他妈的，那些黑心商人肯定是坐地起价！！”

　　“就是，估计一嗅到这浊气精华的价值，一个个就开始哄抬价格，草，真贱！！”

　　几个队长骂骂咧咧的，好不愤怒。

　　“算了，去散人玩家那收购吧！我记得西林沼泽出这东西，派人去收收看！”

　　攻略组长叹道。

　　“收不到了，组长！”一名女性仙灵者摇头道：“其他势力已经对西林沼泽进行包场了，而且也没有几个玩家手里还有这个，现在，几个超级势力的势力主正为西林沼泽的归属权而打了起来，浑天教与武林盟的人打的最凶，参加仗势的人现在估计快破万了！”

　　“这么凶残？？”

　　攻略组长擦了下额头上的冷汗，心头有些发紧。

　　“之前大家不知这东西的价值，现在明白了，一个个急得跟黄眼狼样！”

　　“诶，谁不是这样呢……”

　　“那……组长……我们还刷不刷这本了？”

　　一名队长问道。

　　“刷！！当然要刷！这浊气精华虽然30银一个！！不过，你们要知道，浊气谷爆的下品强化宝石可是无价的！我想如果出来一个，至少能卖到1金甚至更高的价格！而且里头的无数好装备也是无法估量价格的，所以这个本，我们必须刷！”

　　浊气精华再贵，也贵不过强化宝石。

　　“好，组长，那我这便让在交易中心盯梢的兄弟秒了那些浊气精华！”

　　那队长点头道。

　　“嗯，速度快点，再秒几个浊气元华，元华虽然贵，不过持续时间长，也不错！这笔买浊气精华与元华的钱，我会上报给势力，给你们报销的！”组长道。

　　“嗯！”

　　那队长点头，旋即调出消息栏，给那名在交易中心盯梢的天宫城成员发送消息。

　　只是，这才发送了几条，那名队长的脸色忽然极度难看了起来。

　　“怎么了？”

　　众人察觉不对，连忙问道。

　　“这……组长……”那队长的脸色有些惨然：“交易中心的浊气精华与元华全部被秒了……”

　　“什么？？”

　　……

　　……

　　此地不宜久留，那人敢如此嚣张，定然不会倚仗一件法宝，必然是身后能量庞大。

　　为避免麻烦，柳云徒然加快步伐，快速朝震空山行去，古媚紧跟而上。

　　“等等！”

　　两人疾行了数步，柳云忽然眉头一皱，低呼了一声。

　　“怎么？”

　　古媚不解。

　　却见柳云转过身来，抬起头，那斗篷下的双目，忽然闪烁着一阵亮白透明的光泽，开启了‘千目’，旋即，便听柳云低喝一声：“他们追来了！”

　　“我要走，他们留不住！”

　　古媚一听，不屑哼道。

　　现阶段的玩家的确不能拿她如何。

　　柳云四处张望了一下，看到不远处的一片碎石林，道：“是老熟人，我不打算走。”

　　“不要浪费太多时间！！”古媚皱眉道。

　　“如果你配合我，只会快不会慢，如果你站一旁干看，那么时间可能会久点。”

　　“你……”

　　“不要废话，他们来了！”

　　柳云低喝一声，取出青鸿剑，一手捏着符咒，藏向一块大石后头。

　　不要误会，柳云的确不是个喜欢麻烦的人，不过，这来的一批人都是红名玩家，对他来讲可就充满诱惑了。

　　其他人看到了这些红名玩家第一反应是危险，第二反应是警惕，但对柳云来讲，他们是‘无字天书’的层数与一包袱的装备。

　　有古媚这个超强高手在，柳云根本就没有什么担心的，既然没顾忌，为何不杀。

　　更何况……

　　“没想到逍遥法外居然在这……”

　　柳云嘴角挂着一丝狰狞，千目的效果还在，他盯着几百米外朝这儿奔跑的月月冷，逍遥法外等人，心头开始盘思着待会儿的杀戮。

　　“嗯？怎么感觉他们好像知道自己藏在这儿？？”

　　看到逍遥法外等人前行的轨迹，柳云眉头一挑，感觉不对。

　　“嗯？那个人是谁？”

　　突然，柳云看到一个人脑袋上挂着的熟悉的ID……

　　千重魂，战力榜第七名，朔夜麾下魂组精锐！

　　柳云一愣。看到千重魂那鲜红的ID，讶然些许，没想到千重魂跟逍遥法外等人是一起的？

　　“我帮你杀光他们？”

　　“不，人我杀，如果你喜欢，帮我弄残他们或者禁锢他们就好了！”

　　柳云捏着一张符咒，盯着即将冲入碎石林的那群人，默默念起口诀。

　　“‘流云！’你跑不掉了，你刚才攻击了冷匕，他拥有‘追魂镜’，半个小时内，你的ID与位置，都会显示在‘追魂镜’内，如果我是你，就乖乖的走出来让人宰，这样，还轻松舒服点！”

　　一个熟悉的声音在碎石林外响起，这声音，赫然是上一次天渺山峰下仓皇逃窜的高典……


第95章 七凌岩牛

　　柳云凝起双目，盯着前头不远处的空地，聚精会神。

　　瞳孔闪烁，立刻，那空地龟裂开来，一尊土之守卫从裂缝中钻了出来。

　　乾坤值浑厚的柳云，召唤出来的土之守卫也比普通乾坤者要高出一截，壮出一圈，力量更是巨大无比，如个小山丘般。

　　“这个人我来，刚才阴我一剑，我一定要报仇！！你们去对付那个小女孩。”

　　说话的是之前逃离的冷匕，之前被柳云阴了一剑，仓皇而逃，让他心头蒙上了不可剔除的屈辱感，他率先冲入石林，朝石林中部的柳云杀去。

　　柳云望见，手指微动，那冷匕前行的道路上，立刻伸出一截凸石出来。

　　凸石太过突然，冷匕淬不及防，脚步连忙缓下，不过他可不似其他玩家那般直接撞上凸石，而是伸出左手撑着凸石，直接跳了过来。

　　接近柳云的瞬间，冷匕的身影再度一闪，整个人消失不见。

　　影遁！

　　这一回的影遁，只怕是用来攻击。

　　实力不错的凌风者。

　　柳云二话不说，直接撕碎了手中一直紧捏着的符咒。

　　吼！

　　符鬼瞬间出现，震吼四方。

　　以影遁姿态靠近的冷匕淬不及防，直接被这怒吼震住，进入惊恐状态。

　　柳云侧步，跃了过去，手中青鸿径直朝冷匕劈去。

　　无字天书还差5层就可叠满，这儿有6个红名的人，足够了！

　　柳云紧握着剑，脸上一片狠意。

　　哒！！！

　　一道灰白色的风球忽然撞在了柳云的胸口。

　　这风球如漩涡般，不停推搡着，一股力在风球内旋转，随着它不停的旋转，推搡力越来越大，柳云的身子抑制不住的后退。

　　一直到数步之后，风球才消失，柳云抬起头一望，阴暗的斗篷下，那张苍白的脸隐约有一股摄人心弦的诡异。

　　发出风球的人自是战力榜第七的千重魂！

　　“黑色斗篷，一把长剑，鬼魅难寻，嫉恶如仇，你莫不成就是《玄界》里玩家口口相传的‘黑衣人’？那个专门杀红名的人？”

　　千重魂缓步走到冷匕的身旁，五指优雅的扣着法杖，白皙清秀的脸展露出一丝笑容道。

　　“嫉恶如仇？”柳云一听，呆了半响，心头有些发笑，但却没有回答千重魂的话，而是默念几句口诀，左手握着剑锋，一抹，对着千重魂与冷匕挥了过去。

　　“斩妖剑！！这在交易中心没有20两黄金可是拿不下来的！”

　　千重魂瞧见，微抬法杖，一记淡黄色的气罩突然出现，笼罩了他与冷匕，斩妖剑的剑气狠狠的撞在了这气罩上，立刻将其击碎，但斩妖剑的剑气，却也羸弱了很多，再打到人的身上，不过带走20多点生命力。

　　千重魂的眼中闪过一丝骇意与惊诧：好强的攻击，法术护罩竟防不住？

　　这一击也出乎了柳云的意料，不过，他从不敢小看任何人，脚步一瞪，便朝千重魂与冷匕冲去。

　　“跟你说句实话吧，我们朔夜老大正在四处寻找关于你，也就是‘黑衣人’的消息，希望能够拉他加入我们朔方城，不过，冷匕，逍遥法外是我的朋友，所以今日，我不得不宰了你！”

　　千重魂冷笑一声，旋即快速闭起双目，默念口诀。

　　仙灵者二层地级法术！火爆？

　　柳云凝眉，想要止住脚步，但来不及。

　　“火爆！”

　　千重魂大喝一声，周身的空气凭空炸裂开来，一团团火焰朝四面八方呼啸冲去。

　　冷匕与千重魂组着队，故而不受伤害，但柳云则不同，火爆出现的瞬间，他便被吞了进去。

　　“让我给他最后一下！”

　　冷匕盯准了柳云被火爆吞噬的位置，冲了过去，匕首闪烁一阵灼热之光，如光刀般，凶狠挥了过去。

　　嚓！

　　一记奇怪的声音落出。

　　冷匕微愣，火爆的法术过去，却见自己的匕首插在一具焦了的稻草人身上……

　　“是替身术，呵，有意思！”

　　千重魂暗暗皱眉，连忙施展火环，施法速度之快，让人咋舌，只怕千重魂佩戴了不少增加施法速度的法宝。

　　如若柳云使用替身术落在千重魂的身旁，这一招抗拒火环定能够将其避开，然而，千重魂施完后张望一圈，却愕然发觉，自己的四周根本就没有柳云的身影。

　　难道……

　　千重魂一惊，举目望去，却见一把锋利的长剑刺向自己的天灵盖！

　　他竟把替身稻草施展后的定位安置在空中！！

　　千重魂心惊，面色惨白，眼中一片死灰。

　　嗡嗡！

　　长剑的剑锋几乎已贴到千重魂的鼻尖。

　　剑气开始撕裂千重魂的皮肤……

　　可在这时。

　　噗……

　　千重魂的身躯忽然炸裂开来，一个稻草人出现在眼中，长剑……直接贯穿了稻草人。

　　他也有替身术？

　　柳云一惊……

　　连忙催动翔跃，身子刚一落地，又猛的高高跃起。

　　而在跃起的那一刹那，千重魂所留下的那个稻草人直接炸了开来。

　　仙灵者所学替身之术，可引爆替身内部法力，达到炸伤敌人的效果，只要替身术施展娴熟，这并不难做。千重魂为战力榜第七名，这点小技巧，他不可能不会。

　　看样子能上战力榜，PK技巧果真不可小觑。

　　柳云缓缓落地，持着青鸿，看向千重魂的目光开始变得有些严肃起来，一直在旁侧牵制着冷匕的土之守卫，也跑了过来，挡在他身前。

　　哧！！！

　　就在这时，一记奇异高亢的叫声，忽然从远处传来，这声音诡异无比，如数种鸟兽之声混杂，刺耳难听。

　　柳云心里奇怪，他对《玄界》大部分怪物都十分熟知，哪怕是叫声亦是如此，但这声音……他从未听过，也似乎不是这一带的怪物……

　　就在柳云暗暗揣测这高亢叫声的时候，一直拖着其他人的古媚忽然冲了过来。

　　“哥哥，快走！！”

　　“什么？”

　　柳云愕然。

　　“这叫声乃七凌岩牛之叫声，这些人刚才定是在攻击七凌岩牛，以至其怒，纵是这些人将其甩开，也是心中不甘，追杀而来！”

　　“七凌岩牛很厉害吗？”

　　“三层地级修为！”

　　“哦，还好！”

　　“但它的主人，是我的仇敌，拥有五层天级修为，岩牛被人攻击，不出半个时辰，怕他就要过来了！”

　　“这……”

　　柳云有些不知所言，看着这茫茫多的红名，心中终究有些发涩。

　　“好，我们走！”

　　柳云也不耽搁，便抱住古媚，准备撤离。

　　“怎么？就想跑？”

　　千重魂瞧见，嘴角扬起一抹优雅的笑容，手指微动，便要再度施展法术。

　　可，柳云并不耽搁，直接催动牵引项链，便朝石林外冲去，眨眼之间人便远遁，且渐行渐远，慢慢消失不见。

　　瞧见柳云逃离，千重魂眼中的不屑更甚。

　　“魂哥，这一次多谢你了，恐怕也只有魂哥这样的人，才能够支付这个‘黑衣人’啊。”

　　冷匕走了过来，冲着千重魂道了声谢。

　　“不必客气，这小子是你们的仇人，便也是我的仇人！”千重魂摇了摇头，笑容越发和煦，看向前方的眼微微眯起：“朔夜老大说这‘黑衣人’是个人物，想要让我去拉拢，可今日一见，如此懦弱，不过与我交手几招，便落荒而逃，实在是让人失望，待会儿我便与朔夜老大说说，让他乘早打消这个心思，所谓的‘黑衣人’？呵，名不副实罢了。”

　　……

　　……

　　逃出了石林，柳云便马不停蹄，索性向震空山行去。

　　“你的仇敌还真不少。”

　　半路上，柳云忍不住冲着身旁紧紧跟着，满是警惕望着四周的古媚。

　　“行走江湖，仇敌当然不少啦，更何况人家长得这么可爱，一些坏心眼儿的蜀黍肯定会起坏心思，所以就会结怨啦。”古媚故作可爱道。

　　“那是你仇敌还是你追求者？”柳云道。

　　“你是说刚才那个七凌岩牛的主人？呵，当然是仇敌！”古媚微微一笑：“我杀了他全家三十七口，你说他可能是我的追求者么？”

　　嘶……

　　柳云暗吸了口凉气。

　　古媚所说的这段，可不是系统的设定，特定NPC自出生后所做的一切，都是个人亲生经历的，古媚既然这般说，自不会有假。

　　倒不想，这模样可爱妩媚的女孩儿，竟是如此凶狠。

　　“他实力强于你，怎还让你杀了他全家？”

　　“他的天赋比我强，我杀他全家的时候，他的实力比我低很多档次，他本来是仙阵营的存在，后因我的事，而转身投入魔阵营，修炼魔界功法，实力暴增，一举超越我的修为。据说他现在在四处调查我的下落，要杀我报仇，我可得藏好……”

　　“你最好要保证他不会插手我们这一次的任务！”

　　“放心好了，我们的行踪暂时还未暴露！”

　　“但愿如此！”

　　柳云吸了口气道。

　　此时，震空山上，两人朝上踏行，山路崎岖，天空刚过雨，地面旖旎湿滑，并不好行，玩家会拥有1％的滑倒几率。

　　震空山的怪物是在二层地级到天级之间，天级的怪物较少，这儿主要是一个过渡的区域，而震空派这会向这个阶段的玩家发放一些经验不错的任务。

　　柳云与古媚行到半山腰，古媚便喊停了柳云。

　　“震空派到底是个中型门派，门内弟子众多，高手不少，你这一次要杀震天翔，如若以真面目去，定会招惹下整个震空派，我这儿有一颗易容丹与一张《梅点珠花落雨图》，你先服用易容丹，然后带着这图，定能顺利进入震空派，见到震天翔，到时候，你直接斩他！然后速往南门小口逃离，我会在那里接应你。”

　　“南门小口？”

　　柳云一听，眉头不禁皱了起来。

　　“怎么？”古媚有些莫名。

　　“你绕到震空派后山，在那里接应我，那里人烟稀少，防卫力量薄弱，从那里撤离相对容易！”

　　“后山？”

　　古媚一听，秀眉不禁皱起：“后山可是死路，悬崖峭壁的，你莫不成想要跳崖？”

　　“我跳过很多崖，都没死！”

　　“可即使这样，那也很悬，因为震空派的掌门震空子修为早已登峰造极，他若要追，悬崖根本拉不开距离！”

　　“那咱们从南门小口逃离，不更是死路一条？你可知这下山的路上，被震空派下了多少结界？届时他们开启结界，我们必死。”

　　柳云道。

　　“这……你怎么知道？”古媚有些惊讶，她都不清楚山路被布结界的事情……


第96章 粗眉瘦脸

　　柳云坚持，让古媚无奈，不过听柳云言语，感觉他对震空派有几分了解，古媚咬牙，便应了下来。

　　古媚同意后便匆匆离开，柳云瞧见，便捏碎易容丹，涂抹在自己的面部，很快，他那张脸发生些许变化。

　　叮！系统：您已使用特殊易容丹，面貌改变80％，持续时间30分钟。

　　这易容丹可不比玩家们使用的普通易容丹，这种特殊易容丹怕是连实力强大的NPC也能瞒过去，而普通易容丹则是无法瞒过比自己修为高两层的存在。

　　柳云取下斗篷，隐藏自己的ID，举步朝震空派走去。

　　“震空派重地，外来侠士请谨慎自己的言行，恪守我派门规。”

　　一踏入震空派，门口那两名NPC弟子便大喝一声，似是对着柳云，又似是对着空气，告诫了一声。

　　柳云假装没听到，径直朝里头庭院里最中央的一名中年NPC男人走去。

　　这男人，便是负责发放震空派初级任务的NPC，在他周围有不少玩家，他们叽叽喳喳的，手上还握着一个个卷轴，显然是刚刚从这男人手中得到任务，正在询问完成任务的一些注意事项。

　　柳云走了过去，从包袱里将那副《梅点珠花落雨图》取出，交给那名NPC男子。

　　“这是什么？”

　　那男子显然有些诧异，扫了眼这画卷，眼珠子却瞄到画卷处末梢挂着的寸长红绾，有些发愣。

　　“这图案上的……不是天翔师侄的名字吗？”

　　“有人托我将这幅画卷交于贵派震天翔道友，但震空派恢弘广大，在下便如无头苍蝇，不知该寻往何处，还请这位道友能够带在下与震天翔道友一见！”柳云微微一笑，说道。

　　“哦？”

　　那人狐疑，看了眼柳云，便道：“震天翔师侄是我掌门师兄的大公子，肩负重任，可不能随便见人，不过听你这言语，似是师侄故人，嗯……你在这儿稍等，容我将此画卷交予师侄一看，看他如何！”

　　说完，这中年男子便不顾那些玩家们的骂喊，转身匆忙朝震空派里走去。

　　柳云在原地等了些许，很快，男子便折返回来。

　　不过……

　　男子的脸上却没有之前那般和煦的笑容，反而有几分古怪与嘲弄，让人看的好生莫名。

　　“少侠这边请，师侄已经在内堂等候少侠大驾。”

　　男子不冷不热的说道。

　　柳云心头满是雾水，为何这人一去一来，态度便判若两人了？

　　不过，他没吱声，径直朝里头走去。

　　顺着后头的小道进入内堂，这一路的景色开始与记忆重叠，柳云吸了口气，感觉像是回到了当初来这儿跑震空派任务的那段日子。

　　“还有不少不错的任务，算算时间，那些发布任务的NPC应该快出来了才是……”

　　柳云心思着。

　　这内堂外，守着两名震空派弟子，实力为二层天级，各自配着一把利剑，为乾坤者，实力不算强，但也不会弱。

　　男子将柳云送到门口，便独自离开。

　　柳云思忖了会儿，举步走进。

　　内堂里，就站着一名丰神俊朗，面色如玉的公子，公子一袭白衣，头戴锦冠，手持折扇，与这震空派人装扮格格不入，倒更像是一个潇洒游戏于世俗间的贵公子。

　　柳云一走进来，这贵公子便转过身，一脸戏谑笑容的盯着柳云。

　　“你就是飞雪那个贱人派来的人么？呵，我看你是白跑一趟了，回去告诉那贱人，我是不会娶她的！让她死了这条心吧，至于腹中的贱种……她爱留就留，本公子可没功夫陪她玩这档子戏。”贵公子震天翔轻笑，微摆折扇，动作潇洒不拘，模样却好生让人恼怒。

　　飞雪？

　　柳云莫名，是说古媚么？不对啊，古媚并不叫飞雪啊……难道这其中还有什么隐情不成？

　　隐藏任务果然是隐藏任务，也不知能有什么奖励。

　　“这样啊……”

　　柳云一听，将计就计，模样佯装失落，看了眼手中的画卷，旋即将它收了起来。

　　“不过，我震天翔贵为震空派掌门之子，也不是那种薄情寡义之人，飞雪与我好歹有过鱼水之欢，多年不见，不知生死，她天资聪慧，天赋不错，如若她愿意脱离古剑派，入我震空派，本公子还是能够给予她些许照顾！让她混个地位不是问题，呵呵，你去转告她吧！”

　　震天翔摆了摆手道。

　　“哦？”柳云一听，隐约猜测出一些大致的剧情了。

　　“好了，你退下吧，本公子还要去跟姬月小姐畅谈诗词歌赋，就不跟你耗了！”

　　说罢，震天翔下了逐客令。

　　“好！”柳云点了点头，思忖了会儿又道：“不过，飞雪跟我说，如果你依旧不肯娶她，她便要我在走之前转告你一句话！”

　　“话？”

　　柳云四周张望了一下，谨慎道：“恐隔墙有耳，公子可否附耳一听？”

　　“唔？”震天翔暗暗皱眉，旋即又舒展开来：“这儿是震空派，本公子还需担心什么？我便听上一听，看那纠缠不休的贱人还有什么废话要说。”

　　柳云疾走过去，伸出手捂着半边脸，附耳低语……

　　“男人这辈子，永远不要对不起两个女人：一个是生你养你的女人，另外一个，是为你生儿育女的女人。”

　　“呃？”

　　震天翔愕然，举目而望，却见一把利剑抹来。

　　噗嗤！

　　震天翔的脖子霎时被砍掉半边。

　　鲜血狂喷，硕大的伤害值从震天翔的脑袋上飘起。

　　叮！系统：您主动攻击震空派掌门之子震天翔，您的身份如若被察觉，震空派对您的好感度将下降10000点。

　　叮！系统：您已连续触惹三个系统中型门派，《玄界》江湖恶人通缉令任务开放，一周后，您将成为被玩家追踪任务的第一号BOSS，请小心，该任务每一个月将发布一次，玩家会通过系统提示显示您当前所在的位置。

　　注：击杀前来的玩家，则判定该玩家任务失败，如若被前来玩家击杀，您的修为值将下降10％，自身暴率将增加60％，损失当前金钱的20％，以做惩罚。您被击杀的次数如果超过10次，将自动下恶人通缉令。

　　恶人通缉令？

　　柳云微怔，却不敢松懈，从包袱里抽出一张符咒，快速念咒，一招符鬼惊神落出。

　　吼！

　　震天翔被打了个淬不及防，直接被这怒吼震慑，无法反抗。

　　柳云顺势，对着他的颈脖又来一剑。

　　“——185％，要害攻击，暴击，破灵攻击！”

　　高额的伤害再度飘起。

　　震天翔不过二层修为，且为乾坤者，防御力与生命力并不强悍，不过三剑，便将他的头颅斩下，人直接倒地死去。

　　叮！系统：您已成功完成隐藏剧情任务‘击杀震天翔’。

　　系统声落，一把折扇从震天翔的身上爆了出来。

　　柳云连忙将折扇朝入包袱里，朝大门跑去。

　　“怎么回事？？那声吼叫是怎么回事？？”

　　门口守着的两名弟子低呼一声，立刻夺门而入，却见地上一滩的鲜血与早已死去的震天翔尸体，两人顿时大惊失色，连忙拔出腰间宝剑四处张望。

　　然而，屋内早已无人……

　　嘭！

　　一团漆黑的迷雾忽然从屋门后头泛起，很快便填满了整个屋室，很快，一个身影轻悄悄的逃出了屋室。

　　黑烟漆黑，两名NPC弟子却注意不到逃离的柳云。

　　“这黑烟……定然是刚才那宵小所为！！快，速速通知掌门，公子遇害了！！”

　　“好！”

　　说完，其中一名弟子凭着感觉冲出了屋室……

　　……

　　柳云低着脑袋，疾走在震空派内的小径上，一路上，擦肩而过不少震空派人。

　　只是，行了不过数步，一道翠绿之光倏的从震空派的中心处飞升而出，这翠绿光直飞百丈之高，继而炸裂，分作无数细小的绿色光束，这些光束如开花般，朝四面八方散去，坠落，有几道光束更是朝柳云这儿扑来，不过，它们的目标并不是柳云，而是柳云身后那些刚刚走过的NPC弟子。

　　便见光束仿佛有生命般，一股脑儿钻入那些弟子们腰间挂着的令牌，一时间，这些弟子们个个脸色凝起，目光沉重起来。

　　“天翔师兄遇害了！”

　　“这……怎么可能？？”

　　“凶手据说穿着一袭灰白袍子，粗眉瘦脸，身子高挑，是外来的侠士，天翔师兄遇害的时间不长，掌门料定凶手还在震空派，故将整个门派封锁，并向所有其他侠士发布任务协同追查，我等必须要在天黑之前，将凶手缉出！”

　　“嗯，现在开始寻找吧！”

　　“诶？灰白袍子，粗眉瘦脸？等等……”

　　那NPC弟子似是想到了什么，连忙转身，朝后头望去，却见一名穿着灰白袍子的玩家正拼了命的沿着小径朝前头跑去！！

　　“没错！！就是他！！！快追！！”

　　“快，令牌已开光，速用令牌通知掌门！！那凶手正朝后边跑去……”


第97章 未知好感

　　柳云一路狂奔，甚至开启先天罡气加速，整个人如风般朝古媚所在的后山跑去。

　　他万万想不到，那些绿光竟是在第一时间里将这件事情通知给所有门派门人的讯息法术！甚至连自己的外貌特征等等，都清晰的传达给了每一名NPC弟子。

　　看样子这任务着实没有想象中那般好完成啊。

　　柳云暗暗咬牙，快速飞奔。

　　疾行数步，却听前方拐角处响起一阵急促的脚步声。

　　柳云心头一紧，四处张望，看到旁侧落着一片花圃，当即跳了进去，蹲下藏起。

　　“所有位于后山处的守山弟子给我速速搜查高瘦浓眉，身着灰白袍之人，据白垫师兄所言，那人逃向已后山！！如若遇见，定要擒拿！”

　　这时，但见小径拐角处跑出几名NPC弟子，其中一人握着块令牌，就好像在使电话般对着令牌说话。

　　这是开了光的令牌，可与其他同样开了光的令牌相互沟通，属于法宝一类。

　　躲藏在花圃里的柳云屏气凝神，不敢发出一点儿声音，甚至是动弹都不敢，这些弟子们修为都在二层与三层间，实力不菲，若被他们察觉，被纠缠住，那可就完了。

　　击杀了震天翔，柳云如若被其他NPC击杀，浑身上下一切都将掉个一干二净，那可就亏大了。

　　所以，死，绝对死不起！也不能死！

　　等这几名NPC弟子走远，柳云急忙窜出花圃，快速朝后山飞奔而去。

　　轰隆隆！！

　　忽然，天边闷雷阵阵，便见一大片漆黑的乌云，倏的朝这儿吹来。

　　滚滚能量于乌云中翻动，压抑的气息盖向这儿，无论是玩家还是NPC，都觉呼吸困难起来。

　　“杀我翔儿，就想跑吗？贼人！！我定要你血债血偿！！！”

　　呜吼之声宛如天神咆哮，从那乌云内荡出，这声音，赫然是震空派掌门震空子！！

　　柳云头也不回，双腿竭力前冲，不顾一切。

　　而那空中的乌云仿佛是捕捉到了这儿的异样，徒然加快了速度，快速朝这儿飞来。

　　“就在前头了。”

　　柳云疾跑，大脑内不停盘算着退路，同时边跑边调出好友栏，给易水寒发送了条消息。

　　“血腥味儿！！定是杀害翔儿之凶手！！贼寇莫逃！！偿命来！！”

　　乌云一喝，旋即一道闪电窜出云层，朝柳云轰来。

　　叮！系统：NPC中型门派震空派掌门震空子已锁定您的位置，请在易容术结束前撤离，否则您将被震空派列入‘永无止境’追杀名单中。

　　系统声起。

　　柳云却顾不上，转头后望，脸色一紧，连忙一个右跃。

　　嘭！！！

　　闪电狠狠砸在他之前所在的位置上，那处青砖全部碎裂，一个半米深的坑形成。

　　柳云冷汗直流，急速飞奔。

　　跨过了一块大石，便瞧见前方不远处一袭红衣，手握弯刀，神色沉冷的古媚。

　　古媚似乎早早的在那儿等着了，瞧见柳云到来，四周气息连忙开始运作。

　　“震空子，你来的倒快！先吃我一刀！”

　　古媚娇喝一声，旋即紧握弯刀，猛地发力，对着空中那乌云挥去。

　　啾！！！！！

　　一道足有四米之宽的巨大刀气从弯刀上迸发而出，呼啸飞去，直撞向乌云。

　　而这时，乌云瞬间翻滚，如膨胀开来的气球，而后猛地一缩，迅速缩小至一个点，这时再定目一看，其早已化作一袭黑袍，双手后附，模样中年的威严男人。

　　这，便是震空派的掌门震空子。

　　面对撞来的刀气，男子不骄不躁，轻轻仰首，黑袍一挥，竟将其云淡风轻的拂去……

　　看样子古媚的修为不到六层啊。

　　瞧见这一幕，柳云立刻对古媚的实力有了个底，不过双腿加快了奔跑的速度。

　　远处小路追来大群大群的人，其中有震空派NPC弟子，也有不少领了任务的玩家……

　　古媚一见，连忙伸出精致手掌，对着小径那儿一拍。

　　一阵灰白之分从其掌间飞出，吹向那头，立刻，那些追逐柳云的人一个个全部倒地，昏迷不醒。

　　“流云，我果然没看错你，那个败类终于死了！”

　　望着跑过来的柳云，古媚小嘴微扬，眼中闪过一丝快意。

　　叮！系统：您完成隐藏剧情任务‘击杀震天翔！’特定NPC‘古媚’对您的好感度上升至300点，您将获得‘古剑派’掌门令牌一块，可增加500000修为值的‘大还丹’一枚。

　　系统声音起，柳云有些愣神，却见古媚不知从哪丢来一个扎的精致的包袱。

　　“你这人，心肠坏，人也贪，没有好处的事儿绝不会干，不过，你终归是个信守承诺，懂得恩仇的人，比起君子，我更喜欢你这种人，敢爱敢恨，敢怒敢杀。拿着，这里面有我‘古剑派’的掌门令牌，我‘古剑派’还有一名外出游历的弟子，你持有这令牌，可让其相助于你。另，里头还有大还丹一枚，服用后可令你修为大增，算是这一次你助我的好处！好了，我为你断后，你速速离开此处！”

　　古媚低声道。

　　柳云一讷，不明情况，半响说不出话。

　　古媚恼了，径直将东西塞入他包袱。

　　“你们到底是什么人？为何要杀害我翔儿？？”

　　瞧见柳云与古媚站在一起，凌空傲立的震空子沉着脸，怒问道。

　　“我乃‘古剑派’掌门，古媚！！至于为何要杀你那败类儿子？哼，这话可就长了！！”古媚冷言，哼声连连：“你儿震天翔，两年前下山游历，遇我徒飞雪，爱慕其容颜，便使诡计手段，骗她芳心，夺她清白身子，事后一走了之，数月后，我苦命徒儿飞雪拖孕身来你震空派，想见一面你那败类儿子，她不求名分，只望腹中子能有个父亲，却不想你那儿不但将人拒之千里，更派人阻扰，不许她上山，十个月前，我徒儿飞雪自缢，与腹中胎儿魂归天际，这仇，你说我这做师父的该不该报？”

　　叮！系统：玩家‘流云’进入隐藏剧情任务中，玩家可选择：一，直接逃离，则‘古媚’死亡。二：带古媚一同离去，若成功，古媚对玩家的好感值将继续上升至（未知），若失败，古媚将助玩家逃离，古媚死亡。

　　这还需要选吗？肯定选二啊。

　　先不说柳云心里还真不怎么希望这个妩媚成熟的小女孩就这么死去，再说这好感度，古媚对自己的好感度都300了，不准以后能相助自己，就这么让她死亡，柳云哪愿意？

　　二！

　　柳云直接选择。

　　叮！系统：选择成功。

　　“子虚乌有，统统都是子虚乌有之事！！我震空子的儿子怎会做出这般不耻之事？明明就是你这妖女满口胡言！”

　　凌空而踏的震空子恼羞成怒，一言不合，双手翻印，卷出大片雷电，直接朝古媚轰了过去。

　　“当爹的都不成样子，也难怪震天翔连畜生都不如！”

　　古媚冷哼，从包袱里取出一把血红的纸伞，直接打开，纸伞瞬间开始旋转，一阵血红之风从纸伞中荡出，卷向那些闪电。

　　嘭！

　　闪电与红风碰撞，径直炸开，一股气浪朝这儿吹来，古媚连忙运气想要抵御，但气浪震得她连连后退。

　　柳云一见，心头一肃，连忙施展突石变，化出一块凸石，人躲在凸石后头，这股气浪吹来，凸石直接粉碎开来，柳云人也被吹的后退了几十步，撞在石头上，带走了近三分之二的生命力，好不恐怖，而小径口处的那些玩家，直接被气浪吹杀掉了十几个人。

　　这威力，着实恐怖的无法形容。

　　柳云站稳了身子，连忙灌了瓶药水，旋即冲到古媚的身前，抓住她的肩膀，喝道：“不要跟他硬拼，我们走！”

　　“走？”

　　古媚一愣，旋即苦涩摇头：“白痴，震空子修为深厚，比我高出整整一个层次，我们要想在他眼皮底下逃走，根本就不可能……想走，你就先走吧，我说过，我会护你性命！”

　　“我不想浪费口水，你不是说我是你的相好吗？既然这样，难不成我还要我自己的女人断后，我自己跑？”

　　柳云有些薄怒，直接把这女孩抱在怀里，旋即朝悬崖冲去。

　　“你干什么……”

　　古媚有些懵了，连忙挣扎，但又怕劲力太大，伤着柳云……

　　“想跑？哼，就算你们跳崖，我也不会放过你们！！今日便要拿你们两个人的人头来祭奠我死去的翔儿！”

　　震空子是悲怒交加，早已不顾所谓的道理，红了眼，只为击杀古媚与柳云两人。

　　话落之时，他的双手间再度蓄积了满满的闪电，如交缠乱窜的毒蛇，随着手掌甩动，全部朝下头的柳云砸去。

　　柳云紧咬着牙，双手抱着古媚娇小软绵的身躯，直接纵身一跃，朝悬崖处跳去。

　　嘭！！

　　山崖处炸开，无数碎石落下，狠狠的打在柳云的身上，砸的青一块紫一块，带走不少伤害，柳云的生命力再度下降，只剩下一层血皮了。

　　伸出左手，艰难的从包袱里摸出一张符咒，默念口诀，施了个回春符贴在身上，旋即紧搂着古媚，眼睛凝重的望着下方越来越大的地面……

　　“傻子，你分明自己能走，为什么不走？救我？我们之间根本就是互相利用，你这样做根本就不值得！”古媚暗咬着樱唇，抬起桃花眼，盯着柳云笑道。

　　“利用？”

　　柳云听后，却是摇了摇头。

　　“无所谓利用与不利用，你不是说过吗？我是你的相好，就算真是利用……我还想继续利用你，或被你利用，所以……我不会让你死……”

　　古媚呆了，小脸轻埋在柳云宽厚的胸膛里，不再言语。

　　劲风呼啸，坠落的速度越发的快，她狠狠的吸了口气，轻轻一叹，又转而一笑：“我那苦命的徒儿可没师父这般走运啊……”

　　叮！系统：特定NPC‘古媚’对您的好感度上升至未知……


第98章 逃离

　　两人坠下山崖，便如掉下来的铅球，笔直下落，迅速无比。

　　不过柳云早有准备，在离地十米之际，连忙激活‘牵引项链’，将牵引力朝上，而后，一股拉扯之力出现，猛地朝上而冲，这力量与下坠的力量违背，极大的缓冲了两人的坠落力量。

　　柳云一个踉跄栽倒在地，又摔掉不少生命力，155％的生命力只剩下5％，人已进入虚血状态，浑身没了多少力气，可怀中还抱着古媚的娇躯。

　　“傻子，明明自己都快死了，还这么护着我！”

　　古媚桃花大眼噙着些许泪珠，又是感动又是好笑，看着柳云想要伸手到包袱里取药时，乘柳云没注意，悄悄抹掉泪珠，率先爬了起来，樱唇蠕动，似是念了几句口诀，小手轻轻放在柳云的胸口，手掌平摊，一股微凉气息从她掌间渗出，溢入柳云的身躯内。

　　叮！系统：您获得‘三元之气’的治愈，增加120％生命力。

　　瞬间，柳云感觉浑身像是通了电般，舒爽无比。

　　“你这傻子，既然想要一起走，那好，我们就一起走！”

　　古媚小手扯着柳云的衣襟，红润的小脸蛋儿露出一抹妩媚的神态，笑着说道，被强者追杀给她造不出半点恐慌感，而这笑，也不似以前那般虚了，反而有几分真实。

　　“我有办法可让我们还生，跟我来！”

　　柳云喘了口气，抓住古媚娇嫩的柔荑，便朝前方冲去。

　　古媚点点头，随着柳云一同奔跑起来。

　　啾啾啾啾！！

　　震空山内，射出数道深绿色的流光，这些流光气息骇人，浑厚沉重，直朝这儿射来。

　　古媚脸色微变：“震空派的那几个老家伙都出来了？”

　　“老家伙？难不成是震空派的长老们吗？”柳云一惊，上一世前往震空派做任务时，有幸见过排名最末的七长老，那都是四层天级的存在，其他长老至少都是五层修为，也就是说，这么七道光束，代表着至少有六名五层修为的存在在朝这儿靠近。

　　如此多的高手，要逃谈何容易？

　　柳云连忙挑出好友栏，朝易水寒发出消息。

　　“你在哪？”

　　“我已经回城了！”

　　“好！”

　　柳云一听，心头一喜，加快了步伐。

　　“来我震空派犯下如此滔天之事，还想跑？？拿命来！！”

　　七道光束中爆出一记浑厚喝声，股股碧绿色的涟漪开始朝柳云这儿席来，涟漪所过区域，发出阵阵惊天爆炸。

　　柳云从包袱里取出一张加速卷轴，连忙捏碎。

　　卷轴内释放一股灵动的风，钻入两人身躯内，两人前进的步伐也径直轻灵了许多，那涟漪还未靠近柳云与古媚，便散掉。

　　“各位长老，助我擒拿这两个妖人，祭奠翔儿在天之灵啊！！”

　　瞧见震空派的七名长老全部出动，震空子老眼泪花，疾呼而道。

　　“掌门放心，这两妖人活不长了！！”

　　“缩地术！”

　　天空中响起一阵爆喝。

　　瞬间，柳云感觉自己脚下的土地竟开始蠕动，随后带着整个人迅速的朝后方移去，就好像倒走的电梯……

　　“翔跃！”

　　柳云拉着古媚，径直高高跳起，跃过了这一块诡异的地……

　　“一群老家伙，别不知死活了。”

　　古媚盯着后方追来的震空派强者，冷哼了一声，抖手对着后头来了几刀，硕大无比的刀气朝他们直接飞了过去。

　　逃跑是柳云的任务，所以古媚不会相助于柳云，能够帮柳云牵制一下后头的强者，已是不错了。

　　不过，古媚的修为相对于这些强者并不算强，几招过去，也只给柳云争取了1秒不到的时间。

　　以柳云现在的速度，根本就来不及了。

　　“不行，距离目的地还远得很……”

　　柳云一路南驰，可感觉背后的压力越来越强，越来越大。

　　四周的景象也不再是绿荫葱葱，鸟语花香的山水景色，左右两边开始出现大块大块的荒石，脚下的草地也边做了沙粒黄土，空气中的温度也徒然上升了不少，可太阳还是那个太阳，温度凭空怎会这般高？

　　“流云，我们跑不掉了！！”

　　古媚转过头来，看着后头逼近的强者，微微一笑，冲着柳云道，便要松开手。

　　“不要废话，我们马上就能脱险了。”

　　柳云连忙紧了紧古媚的小手，头也不回，朝前冲。

　　“我们脱不了险，就算跑到天涯海角，他们也不会放过我们，你快放开我，我给你断后，你跑吧！”古媚的笑容依旧那般妩媚：“我古媚最恨的就是震天翔这样的男人，他害我徒儿，我誓要杀他！这一次本不想拖累你，但震天翔藏得深，以我修为难以进入，便只能借你之手，如今震天翔已死，我算对得起我那苦命的徒儿了，现在，只要你安然无恙，我就算死也没什么牵挂！”

　　叮！系统：您即将逃脱失败！

　　逃脱失败？

　　柳云不甘，暗暗咬牙，看着远处一座荒山下的黑窟窿，竭力迈动双脚狂奔，汗水不停溢出，手也下意识的拉扯着古媚。

　　“哼，想走？？看我困星天印术！”

　　最前面的一道绿光猛地停住，爆喝一声，打出一道菱形的绿片，绿片快速飞来，直接盖在柳云这儿，霎时，柳云的四面八方出现一道道绿色如玻璃般的屏障，人完全被困在了里头。

　　“老混蛋！！人是我指使杀的，你们要报仇，冲我来，让他走！”

　　古媚大怒，握着弯刀轰向那屏障，然而极大的力道只能将其震颤，却无法将其毁去，见状，古媚顿时转身破口大骂。

　　然却徒然，柳云心头恨意一片，事到如今，只能打游击了，待会儿催动了视界斗篷‘鬼影’技能，便用凝固丹凝住这些气，以免像上次对李恪谏般被他全部吸掉。

　　可惜两块碎片的冷却时间还未结束，否则，柳云绝对会鱼死网破。

　　“你们两个今日都得死！”

　　这些震空派的强者可不听古媚叫喊，直接冲了过来，数道厚悍的法术直接撞来。

　　可在这时，一股剑意忽然从空气中徒然泛起，天空上的云层开始旋转，盘旋，如漩涡般不停转动，好不诡异的景象……

　　这景象一出，竟让震空派的高手们纷纷停下了前冲的身形，一个个警惕的盯着那漩涡。

　　嗖！！

　　这时，漩涡之中，冲出一把巨大无比的气剑，气剑足有百丈之长，宽大无比，浑身由剑意包裹，雄厚无匹，更有一种斩裂天地的气势，恢弘落下，狠狠砸在了柳云与古媚的面前，那困星天印之术，直被气剑轰了个支离破碎。

　　柳云满头雾水，看着这震碎了四周屏障，震住了追来强敌的巨剑，心头全是问号。

　　而这时，系统声再起。

　　叮！系统：因特定NPC‘凌冷红’与您的好感度超过200，您获得‘凌冷红’的救援。

　　凌冷红？

　　柳云莫名，转过头，却见远处一名模样玲珑，面色清冷的小女孩，正踏着一把修长的红剑，御剑飞来，她一手捏剑，口里念念有词，似乎在蓄积着什么法术。

　　震空子脸色凝重，盯着那把巨大无比的气剑，神情变幻莫测。

　　“三清仙姑的震天剑术？”

　　“难不成三清仙姑到来？哼，不管，今日就算是天王老子来了，也要他们偿命！！”

　　那些长老们一个个怒吼开来，齐齐发力，轰向那巨剑。

　　嘭！！

　　巨剑直接被打碎。

　　“走！”

　　凌冷红飞冲过来，小手一翻，打出一股气，卷住二人，便拉上了飞剑，朝远处撤离。

　　“休走！！”

　　震空子大喝，口一张，一道湛蓝色的电光瞬间从口里喷出，如发动攻击的毒蛇，迅捷无比，眨眼间便临近了柳云。

　　“小心！”

　　古媚一见，脸色剧变，连忙站到柳云的面前，小手一扬，握着弯刀便要抵挡。

　　然而，这电流击在弯刀之上，古媚却浑身剧颤，旋即一吐殷红鲜血吐出。

　　“——1975％，本命攻击！”

　　一个惊人的伤害值从古媚的脑袋上飘起。

　　柳云一见，心头一颤，连忙扶住浑身朝后栽倒的古媚，二话不说，贴了张回春符于古媚的身上，眼中渗着一股狂热。

　　他不知道古媚对自己的好感度到底意味着什么，也许一文不值，也许能够性命相抛……

　　但看到这么一个NPC居然愿意挡在自己的面前，为自己承受着这致命的一击。

　　别傻了，这只是一堆数据，一个任务。她这么做，是她本该做的。

　　可……人真的能够无视这一切吗？

　　这太真实了，真实的让人心神颤栗，不敢直视……

　　柳云紧捏着拳头，盯了那些追过来的强者一眼，旋即转过身，对着驾驭着飞剑的凌冷红道：“去那头！”

　　“你做什么？”

　　凌冷红一颤，显然她嗅到了那边那个山洞里散发出的气味儿。

　　“不会有事，快去那头！”

　　柳云坚持，凌冷红也不多说，暗咬着牙，朝不远处那荒山下的窟窿飞去。


第99章 险象环生

　　飞剑急驰，转眼间便靠近了荒山下的那个窟窿，后头追逐的震空子等人，纷纷停下了身形，一个个忌惮无比的盯着落在窟窿前面的柳云等人。

　　“这里是暴麟禁地！！他们来这儿做什么？？”

　　一名长老飞到震空子的身旁，眼中满是忧虑的盯着那些靠近了窟窿里的人。

　　“莫不成……他们想要寻求暴麟的庇护么？？”

　　震空子脸色有些难看。

　　“三百年前，这汜水洞里盘住了一只暴麟，暴麟实力接近灭绝者5层，性子激烈，脾气暴躁，它若与人对上，无法胜过，定会自爆，如若自爆，只怕震空山都将灰飞烟灭，为恐暴麟扰世，墨家强者特地前来此处，利用机关暂封暴麟，如若他们打开机关，这暴麟……”

　　“他们靠近了这里，定是知晓这儿有一只暴麟，也明白暴麟的危险！！我可不信，他们真敢放出暴麟寻求庇护！须知，暴麟脾气暴躁，见人便杀，他们这么做只会死的更快！！”

　　震空子喝道，随后徒手一抖，一把道剑出现在手掌上，他捏住道剑，径直朝柳云那边冲去，劲风吹得他的黑袍滚滚而动。

　　“你们全部靠近我！”

　　瞧见震空子等人毫不罢休杀了过来，柳云低喝一声，旋即从包袱里取出惊爆丹，使尽了所有力量，朝汜水洞内丢了过去。

　　嘭！！！

　　一记巨响从汜水洞里响起，不过，却没有半点儿效果，这东西不会有任何杀伤力，只会发出巨大的响声。

　　不过，足够了。

　　柳云连忙抱着一左一右两个女孩，朝旁边的大石处靠去，从包袱里取出早先准备的一袋梁黄粉，直接解开，而后朝自己与凌冷红古媚的脑袋上撒去。

　　“咳咳……这是什么东西？”

　　“你在做什么？？”

　　凌冷红与古媚不停咳嗽，一个个恼怒的望着柳云，古媚还好点，因为失去了大量的生命力，身子虚弱，但这媚眼抛得却是病态连连，别有一番风味儿，可凌冷红就不同了，这瞪上一眼，人便如堕冰窖，好不寒冷。

　　吼！！

　　就在这时，汜水洞内响起一记震天怒吼。

　　震空子等人齐齐色变，一个个连忙止住身形，满是不可思议的盯着背靠于一块大石前的柳云三人，惊呼：“你们真敢？”

　　“呵，有什么不敢？”

　　柳云盯着震空子冷笑。

　　呼！！！！！

　　一股热浪忽然从汜水洞内喷了出来，旋即是无尽的火焰，宛如火山喷发般，冲出洞口，散向四方。

　　因为背靠着大石，冲向三人的火焰全部被石头挡住。

　　但这火焰，显然是不可能对震空子等人造的到多大伤害，他们拂手，将喷向自己的火焰扇去，一个个脸色变幻莫测，一副想走又不能走的模样，好生纠结。

　　“各位，我们围而不打！！先让暴麟杀了他们，我们再径直离去！！哼，既然这些人放出这孽畜，就让他们自食其果好了！”

　　一名长老盯着汜水洞口旁的三人，大声说道。

　　“三长老说的对，三人距洞口极近，暴麟喜食人，我们便看他们如何死！！”

　　“可……我总感觉不对啊！”

　　震空子满脸思绪神色，愁眉不展，看着被梁黄粉弄的浑身黄灿灿的三人，不知为何，总觉心头发虚。

　　“不管那么多，我们先不动，看这暴麟如何！”

　　几名长老已经打定主意，今天哪怕不能亲手杀了柳云等人，也要看着他们死。

　　叮！系统：您的‘惊爆丹’将汜水洞BOSS‘暴麟’惊醒，请谨慎小心！

　　这声音响了起来，柳云二话不说，将一左一右两个女孩紧楼在怀中。

　　“不要动，不要说话，不要吱声！”

　　柳云低声对着身旁的两名女孩道。

　　“好，媚儿听哥哥的！”古媚微微一笑，小脑袋靠在柳云的怀中，闭目小憩，模样娇憨诱人。

　　“哼！”凌冷红瞧见，面色阴寒，撇过脑袋，也不看柳云与古媚。

　　吼！！！

　　这时，汜水洞内又想起一记暴怒震吼之声，旋即整个荒山上下，都开始颤抖起来。

　　“出来了！！”

　　“躲在这里真的有用？？”凌冷红感受到四周的变化，心头越发不安。

　　“相信我，别动，我们会没事的！”

　　柳云点头安慰。

　　“暴麟的资料记载的很少，关于它的事情连我们都不知道，你怎么会知道？”

　　“你这么多问题，能不能等咱们活着离开后再问我？”

　　柳云都有些不明白，一个特定NPC怎么会这么多问题……

　　“哼！不愿说算了！”

　　凌冷红有些恼了，但碍于危急的情况，不好发作，便小手抱着酥胸，又撇过了脑袋。

　　四周温度开始升腾，大地冒出些许白烟，好不炽热，仿佛一个太阳靠在旁边。

　　啪嗒，啪嗒……

　　沉重的脚步声，从汜水洞内传来。

　　“来了，莫出声，莫动！”

　　柳云大手揽着两女，低唤一声。

　　两女一定，不再吭声，一动不动。

　　吼！！

　　让人惊讶的一幕出现了，那跑出汜水洞的暴麟，竟如没看到柳云三人般，直接张开大嘴，喷出一道巨大无比的火球，朝空中的震空派强者发动攻击。

　　“怎么回事？”

　　“为什么暴麟没有向他们发动攻击？？”

　　震空派的那些长老们纷纷错愕，他们也有智慧，但并不是说系统便赋予了他们无所不在的智慧。

　　“是那些黄色的粉末！！”

　　震空子脸色一沉，点破其中乾坤。

　　两名长老分了出来，划出招法破掉这炙热无比的火球。

　　“现在怎么办？？”

　　“哼，还能怎么办？？暴麟不杀他们，我们来杀！！”

　　震空子脸色一沉，旋即直接朝柳云三人杀去。

　　吼！！

　　瞧见震空子竟冲了过来，暴麟发出震天怒吼，浑身鳞片全部竖立，周身上下燃起炽热的火焰，铜铃般的眼盯着震空子，小山大小的身躯直接冲了过去。

　　震空子脸色剧变，连连后撤，他不敢与暴麟硬拼，先不说能否击败暴麟，如若击败，暴麟抵不过而发动自爆，那么，整个震空山乃至周围，都将灰飞烟灭。

　　这暴麟简直就是个小型原子弹。

　　“可恶！！”

　　震空子被逼退，眼中一片狠意！

　　“看我的！”

　　震空派五长老忽然祭出一片翠绿的绿叶，托于手掌，随后朝前一挥，绿叶炸开，分化出成千上万的绿叶，形成一股叶风，朝柳云那边卷去。

　　柳云一见，抬起头，盯着脚下泥土，土神通施展。

　　咔嚓！

　　大地龟裂，一尊厚悍的土之守卫立刻出现，它刚一爬出土地，便纵身一跃，高高跳起，朝那绿叶撞去。

　　哒哒哒哒哒……

　　绿叶如刀般，瞬间穿透了土之守卫，土之守卫化作碎石，从空中掉落。

　　不过，土之守卫的出现，吸引了暴麟，它徒然转身，朝土之守卫所在之地扇打过去，然而，刚把那些碎石拍的粉碎，如蹄如爪的肢体立刻被削上大片的绿叶。

　　哧！！

　　暴麟发出痛苦的吼叫，仇恨度彻底被吸引，二话不说，直接腾空跃起，踏空飞行，朝空中的那些强者冲杀过去。

　　“竟然利用土之守卫来吸引暴麟注意力，用暴麟挡下我们的招法！！好可怕的人！！”

　　“各位长老！！速撤！！”

　　这时，大长老忽然开腔了。

　　其他长老连连点头，赞同了大长老的提议。

　　“可恶，难不成翔儿就这么白死了么？不！我绝不后撤！”震空子吼道。

　　然而，暴麟已经杀了过来……

　　下头大石处一动不动的柳云瞧见，连忙唤道：“跑！”

　　凌冷红会意，右手捏诀，祭出飞剑，三人踏上，驾驭着飞剑一溜烟朝远方遁去，只留下一只暴麟与震空派的诸多强者纠缠……

　　……

　　……

　　嗡嗡嗡……

　　飞剑发出轻微的颤鸣声，疾驰了不知多久，飞到一个林子里，缓缓的落了下来。

　　一落下，古媚便盘膝坐下，调养打坐，柳云只看到她的脑袋上不停的冒出‘+100％’，感情打坐恢复生命力……不过几分钟的时间，古媚又是容光焕发，精神奕奕起来。

　　再看凌冷红，小脸苍白无比，额头上隐约有汗渍出现，她也盘膝坐下，调息打坐，脑袋上也开始冒出‘+100％’的字样，她没损失多少生命力，但精神力也是透支了不少，之前发动巨剑阻挡震空派高手，又用御剑载着三人疾驰这么久，精神力不透支才怪。

　　不过很快，她也恢复了过来，脸蛋上不是苍白，而是清冷。

　　“哟？师姐，您还是这么菩萨心肠啊，跑来搭救您师妹？怎么？要我感激涕零，跪在你面前磕头拜谢吗？”古媚抱着弯刀，笑吟吟的看着凌冷红，小嘴儿吐出的话尽是嘲讽味。

　　凌冷红一听，却没有吱声，只是微微闭目，仿佛未听见般。

　　“自作清高！”古媚一见，冷笑一声。

　　柳云有些头疼，不过这两个小女孩他是谁也打不过。

　　“你怎么来了？”柳云有些好奇，好端端的怎么杀出个凌冷红？

　　“你果然按照我说的做！不错，如果你没有按照我所说的去买‘碎花衣’，可能我就救不到你们了！”凌冷红道。

　　“怎么？这跟碎花衣有什么关系？”

　　“我的大徒弟欧阳明媚是不少服饰店的掌柜，我嘱咐过，近日若有谁来店里买‘碎花衣’，则对他进行跟踪！”

　　“你为什么不自己跟踪？”柳云一听，莫名问道。

　　凌冷红没说话，只是将眸子望向古媚。

　　柳云一见，顿时恍然，凌冷红如果跟踪的话，只怕古媚早就察觉到了，毕竟两人是死对头，古媚对凌冷红的气息太过敏感了。

　　“哼，难怪这一路上，总感觉不对！原来是你那好徒儿啊……”古媚阴阳怪气的哼哼道。

　　凌冷红又不说话了。

　　“好了，你们没事便好！我该走了！”

　　凌冷红也不久留，转过身，淡道一声，挥了挥手，地上那把长剑直接腾空飞起，不停旋转，变化成正常大小，稳准的朝凌冷红的剑鞘飞去。

　　铿锵！

　　长剑入鞘，凌冷红朝前踏步，便要离去，忽然止住脚步，转过头道……

　　“对了，你还没回答我，为什么连震空派的强者都不知道暴麟的弱点破绽你却知道？你是怎么知道的？”

　　还真是打破砂锅问到底啊……

　　柳云一听，微愣，旋即轻轻一笑：“你猜！”

　　“你……哼！”

　　凌冷红一听，小脸一恼，撇过头去，继续朝前踏去，但下一步落地，身影瞬间消失……


第100章 纳维斯多

　　凌冷红来的霸气，走的潇洒，倒与她那时而冷时而淡的性子格格不入。

　　“怎么？舍不得了？”

　　瞧见柳云还盯着凌冷红离去的方向，古媚凑了过来，笑着问道。

　　“没有的事！”

　　柳云摇了摇头，看着身旁冲着自己笑吟吟的古媚，忽然问道：“你不是用刀么？怎么成为古剑派的掌门？”

　　之前听到古媚还有徒弟，还是古剑派的掌门，柳云可是诧异无比，不过话说回来，这两个半大的孩子都成掌门了，着实让人有点儿接受不了……半大……也许用词不当吧，至少古媚这料，不像半大的孩子能有的。

　　柳云盯着古媚耸立的胸口思绪着。

　　“呵，古剑派是我自己创立的，为的就是给自己争一口气！”古媚微吸了口气，旋即掩唇微笑：“师父将红剑派的一切都给了师姐，给了她掌门之位，传了她震天剑术，而我自己……却什么都没用！！故而我便弃剑从刀！并创立古剑派，与红剑派为宿敌，门人相见，必然厮杀！”

　　这是典型的嫉妒啊。不过之前听古媚说，似乎她就剩下一个徒弟了……

　　柳云有些讶然，旋即而道：“你其实应该跟你师姐坐下来好好谈谈，没有化不开的恩怨！”

　　古媚一听，白了眼柳云，笑道：“哥哥，你不是人家的相好吗？怎的还帮我师姐说话？”

　　“都一样，我这人帮理不帮亲。”

　　“这可不像你哦！”

　　古媚媚笑着，娇小的身姿妩媚诱人，桃花大眼仿佛会说话，冲着柳云眨了眨：“我所认识的哥哥，手段残忍，自私护短，心肠歹毒，为获利，宁杀千万人，为护己，敢为天下敌，所谓帮理不帮亲，不过笑话而已。”

　　“这么不堪么我？”

　　“这是事实罢了！”

　　古媚笑道，旋即凑了过来，点起脚，对着柳云的脸蛋儿轻啄了一下，乘着柳云愣神之际，后退数步，身影一晃，消失不见……

　　叮！系统：特定NPC‘古媚’对您的好感度上升，当前数值‘未知’。

　　……

　　……

　　与古媚一行，着实弄的柳云精疲力尽，两人离去之后，柳云便跑到距离那儿最近的‘落日镇’，直接下线。

　　今天下线的比较早，感觉最近碰到的事情杂乱繁多，柳云独自一人在客厅里坐了二十分钟，思绪着以后的计划与《玄界》里下一步该如何走。

　　“现在修为提升的还是有点慢，连排行榜都进不去，这可不是好兆头！”

　　柳云吸了口气，吞了些维生素，在客厅里一边做俯卧撑，一边思绪着。

　　“乾坤二层地级修为，练级最快就得去卧狼谷，在那里苦练个七天时间，应该差不多，不过卧狼谷太过凶险，必须要做好准备才行！”

　　柳云心思。

　　这时，他的眼睛不经意瞄到大门处，顿时一愣。

　　便见大门处的门缝下，缓缓流进来一滩鲜红的液体。

　　血？

　　柳云一惊，停下俯卧撑，连忙跳了起来，快步走到大门处，打开……

　　扑鼻而来的，是一阵刺鼻的血腥味儿。

　　却见门外，血淋淋的一片，大门处整个儿被人用血泼浇过，门旁的墙上更是被人用漆喷写着‘欠债还钱’的字样……

　　看到这一幕，柳云感觉有些似曾相识，似乎上一世也面对过这些。

　　很快，大脑内便闪过一个人。

　　黄林！

　　柳家的外亲，柳云婶婶家的人，年龄比柳云大个几岁，是个小企业的公子，从小受到父亲的指使，有事没事便往柳家跑，巴结柳云等一干柳家的直系后辈。

　　这黄林也算聪慧，知晓这其中的道理，便千方百计的讨好这些人，尤其是柳云。

　　曾经的纨绔大少柳云可没少被黄林利用，柳氏企业在广深市也算是有头有脸的企业，一些大项目大合作都有参与，很多项目都是人人眼红，恨不得咬一口的，但这些项目都是那些豪强企业参与，黄林家的企业资金不足，想要涉及，根本就是天方夜谭。

　　但，黄林却每每哄骗柳云，利用柳云在柳家的地位，为黄林家的企业牟利，短短数年，黄林家企业的年利润足足翻了十一倍，这几乎创造了广深市商业界的一个奇迹，可，柳家却因柳云当初的干预而变得止步不前，竟还有几分衰退的迹象。

　　“当初太过混蛋，现在懊悔，倒晚了……”

　　柳云苦涩而笑。

　　关于黄林的债，就更混账了，当初的柳云不仅纨绔，整日里沉迷于酒色，头脑也变得不怎么清醒，被黄林的一帮狐朋狗友拉去赛车，那两个赛车手都是黄林的人，柳云压谁赢，谁就得输，一圈下来就走了个几十万，到最后足足欠了黄林一千三百万。

　　柳云可是个花光用光的公子，不可能有存款，这事儿虽然没闹到柳家去，但柳纯儿却有耳闻，当初黄家利用柳家崛起后，对柳家的人态度也没有那般卑躬屈膝了，对这债也是穷咬不放，柳纯儿为免麻烦，也就咬着牙帮柳云付了这笔债。

　　本来这件事情如此结束也就算了，但黄林在知晓柳云被逐出了柳家之后，竟变本加厉的说，当初债只付了本金，利息还未算。

　　所以，就有这么一出泼狗血的戏了。

　　记得上一世是搬了家，在外头躲着，这一次还要不要继续躲着？

　　柳云摸着下巴思绪。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　这时，柳云的口袋里忽然一阵震动。

　　柳云一愣，伸手朝口袋里一掏，将手机拿出，一看，是萧月的，接听。

　　“萧月，什么事儿？”

　　“你在哪啊？在游戏里私聊你，显示人不在，就下线给你电话了！有人找你呢！”电话那头萧月道。

　　“有人找我？谁？”柳云皱眉，总不能是黄林吧？不可能，黄林这样的角色，萧月只怕看都不会去看一眼。

　　“司徒浩然！”

　　“司徒浩然？”柳云微怔，上一次柳云指使司徒浩然家的暹罗鳄咬死蛮牛，可给司徒家惹来不小的麻烦，不过司徒家能量不弱，加上暹罗鳄发狂，咬死了人，罪责并不能全部怪在司徒家。

　　“知道找我什么事儿么？”柳云问道。

　　“不是很清楚，他说想要跟你谈谈，如果有时间，他想单独见你一面！”萧月沉吟了会儿，道：“司徒家在广深市甚至是整个省的影响力都不弱，而且司徒家更是古武大家，比你们柳家强不知多少，如若可以，尽量不要得罪他们！”

　　“你认为我该去？”

　　“如果你不想去，我可以替你拒绝，看在我的面子，司徒浩然不会为难你！”

　　“我就不为难你了，跟他说我现在有时间，他定个地方！”

　　“呃……真打算去了？”

　　“嗯！”

　　“那好，我把你的手机号给他，你跟他谈好了！”

　　“好！”

　　话落，萧月叮嘱了几句，便挂了电话。

　　柳云站在家门口等了不过1分钟，手机再度响起，一看，是个陌生号码。

　　接听。

　　“你好，我是司徒浩然，请问是柳云柳少吗？”

　　“你应该查过我的身份吧，我只是一个被家族抛弃的纨绔废物罢了，柳少什么的可不配我，叫我柳云就行。”

　　柳云握着电话淡笑道。

　　电话那头的司徒浩然有些哑然，沉默了片刻，才道：“那个……好吧，柳云，我们能见个面么？电话里不好谈，占你点时间，不介意吧？”

　　“定个地方吧。”

　　“嗯……咱们就定在‘纳维斯多会所’吧！”

　　“那？据说要成为‘纳维斯多会所’的会员必须要有一张存款500万元的金卡，我现在身上连5000都没有，当初的会员卡早就报废了，恐怕连大门都进不去。”

　　“柳少客气了，这‘纳维斯多会所’正是在下创办，我会让人给你办理一张终身白金卡，你过来就可以了！”

　　司徒浩然笑道。

　　柳云一听，微微惊讶，那‘纳维斯多’他可是去过几次，那还是为柳家大少的时候去的，‘纳维斯多’可是真正的有钱人聚集地，里头的一切娱乐设施项目等等，都是十分奢华昂贵的，里头的消费完全不是寻常人能够承受的，柳云当初去了一趟，都花了不下于百万。

　　不过，司徒浩然都这么说了，柳云还有不去的道理？更何况，司徒浩然上次给柳云的印象不错，如果可以，他还是愿意跟这样的土豪成为朋友的，至少对自己的发展与计划很有利。

　　“行！司徒大少都这般说了，我若不去，便是不给你面子了，咱们就定在30分钟后见面，如何？”

　　“好！鄙人扫榻相迎，哈哈……”


第101章 拒绝回答

　　当初离开柳家，身上带的那笔钱花销的差不多，柳云也不是个喜欢坐吃山空的人，不过好在上次瓜分五斧帮时，自己分得了不少产业，而且贩卖装备给白野猪，银行卡上是进账了2500万，钱的问题倒不必担心。

　　打了个车开了足有二十多分钟，这才到了‘纳维斯多’。

　　柳云穿着一身廉价的休闲装下车，上次的西装拿去干洗了，现在还没去取。来这种地方不穿的好点，问题可是十分大的，因为里头的服务人员并不清楚你究竟是客人还是保洁人员……

　　下了车，柳云抬头看了眼，这面前金碧辉煌，开在这条繁华地段的高档会所，便是‘纳维斯多’了，它的造价无法考究，但其奢华程度与豪华享受，已经成为广深市的一种代表，成为平民百姓里时常拿来炫耀的话题，里面的高尔夫练习馆、保龄球馆、健身房、酒吧、咖啡厅等设施场所，都是整个省最优越的，甚至一些特殊项目的服务，也是让人流连忘返，难以自拔，人们总是以前往‘纳维斯多’消费而骄傲。

　　殊不知，这只是一种很无趣的虚荣感。

　　柳云拍了拍肩膀上沾着的些许灰尘，看了眼那镶着金边的玻璃门，举步走了过去。

　　“先生，您好，请出示您的会员卡！”

　　门口的迎宾小姐微微惊讶，她早就注意到了朝这儿走来的柳云，虽说柳云穿的有些寒碜，但人却长得不赖，加上一脸淡漠的气质，很容易吸引一些豆蔻年华的少女与丰韵成熟的少妇，这样的男人最容易给人安全感了。

　　“会员卡？”柳云一听，便摇了摇头：“我是你们司徒老板的好友，他应该叮嘱过你们……”

　　“咦？您是……哟？？这不是柳云堂哥吗？？”

　　柳云的话还未说完，便被一记有些尖锐的叫声给打断。

　　他微微皱眉，转身望去，却见几名打扮的人魔狗样的男人，朝这儿走来，而在最前面的，竟是他的堂弟，柳豪！

　　柳豪是个身材瘦弱，个子也不高的男人，脸颊消瘦，尖嘴猴腮，说起话来嗓音尖细，十分刺耳，说句心里话，柳云并不喜欢这个堂弟，更何况，他这人尖酸刻薄，上一世两人没少对过仗。

　　“你是谁？”

　　柳云假装不认识柳豪。

　　“呵，假装不认识我么？”柳豪不屑一笑，扫了眼‘纳维斯多’，瞅着柳云，笑道：“柳云，怎么？为什么不进去？是不是没会员卡？”

　　“嗯！”柳云点了点头。

　　柳豪等人一听，顿时哈哈大笑。

　　“看看，看看，这就是曾经风光潇洒的柳家大少，这种地方你不是说想来就来，想走就走吗？怎么现在连门都进不去了？？哈哈哈……”

　　“你可不要忘记你的身份，这里可不是你这种穷酸小百姓能够消费的起的地方，快点滚吧！”

　　柳豪的狐朋狗友们也一齐冷嘲热讽，柳豪跟柳云不合，他们也不是第一天知道，这一次抓住落水狗，怎能不痛打？

　　“他就一傻逼！！”

　　柳豪哈哈一笑，伸出手，猛地拍在柳云的肩膀上，柳豪为柳家人，也练过古武，这一下可不轻。

　　不过，柳云却一动未动，面色不改，仿佛这一下，没有拍在他身上……

　　这一下，柳豪可愣了。

　　他的古武修为可是在柳云那个败家子之上，自己运了气劲的一下，柳云应该满面苍白，连脚跟子都站不稳，怎的像个没事人一样？

　　“你们这些人，还真是无聊！”

　　柳云摇了摇头，伸出手，抓住柳豪的手掌，微微发力，将其掰开。

　　“啊……”

　　柳豪顿时发出杀猪般的惨叫声，豆大的汗水不停从脸上落下……

　　“喂，你在干什么？？快放开！！”

　　柳豪的狐朋狗友们立刻不爽了，一个个大喊着，然而却没有一个人冲上来制止。

　　他们也只是喊一喊，至于上，却无人了，虽说柳云没有显露出什么太多的本领，但只是与柳豪过招的这么两手便能充分体现出……柳云的古武比柳豪高很多。

　　这些人学古武的不多，比柳豪高的就更没有了，上去制止？不准落个跟柳豪一样的下场。

　　柳云自是知晓这些人的心思，看柳豪的脸色如猪肝般，便将手一推，松了开来。

　　柳豪一个踉跄，栽向他的那些朋友中，立刻被人扶住，差点摔倒。

　　“若不是看在你是姓柳，不准我明年就去拜祭你了！”

　　柳云微微一笑，旋即转身，对那脸色有些发白的迎宾小姐道：“我是你们老板的朋友，你们老板没说过吗？”

　　“是……是柳云先生吗？”

　　迎宾小姐柔柔问道，有点儿惧。

　　“嗯！”柳云笑道。

　　“我们老板已经在贵宾室里等候，并叮嘱我们，柳先生若到，可直接进入，柳云先生请进吧！”

　　迎宾小姐一听，顿时恍然，连忙恭谨道。

　　“好！”

　　柳云点了点头，径直走了进去。

　　而后头还抓着自己疼痛的手不停咬牙的柳豪，早已愣住了……

　　“他……他进去了？？”

　　柳豪有些不敢相信自己的眼睛，问道：“他有会员卡？”

　　“没见他拿出来啊？？”

　　“难道今天这儿搞活动？随便什么人都能进去？”

　　“不清楚，咱们进去看看！”

　　柳豪不甘心，咬着牙，朝门口走去。

　　“先生，请出示您的会员卡！”迎宾小姐微笑道。

　　“会员卡？？为什么之前进去的那个人没出示会员卡？”柳豪恼了，问道。

　　“之前那位先生是我们会所的终身会员，不必持有会员卡便可进入，免费享受里面的一切服务！”

　　迎宾小姐笑道。

　　“终身会员？我们也要办理！！”

　　柳豪一愣，呆了半响，心头涌出满满的嫉妒，不甘而道。

　　“先生，我们的终身会员是不对外开放的……”

　　……

　　入了会所，柳云算是轻车熟路，毕竟不是第一次来这儿了。

　　不过还未走几步，便见一名风韵犹存，穿着旗袍的女人，正立在过道上，笑吟吟的看着柳云。

　　“请问是柳云柳先生吗？”

　　女人迎了上来，笑着问道。

　　“是我！”柳云点了点头。

　　“柳先生您好，我是这会所的主管蔷薇，司徒少爷正在VIP钻石贵宾室内恭候先生，请随我来！”

　　女人雍容的笑着，随后对柳云做了个请的动作，转身朝里头走去。

　　柳云紧跟而上。

　　这会所里有不少客人，不过大家都是坐在一起喝茶聊天，或打打斯诺克，至于一些比较刺激的节目，自然要搬到晚上进行。

　　蔷薇的姿势不俗，丰臀肥乳，这种熟透了的女人对男人拥有极其致命的杀伤力，会所里一些喝茶的客人瞧见蔷薇领着个人朝贵宾室行去，纷纷侧目而望。

　　“蔷薇小姐，很久不见了，这一位是？？”

　　一名西装笔挺，模样清秀的男士站了起来，冲着蔷薇微微一笑，随后看向柳云，点了点头，问道。

　　“这位是司徒少爷的贵客！”蔷薇简单的介绍了一下，不再逗留，朝里头走去。

　　贵客？

　　这些客人们纷纷诧异了，看着这位打扮随意，根本就不算档次的人，眼中流露着不少迷惑，满头雾水。

　　等柳云与蔷薇进入了贵宾室，这些人才低声议论了起来。

　　“这个人是谁？哪家的公子？”

　　“没见过，不曾听闻司徒少爷与这样的人来往过啊？”

　　“诶？我怎么感觉好像在哪儿见过他？”

　　……

　　入了装修精致，空间宽敞的贵宾室，里头，司徒浩然早早的坐在椅子上等候，见到柳云到来，司徒浩然径直站了起来，满脸笑容的朝柳云迎去。

　　“柳少大驾光临，浩然倍感荣幸啊！！”

　　司徒浩然伸出手，与柳云握了握笑道。

　　“司徒先生实在太看得起在下了，在下未必值得司徒先生如此！”柳云点头道。

　　“来来，坐坐！”

　　司徒浩然热情的说道。

　　蔷薇安静的退了出去。

　　整个房间里就剩下司徒浩然与柳云这两个男人，说句实话，柳云感觉不自在，如果对方是个女人，他会很高兴的。

　　“司徒先生不必客气了，有什么话你便直说，我这个人不喜欢绕弯子！”

　　柳云自顾自的走到旁侧的柜子里，取了瓶叫不出名字的洋酒，自顾自的倒了一杯，尝上一口。

　　“柳少果然快人快语！”司徒浩然微微一笑，直接坐在椅子上，低头沉思片刻，旋即道：“柳少，你能告诉我，你为什么知道我会从战力榜落下么？还是说……那个隐藏了战斗力的人……就是你？”

　　“那个隐藏战力的人不是我，我的战斗力不过5000多，连进前十的资格都没有。”

　　柳云晃动了下手中的高脚杯，动作娴熟优雅，言语淡着。

　　“那……你究竟是怎么知道的？？”

　　司徒浩然站了起来，脸上有些严肃。

　　柳云一听，手中摇晃着的高脚杯轻轻停了下来。

　　“我拒绝回答你这个问题。”

　　沉吟片刻，柳云转过身，将酒杯随意的放在桌子上，目光有些散漫的望着司徒浩然。

　　司徒浩然一愣，大概想不通柳云竟会这么说，半响找不出话来。

　　屋子里的气氛有些凝肃，更有几分尴尬……


第102章 轰雷

　　司徒浩然愣了许久，才哈哈大笑了起来。

　　“柳少果然不同凡响，哈哈哈哈……既然不愿说，那浩然也就不问了。”

　　“真要说与你听，也不是不可以！”柳云无所谓的耸了耸肩：“我碰到过很多实力比你强的人！”

　　司徒浩然一听，笑容有些僵，沉默了片刻，道：“我每日练级一直练到‘无收益’状态，除此之外不做任何事情，装备，银两，都有人操办！从开区到现在，我从未停歇，战力能够提升到这个地步，已经费了很多心思，怎么还有人能够高过我？”言语之中有些忿然。

　　的确，付出了努力却没有得到自己想要的结果，这种事情的确很折磨人。

　　“你得知晓一点，《玄界》里要提升修为，可不仅仅是靠打怪来达到，有的玩家可以通过奇遇，丹药，甚至是一些NPC的传功来获得修为，而法宝就更不说了，那个战力榜第一的人不准获得一件极强的法宝，战力加成许多，才将你压下去！”

　　“难怪我如此刻苦，却也无法获得修为第一的位置，只能居于第八……”司徒浩然苦涩而笑。

　　“修为不必太过在意，实力的强弱并不是靠修为决定的！”

　　柳云手指轻轻敲击在桌子上，发出一记记有节奏的声音，似是思考，这个动作，是他从柳纯儿那儿学来的，这小妮子平时想事情，便喜欢如此。

　　“那……柳少可知，我该如何重返战力榜第一的宝座？”司徒浩然有些期盼的问道。

　　“那个位置就这般重要？”

　　“自然，家里寄予厚望，你可能不知第一的位置能够给玩家带来多少利润！”

　　“哦？”柳云暗暗皱眉，其实他上一世这一世都没上过排行榜，不过听说玩家进入一些主要榜单，每到月底，系统是会发放一些奖励的。

　　“我没办法帮你，如果是为了这件事情，我想司徒大少可能是找错人了！”柳云摇了摇头。

　　“这样啊……”司徒浩然有些失望，旋即又扯开嘴笑了起来：“既然如此，那我也不强求了，柳少不要介怀，浩然今日与柳少一叙，可不是来拜托柳少做什么事儿，只是单纯的想要与柳少结识一下。”

　　倒看的很开，但如若不是这样的性格，也不像是柳云所认识的司徒浩然。

　　“我有什么好结识的？一个不成器的纨绔，现在连进柳家大门的资格都没有，司徒大少与我这样的人做朋友，不怕有辱身份么？”柳云好笑的说道。

　　“不成器的纨绔？没资格进柳家的门？”司徒浩然眉头微挑，奇怪了：“说实在的，当我知道关于柳少的一些事情时，可是十分惊讶。”

　　“惊讶？”

　　“对！是惊讶，而惊讶之后，就是质疑！”

　　“质疑什么？”

　　“这些事情的真实性。”

　　“哦？这可是丑闻，在广深市应该传的沸沸扬扬，怎会有假？”

　　“呵，浩然不才，自认为还是有三分眼力，个人认为，那些所谓的纨绔不成器，多半是谣传罢了！”司徒浩然笑道。

　　“这你可错了，我的的确确是纨绔，我每夜不玩女人睡不着觉，我每天花销不到50万不罢休，我炫富，赛车，打架，酗酒，拿着家里的钱到处败，甚至干预柳氏企业的发展……对于这样的人，你觉得那些是谣传吗？”

　　柳云举起杯子，喝干了里头的酒，淡淡说道。

　　司徒浩然有些怔然，半响不知回答。

　　“也许，你说的都是事实……不过，我很难把现在的你跟你口里所说的那些联系在一起！而且，我感觉你是个有野心的人。”司徒浩然吸了口气，开腔而道。

　　“野心？”

　　“如果你没野心，怎会刻意与我说出我会掉出战力榜的事情？目的不就是为了引起我的注意？”司徒浩然可不白痴，当初便猜出了柳云几分意图。

　　柳云一听，没有吭声。

　　司徒浩然觉得这句话也有点过了，自嘲一笑道：“柳少不必介怀，浩然快人快语，说的有些直了……”

　　“不直，你这话，我很喜欢，我可以明白的告诉你，我的确想要与你结识！你们司徒家的能量很庞大，如果我得到你们司徒家的帮助，那，自然是再好不过！”

　　对于直人，自用快语。柳云也不绕弯子。

　　“如果你要我帮你什么忙，但说便是了！”

　　意外的是，司徒浩然听到柳云这更直接，更白的话，不仅没有恼怒，反而继续笑着说道。

　　柳云皱眉：“你真的愿意相助一个纨绔落魄的少爷？”

　　“不，你不落魄，你将会是个人物！”

　　“呵，真是毫无根据的言论！”

　　“一个给我印象是沉稳，冷静，言行举止余地留三分的人，绝不可能与这些东西沾上边……更何况，你的古武……一个面对蛮牛偷袭而从容不迫就将其破解的人，怎么可能会不成器？柳家的人……未免太无眼光。”

　　蛮牛古武什么修为，司徒浩然不可能不知道，能够这么容易接下蛮牛的招，还面色不改，这样的人怎么可能是个废物大少？

　　司徒浩然这人便是如此，做事全凭自己感觉，他若觉得你这人值得他交，他便凭真心去对待。

　　看样子可以进行下一个计划了。

　　柳云吐了口浊气，站了起来。

　　“但愿你的眼光是正确的！”

　　话落，也不多说什么，便直接转身，朝门口走去。

　　“如果没别的事情，我该告辞了。”

　　“就要走了？”

　　司徒浩然感觉有些突兀，连忙站了起来。

　　“嗯，还有很多事情要做！”

　　“柳少果然是个大忙人！既然如此，浩然就不多留了，让浩然送柳少一程吧！柳少，这边请！”

　　司徒浩然从椅子上站了起来，一边笑道，一边走过去，为柳云打开大门。

　　只是，门刚一打开，便见蔷薇面色不对，疾步朝这儿走来，瞧见开了门朝外走出来的两人，顿时低呼：

　　“少爷，不好了，出事了。”

　　“出事？”

　　司徒浩然皱眉，敢在‘纳维斯多’撒野的人还真没有几个，在广深市，谁不卖他司徒浩然一个面子？

　　“先缓着，我先送送柳少再说！”

　　司徒浩然有些不悦道。

　　蔷薇一听，面色犯难，看了眼一脸平静，不为动容的柳云，犹豫了会儿，道：“那个……少爷，这件事情……柳少也应该看看……因为……出事的人，就是您的堂弟，柳豪……”

　　“柳豪？”

　　司徒浩然一愣，脑袋有点儿转不过来，显然是没听过柳豪这号人，不过一听到姓柳，顿时明白了几分，便将视线朝柳云望去。

　　柳云摸了摸下巴，思忖了会儿，道：“浩然兄，如果不介意，可否带我去看看？”

　　“这个……好，走吧。”

　　司徒浩然点点头。

　　蔷薇便带着两人疾步朝事发地点走去。

　　事发地点是斯诺克台球室，事发之人除去柳豪，还有一名年过30的男子，据说是从外省来的，这一次来广深市是为了探亲。

　　柳云与司徒浩然走近斯诺克台球室时，便听到里头传来一阵痛苦凄惨的嚎叫声。

　　司徒浩然暗暗皱眉，悄悄看了眼柳云，却见他面色不改，心头有些迷惑，也不犹豫，便推开了大门。

　　台球室里没有几个人，但地上却躺着五六个男人，其中一个柳云认得，正是他的堂弟柳豪。

　　而在柳豪后头的沙发上，一名年过30，穿着白西装，正大口大口抽着雪茄的人，漫不经心的搂着一名穿着礼服，打扮妖娆，丰臀肥乳，姿色不错的女人，女人一手握着高脚杯，饮尽了里头的液体，随后抿着红润的小嘴，送到男人的唇边，一点点的将液体倒入男人的口中，便见男人厚大的喉结不停滚动，手也慢慢的滑到女人肥润的臀部上，轻轻揉搓。

　　而在这男人的右侧前方，一名身材消瘦，与柳云那般穿着拉他随意的男子，正一脚又一脚的朝柳豪的腹部踹去，柳豪整个人卷缩在地上，不停抽搐，直翻白眼，怕是要昏死过去。

　　男人力道极大，眼中渗透着凶光，似乎是报着踢死柳豪的念头下手。

　　柳云扫了一眼，淡道：“住手吧！”

　　那着装邋遢的男子随意的扫了眼柳云，嘴角泛着一丝冷笑，但脚下的力道却没有停下，继续一脚接着一脚，闷响声不停从柳豪的腹部处响起。

　　“王兄！请住手！有什么事情，咱们慢慢说，不要动手动脚！”

　　司徒浩然脸色也有些不好看，开腔了。

　　那坐在沙发上正在与怀中女人调情的男人一听，微微打了个手势，便见那踹着柳豪的男人忽然猛地发力，下一脚不知用了多少力气，直踹于腹部，柳豪整个身躯立刻被踢飞，撞在了旁侧的斯诺克桌子上，整张桌子都被撞得颤抖起来，而人也昏死过去，一动不动。

　　“你肯定是没听到我刚才说的那句话！”

　　柳云一见，淡然的脸忽然露出一丝笑容，笑眯眯的说道。

　　男子不吭声，而是直接走到沙发旁，安静的立着，任何人的言语，他都不闻不问。

　　沙发上的那白西装男子扫了眼柳云，并未在意，而是松开怀中女人，站了起来，笑眯眯的迎向了司徒浩然，笑道：“浩然老弟，好久不见了！！最日来可好？”

　　“王轰老兄，你觉得好么？我的客人在我的店里被人欺负了，你觉得我好得起来么？”

　　司徒浩然脸色一板，佯装不悦。

　　“哦？这个？？”王轰一愣，看了眼满地哀嚎的人，旋即哈哈一笑：“浩然老弟是说这些不知死活的东西吗？？哈哈哈，连我的女人都敢调戏，你说我如果不给他们点苦头吃，我王轰以后还怎么混啊？哈哈哈……”

　　“调戏下你的女人，就该被打成这个样子么？”不等司徒浩然接腔，一旁的柳云笑着说道。

　　王轰笑容微僵，侧脸看着柳云，迷惑道：“这位是？”

　　“这位是柳云柳大少！”司徒浩然道。

　　“柳大少？嘶嘶……让我想想，好像……没听过……不好意思啊！哈哈哈哈，我这个人就是这么快人快语……”王轰故作了下思考的样子，旋即哈哈笑道。

　　司徒浩然脸色微变，不等开腔，柳云则出声了。

　　他指着那边躺着的柳豪，笑道：“知道他是谁吗？”

　　“一只不知死活的杂碎罢了，我要知道他是谁做什么？”王轰耸耸肩，无所谓道。

　　“他是我堂弟！”柳云说道。

　　“那又怎样？怎么？想为你堂弟出头么？”王轰眯起了眼睛：“我王轰这个人，向来是直来直往，宁惹阎王爷，不吃三分亏！柳少，如果你觉得你有这个实力想为你表弟讨回场子，我王轰随时奉陪。”

　　“哦……”柳云点了点头，不等继续说，司徒浩然便悄悄拉扯了下柳云。

　　“柳少，这王轰可是荆省王家的家主，王家能量浑厚，关系网极广，甚至与京城都有几分联系，他王轰更是绰号轰雷，天不怕地不怕，如果能不竖敌，对你我都有好处！柳兄，三思后行啊……”


第103章 金钱榜

　　柳云一听，思忖了会儿，道：“柳豪这个人很渣，这一点，我赞同！”

　　他抬起头，看着满脸笑容，散漫模样的王轰，笑道：“你说的不错，他的确是个杂碎，不知天高地厚，不过有一点你似乎要弄明白，他，是柳家的人，是老爷子疼爱的孙子！你知道吗？”

　　“跟我有什么关系么？”王轰打了个哈欠，在他眼里，只有司徒浩然能够上得了台面，其他人，只是些阿猫阿狗。

　　“他的死活，我可以不在乎，不过，老爷子的感受我会考虑！”柳云微微一笑，道：“以老爷子的脾气，他肯定会大怒，然后一定是要讨回公道，要报仇，不过，你们王家实力不弱，他估计会选择忍气吞声！”

　　“你家老爷子不错！懂得进退！识时务！”王轰笑道。

　　“但，那是我们家老爷子，我可不是！”柳云说道。

　　话落瞬间，他忽然挑起手掌，化掌为抓，以迅雷之势，狠狠的掐住了旁侧那名穿的邋遢，面色阴狠的男子颈脖，二话不说，将其掐了过来！

　　男子淬不及防，极大的力道让他的呼吸都变得困难无比，整个人的力量直接被遏制住……

　　他极力的挣扎，想要挣脱柳云的掐扼，但无论怎么用劲儿怎么挣扎，都是徒劳无功，整个人已经被拉了过来……

　　王轰脸色顿时一凝，有些难看，看着自己的打手如小鸡般被柳云遏住，他的心头不是生气，而是开始提防。

　　自己手下什么古武实力，他是心知肚明，普通古武世家出来的人，根本就不是他的对手，就算碰到不显山露水的高手，也能对上一对，可像这样被弄的没有半点儿还手力道的……王轰自问从未见过。

　　柳云盯着那脸色越来越红，呼吸越来越艰难的男子，眼中闪烁着凶光，那是一种杀人不见血的光芒……

　　他二话不说，抬起脚对着手中人的腹部狠狠的踹了过去。

　　至少超过2000斤的力道狠狠撞击在男人的腹上，几乎要将其腹踢裂，他整个人顿时飞了出去，撞翻了一张斯诺克桌，随后翻滚在地上，一动不动，直接昏过去。

　　这手段，不说残忍，但言果断决绝。

　　司徒浩然眼前一亮，心头更是为之愕然，自问如果与柳云对上，未必是此人之对手。

　　而司徒浩然后头的蔷薇则颜露惊诧之色，暗想着，少爷所交之友，果然非比寻常。

　　“真人不露相啊，看样子我王某人今日是看走眼了！”王轰收起眼中那丝诧异之色，微笑道：“不过，这位朋友，阿狗可是我最忠诚的一条狗，打狗也要看主人，你这么做，是在拂我面子吗？”

　　“别人如何对我，我便如何对他人。”

　　柳云丝毫不惧，目光淡然的盯着王轰，而拳头则缓缓的捏紧，思量着要不要就这么上，连他也一块揍了，最好弄死，否则，怕有后患。

　　但细想，如若王轰也死在司徒浩然这儿，落入有心人眼里，联系上次蛮牛之事，只怕会将注意力集中在自己的身上，如果是那样，可就麻烦了……

　　不过，真要逼不得已，杀了最好。

　　想到这儿，柳云的心中生起歹意……

　　然而，听到柳云的话，王轰却是大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，有个性，有个性！！我喜欢！！”

　　他伸出手，道：“如此有个性的人物，不结识一下，可不是我的风格，柳少，刚才多有冒犯，见谅见谅，自我介绍一下，我叫王轰！”

　　“王轰？谁？”

　　柳云眉头一挑，却没有伸出手，而是故作迷茫，淡淡而道。

　　如果这件事情只是柳云一人，柳云完全不惧这王轰，对于这个让自己极度不爽的人，杀了便是了，但这件事情的起因与柳豪有关，柳豪是柳家的人，如若与王轰死磕，便会牵扯柳家，不过，即使这样柳云也不会太过顾忌，在出手的那一刻起，他就想好了一切可能的解决办法。

　　如果柳家真有难，他顶多会救下那些在乎的，像柳豪这一类，死活他并不关心。

　　王轰笑容一僵，伸在半空中的手放也不是不放也不是。

　　气氛瞬间尴尬起来。

　　司徒浩然听后，知晓柳云是报复之前王轰无视他的举动，但两边人他其实都不愿得罪，只能挤着笑容站出来圆场。

　　“两位，暂时别说些客套话了，浩然可是准备了一些尽兴节目，两位可否赏个脸？”

　　“浩然兄，你太客气了！”王轰看了眼柳云，丝毫不恼怒，反而笑着点了点头：“柳少颇有我几分味道！天不怕地不怕！我王轰生平最欣赏这种人了！如若他之前露出半点儿惧意，我倒看不起他！放心好了！我们之间闹腾不起来！”

　　王轰这番话也算是给足了柳云的面子，他也看到了，柳云身手不俗，按照常理来看，身手不俗的存在大部分都是从大古武家走出来的，这样的人，一般人惹不起。

　　“人不犯我，我不犯人。踢你的狗，只是给个交代！”柳云也不是那种给脸不要脸的人，王轰都这样说了，他也不可能真的为了柳豪这样的人而与这样的人结下仇。

　　“既然浩然兄有尽心节目，我们就不要在这儿浪费时间了。”

　　“哈哈哈，柳兄！咱们这叫不打不相识啊，走，浩然兄，柳兄，我们去喝一杯！”

　　王轰哈哈大笑，旋即搂着两人，朝门外走去。

　　……

　　对于王轰这个人，柳云是完全捉摸不透，他之前的那些话，也让柳云不知是敌是友，不过，柳云可没兴趣跟他做朋友。

　　喝了几杯，随意谈了几句，他便告辞，径直走出了会所。

　　站在马路边。

　　抬起头，却见一只麻雀恰巧掠过。

　　在广深市里，已经很少看到麻雀了，每一年都在锐减，人们生活水平提高，越来越多的东西开始科技化，机械化，自然的景色已经快要看不到了……

　　柳云微微一笑，抬起手，却见那麻雀快速的飞了过来，稳稳的落在柳云的手掌心上。

　　这是一只成年麻雀，个头硕大，动作敏捷，羽翼丰满，脑袋上有一戳较深的灰黑色羽毛。

　　“有什么异动，向我汇报！”

　　柳云似是自语，低声一句，旋即握着麻雀，朝空中一抛，麻雀腾空而飞，在空中盘旋了几圈，便落在了会所旁的窗台前……

　　……

　　……

　　返回了住处，柳云便径直上线，要做的事情还很多，必须抓紧时间。

　　进入了《玄界》，柳云便立在了‘落日镇’内，易容丹的效果已经去除，他取出‘视界斗篷’，重新披上，旋即匆匆的朝‘落日镇’交易中心走去。

　　那批货摆上去已经足足有一日了，柳云还不知销量如何。

　　‘落日镇’虽然只是一个城镇，但却是高级城镇，设置了交易中心，因为这儿靠近冰火之森，冰火之森需要强大的修为才可涉足，故而这里的玩家少之又少，也就一些来《玄界》旅游，到处观光风景的玩家。

　　交易中心也没几个人，柳云进入时，就只见柜台前几名NPC服务小姐正在聊天，见柳云进来，她们连忙站直了身姿，露出微笑，冲着柳云点头。

　　“客人，请问有什么可以帮您的吗？”

　　“给我查看一下我最近的交易额！”

　　柳云道。

　　“好的，请稍等！”服务小姐薇薇一笑，旋即从后头的柜台里取出一张散发着荧光的木板，手指在木板上点了几下，很快，一排排文字在那板面上显示出来。

　　“您于《玄界》1001年6月8日下午14时，成功售出100颗浊气精华，零售价为30银。成功售出5颗浊气元华，零售价位1金，您共获得35金。”

　　“您于《玄界》1001年6月8日下午14时30分，成功售出100颗浊气精华，零售价为35银。成功售出5颗浊气元华，零售价位1金15银，您共获得40金75银。”

　　……

　　“您共计在20个小时内成功售出4000颗浊气精华与100颗浊气元华，交易中心自动扣除部分税与手续费，您共获得1687金95银。”

　　服务小姐仔仔细细的说道。

　　如果旁侧有玩家听到这个数值，只怕心脏都要炸开，1000多金，别说是玩家了，就连超级势力都未必能够拿出。

　　“先生，请问您需要将这些钱提取出来吗？”服务小姐微笑问道。

　　“全部提取出来吧！”

　　柳云怔然些许，随后道。

　　神州的交易中心都是连同的，柳云在别的城池将货物上架，卖得银两后一样可以在其他交易中心获取。

　　很快，包袱里便装了1687两黄金，加上原有的，柳云的固定资产已经有1688两黄金了。

　　叮！系统：恭喜您荣登《玄界》金钱榜第二名，请问您是否隐藏信息上榜？

　　这样就上榜了？还是第二名？

　　“是！”

　　柳云吐了口气。

　　财不外露的道理，他还是知道的，不过这一下就上金钱榜第二名了，柳云着实有些不好意思。

　　不好意思归不好意思，他的脸皮厚着，取了这些钱，便又朝仓库那儿跑了一趟，将里头剩下的6000多颗浊气精华与101颗浊气元华全部取了出来……

　　既然不要脸，那就把第一也拿下吧。


第104章 疯狂黄金

　　柳云跑到交易中心的货架前，查看起关于‘浊气精华’与‘浊气元华’的价位。

　　不少势力为强化装备，壮大势力整体实力，开始攻略‘浊气谷’副本。

　　浊气精华与元华的需求量开始疯狂飙涨，从曾经的无人问津，到现在的炙手可热。

　　无数玩家与势力开始前往西林沼泽蹲点，希望能够捞到一颗精华，如果能够弄到一颗元华，那便是大赚一笔。

　　西林沼泽几乎已经成为无怪区域，茫茫多的玩家蹲守，人一多，事端便多，各大媒体无一例外的将镜头转到西林沼泽，此时的那儿，到处都是硝烟与鲜血。

　　柳云盯着交易中心的货架扫了一圈，却看不到一颗浊气精华……怕是有多少给秒多少……

　　柳云摸了摸下巴思绪了会儿，走到NPC服务小姐那儿询问了一下。

　　“请问能否给我一份最近成交的浊气精华价格表？”

　　“好的，请稍等！”

　　NPC服务小姐微笑点头，很快便取来一份数据，交给柳云。

　　柳云看了看，低头开始思忖。

　　这份数据只显示价格，是看不到身份信息的。

　　“五分钟前，一名不死者摆上了一颗浊气精华，标注价格为80两白银，在上架后的41秒后被人买走。”

　　80两白银？？

　　看了下价位，柳云倒吸了口凉气，又看了看其他时间段的浊气精华价格。

　　79两，78两，77两，75两……

　　这东西，每分每秒都在涨价……

　　这可比空间球还值钱啊，空间球最高价格曾涨到1金，而后便开始降价到20两白银一个。

　　可看这浊气精华，似乎市场价位还有提高……

　　柳云思索了会儿，取出10颗浊气精华，丢了上去。

　　“给我摆90两银子一个。”

　　“好的，客人！”

　　服务小姐点头，旋即接过柳云递过来的10颗浊气精华，摆上了货架。

　　“再给我看看浊气元华最近成交的价位吧。”

　　“好的。”

　　柳云接过浊气元华的价位表，大致浏览一下，浊气元华量少，而效果比浊气精华要强许多，故而价格十分昂贵，现在已是从最初的1金，暴涨到6金一颗。虽说元华能够让玩家一天都不受浊气谷浊气影响，但每名玩家每天只能刷一次‘浊气谷’，故而这所谓的一天，其实只是一次本的时间，这元华的价格也不会太过变态，一般维持在精华的5到6倍的价格。

　　不过，柳云并不打算将自己手头上的元华全部抛售，算起来，他也得刷这个本，准备留着点元华留点自己用。

　　放下了价位表，抬头调出货架，看了眼之前摆上去的10个‘浊气精华’，然而……这个时候却怎么也找不见了。

　　就被秒了？

　　柳云呆呆的看着货架下头的系统提示，有些错愕。

　　“客人，您所摆售的10颗浊气精华已售出！”服务小姐微笑的说道。

　　“这么快？”

　　柳云心头一喜，有些激动又有些愕然。

　　沉吟了会儿……便壮着胆子，又摆上10颗标价1金的浊气精华，放在货架上。

　　1秒！

　　2秒！

　　3秒！

　　叮！

　　系统：您的货物‘浊气精华’，量：10，已成功售出：10，获得10两黄金。

　　货架上瞬间出现这么一个提示……

　　3秒！

　　柳云心头微有冷汗流过。

　　这一世的‘浊气精华’短缺情况似比上一世更为的凶猛剧烈，只怕有不少玩家不停的刷新货架上的货物，盯梢般瞅着浊气精华！

　　而且，钱已经不是问题！！连1金一个都被秒了……只怕这价格还有提升的余地。

　　浊气谷掉落‘下品强化宝石’的事情已经得到证实，几个开荒团进入‘浊气谷’时，的的确确从里头的浊气雾妖上获得了‘下品强化宝石’，有玩家已经将‘下品强化宝石’的截图放在了网络上，不过迄今为止，似乎也只出了不到五颗的量，但这并非是说‘下品强化宝石’的爆率低，而是因为副本团队通关率低劣与通过频率少的缘故，大部分团队见到‘浊气谷’BOSS时，已经被打的七零八落，面对BOSS，基本全部团灭，迄今为止还未听过有谁通关过‘浊气谷’。

　　不过，里头出的装备，也更为的诱人，先不说二层地级的高修为装备，单单是浊气谷不出白板这一说，已经吸引了无数人的眼球。

　　没错，这的确是一个至少出法器的本。

　　但，越是这种容易出好东西的本，过起来越困难。

　　柳云盘算了一下一个团队成功通关‘浊气谷’副本的收益，如果不算走运，一趟下来最少能够得到1块‘下品强化宝石’与一些材料，如果运气好，出上件法器就更赚了。

　　下品强化宝石现阶段贩卖的话，大概是50金一个，法器装备则要看职业，如若是仙灵者与灭绝者，则要贵许多，但二层地级的级别，一件最少能卖个20金。也就是说，一趟下来，不走运的话，也有至少70金的收益。

　　而一颗浊气精华能够使玩家10分钟内免疫浊气谷浊气侵蚀，一个基础团5人，10分钟就是5颗，下一次本至少要2个小时。也就是说，这浊气精华的极限价格，大约在1金到1金20银之间……

　　柳云思忖了会儿，又摆了10颗价格为1金20银的浊气精华于货架上，这一次，3秒内倒没有人买走……

　　……

　　自‘浊气谷’出强化石头的消息一出，副本之都的人流量明显比往常要高出数倍不止，大街上到处都是人，而‘浊气谷’副本前头更是人山人海，沸腾一片。

　　而此时此刻，最为热闹的交易中心，自然要属‘副本之都’的交易中心了。

　　“看，又出了一批！！我操，他妈的，又涨价了！！”

　　交易中心处，盯着货架的人们纷纷骂骂咧咧起来。

　　“之前1金就够他妈吓人了，现在居然开出1金20银，想钱想疯了吗？？懆！这谁会买？谁买谁傻！”

　　“兄弟，你可别小看有钱人，更别小看那些有钱的团队势力，你可要知道浊气谷里的收益可不止这个价钱啊！”

　　“浊气谷那么难刷，哪还弄得到装备跟那什么宝石啊？我听几个进去了的朋友说，里头的怪难杀的一逼，而且根本就不爆东西！！谁还会去那？按照现在黄金跟RMB的兑换率来算，这门票最少就得几万RMB啊！如果没出东西，反而团灭了，那不亏死？”

　　“所以说，这就是一种投资啊，那些财团弄的势力，一个个都富得流油，他们就喜欢做这种有风险的事情，如果打通了本，那就赚大了，如果没过，亏也就亏那么多，他们玩得起。”

　　这倒是句大实话，《玄界》之所以会引起各行各界的注意，便是因为它的市场极广，内部蕴含的经济体系惊人的庞大，而想要在这里赚钱，没有一点魄力是不行的。

　　“又隐藏了信息，这个人之前好像就卖了几组精华了！红雪，联系一下那个人，看看他有多少货，如果量多，我们全要了！”

　　一名带着灰色头盔，握着大刀的男子凝眉看着货架，旋即对着身旁一群势力成员说道。

　　“好的！”

　　红雪点了点头，看了眼那货架号码，便朝服务处走去。

　　叮！

　　系统：您的货物‘浊气精华’，量：10，已成功售出：10，获得12两黄金。

　　这时，货架下面再度出现一条系统提示。

　　柳云微微泛喜，1金20银都能卖出，看样子现在还能捞上一笔。

　　能抛多少抛多少，等过上些时间，玩家们发现了其他地方也能出‘下品强化宝石’，那浊气谷的价值可就得打个折扣了。

　　叮！系统：您的好友‘红雪’通过陌生渠道向您发送消息，请问是否接听？

　　陌生渠道？

　　柳云微愣，这种渠道的意思便是指红雪在不知柳云身份的情况下，向他发送消息。这也是系统为保护玩家隐私的一种，并不是说双方加了好友，那么两人之间便什么都知晓了。

　　是！

　　叮！

　　红雪：朋友，请问你手中还有浊气精华吗？

　　这傻女人。

　　柳云微微一笑，道：“有。”

　　红雪：有多少？

　　“6000多个吧。”

　　那头的红雪一见这个数额，顿时倒吸了一口凉气。

　　过了好一会儿，红雪才回：您出什么价位？

　　“是你买么？”柳云问。

　　“呃……是我们势力买。”

　　“你们如果全买的话，我就不涨价了，1金20银全拿走。”见不是红雪买，柳云也就不便宜了。1金20银是极限价，再涨是不可能的，除非单个卖，有人急用不准还能销出。

　　不过如此一来，天宫城要吃掉这批货最少也要7200金！

　　红雪：这……太贵了，你应该知道，金钱榜第一名的那位，手头才不过2000金。

　　上一次撩月城之战，《玄界》神州经济急剧缩水，谁还拿得出这么多钱？

　　柳云摇了摇头：价格就在这里，你们买，就买，不买，我也不强求，我现在开始上架了，买不买看你们吧！

　　1金20银应该大有市场。

　　天宫城吃不了这么多数量，柳云则开始拆分，一组100个，1个1金20银，开始朝货架上丢，每次丢2组，等卖光后，又放上2组。

　　一开始秒的很快，3000多个精华转眼就出手，柳云净赚3600多金，差点没爽死，金钱榜直冲第一。

　　不过后头的就有些缓慢了，大概人们知晓有人手头上压着精华，故意不买，想要等降价。

　　不过柳云也不急，因为在买之前20组的时候，已经有数个大势力的人正在与他商谈，天宫城只是其中的一个。

　　柳云最终决定，剩下的3000个精华，直接卖给这些大势力的人，并且决定当面成交，毕竟交易中心的手续费太贵了，这么一趟，柳云起码扣掉了200多金的手续费与税……

　　跟天宫城的人，长歌势力与剑动山河的人约定好了地点，柳云便径直朝望舒城赶去。


第105章 竞争

　　望舒城风景优美，而且也是玩家最先接触的系统三级城池之一，这儿的人流量大，在这儿交易的人也多，选在这座熟悉的城池里进行交易自是再合适不过。

　　一袭黑色斗篷的柳云下了传送阵，便早早的来到了望舒城的仓库边等待，《玄界》可不同于现实，交易这东西，就不用去茶座之类的地方进行，来仓库交易反而方便。

　　叮！系统：您的好友‘白野猪’向您发送消息，是否接受？

　　是！

　　叮！

　　白野猪：云哥，我懆，昨晚没上线，今天一上线，全他娘的都在谈浊气精华的事情！！！你……这一次赚大了吧？

　　白野猪受到的打击是最大的，因为柳云的每一颗浊气精华，都是经过他之手……

　　柳云：才赚一点点。

　　白野猪：一点点？节操呢？？你当初8铜10铜一个收，现在转手1金的卖，这叫赚一点点？我在怀疑金钱榜第一的那个人是不是你！！我懆……早知道当初我也囤积一点，现在也能小发一笔了……

　　白野猪悔的肠子都青了，当初柳云也提醒过他，让他自己收点，可惜白野猪当时眼里全是装备，根本就不把这放在眼里，现在这东西成了金子，他再想懊悔也来不及了。

　　“好了，不聊了，我还有点事情，你那如果有什么我用得着的装备与技能，记得联系我！”

　　柳云看了眼远处走过来的几个人，对白野猪道。

　　“哎，好的，云哥！”白野猪叹了口气，回复道：“不过云哥，下次如果你还有这样发财的路子，记得一定要提醒下小弟啊。”

　　“我提醒过你啊，是你自己不珍惜。”

　　“我猪眼瞎了……”

　　“好了，就这样吧，下次再说！”

　　柳云切断了与白野猪的联系。

　　这时，前方走过来的几名男女。

　　柳云瞧见，微微一笑：“长歌势力的？”

　　“是的，请问是卖浊气精华的那位朋友吗？”

　　说话的是一名留着短发，模样清秀可爱的女孩，她也是一名乾坤者，背后背着一把细剑，穿着一袭牙白色的袍子，娇小玲珑，令人看着心神舒坦。

　　见长歌势力的人派这么一个小美女来跟自己谈，柳云有些愣神，但也明白长歌势力人的打算。女人说话显然要比男人容易多了。

　　“是我！”

　　柳云抬起头，斗篷下那张苍白的脸被黑暗映衬的有几分诡异。

　　小美女脸色微微一白，感觉这人有些邪，心头发毛的。

　　她强颜欢笑：“这个，请问能不能便宜一点？1个1金20银的价格实在……有点贵。”

　　柳云一听，道：“你们可以……”

　　“真的？”小美女一喜。

　　“走了。”

　　“呃……”

　　柳云挥了挥手，道：“不二价，如果想要讨价还价的话，你们就走吧！”

　　柳云可不是什么善类，想宰他？

　　“这样……难道真的没有商量的余地？价格……已经固定死了吗？再商榷商榷吧……”小美女一脸犯难，有些央求的说道。

　　后头的那些人一个个也是面面相觑，大概想不通这人竟是一点余地也不给。

　　“好！我们商榷商榷吧。”柳云微微一笑。

　　“真的？”小美女又一喜。

　　“对，我们再商量商量更高的价格……”

　　“……”

　　这时，又一队人朝这儿走来。

　　柳云扫了眼那些人，赫然是剑动山河的人。

　　“是来买精华的吗？”

　　柳云冲着那些人喊了一句。

　　“是的，朋友，你好，我是剑动山河的副势力主，左殿！”

　　一名穿着盔甲，模样稳重的中年男子率先走了过来，伸出手与柳云稳稳的握了一下。

　　“左殿势力主，你好。”柳云微微一笑。

　　“我们钱已经准备好了，如果可以的话，我希望咱们能够尽快交易！”

　　“不二价，1200金，行就成交！”柳云扫了眼旁边不吭声的那些长歌势力的人，旋即对左殿道。

　　“行！”左殿快人快语，爽口应下。

　　两人直接发出交易请求，点击之后，各自在各自的交易栏上摆上货物与金钱，确认无误后，直接确定。

　　“很荣幸能够与您交易，请问朋友，我能否加您好友么？”

　　左殿笑道。

　　“没问题！”柳云不怎么喜欢血龙，但这个左殿，给他的印象还是很好的。

　　“‘流云’？好像听过这个ID。”

　　左殿嗫嚅了下唇，思绪着，看着柳云这身装扮，忽然脸色一惊，微微发骇：“难不成，是那个传说中专杀‘红名’的黑衣人？”

　　黑衣人？风头都过去了，还有人记得？

　　柳云心思，佯装没听到。

　　左殿尴尬的笑了笑，也没有追问下去。

　　“朋友，我这儿还有1000颗浊气精华，本来是准备卖给长歌势力的，但某人觉得昂贵，所以……你们‘剑动山河’还要的话，我可以卖给你们！”

　　“要，要，谁说我们不要了！！我们要！”

　　听到柳云准备把他们的那份卖给剑动山河，那小美女立刻不干了，连忙喊道。

　　“还有1000颗？？我们‘剑动山河’也要了！”

　　左殿一听，毫不客气的说道。

　　“行，这一批我也按1200金卖给你，如何？”

　　柳云笑着说道。

　　“没问题，不过流兄弟，你得先等等，1200可是个天文数字，我可要与势力主汇报，并让他发动所有势力的人凑出来，估计要一个小时的时间！”

　　左殿略带歉意的说道。

　　“1个小时么？没问题，我们完全可以等到1个小时后交易！”

　　柳云道。

　　“诶诶诶，我们也要买浊气精华啊……你……你怎么可以都卖给他们呐？”那小美女连忙凑了过来嚷道。

　　“你们不是买不起么？”柳云一脸奇怪的望着她。

　　“谁说我们买不起？？”

　　小美女气急，从将包袱栏打开，呈现在众人的面前，随后用手指指了指那金钱栏处：1201金。

　　“看到没？我钱都带好了，特地跑这儿来交易的！你这人怎么能言而无信呢？”

　　“哦？那之前跟你们交易，你们却还讨价还价？”柳云好笑的说道。

　　“你又没说不准还价！”小美女不服气道。

　　“我又没说只能卖给你们。”柳云哼了一声，他好色，这一点是两辈子也改变不了的，但他不是那种看见美女就晕头转向，丧失理智的那种，美女惹的他不爽了，他一样不买账。

　　“你……”小美女越说越急，越说越气，到最后激动的都有些说不清楚话来。

　　左殿瞧见，微微一笑：“没有诚意还怎么交易？‘长歌’的人既然拿不出这笔钱，就不要买好了！”

　　‘长歌’与‘剑动山河’也算是有过几次交道，彼此都不陌生，这说起话儿来，也带了几根刺儿。

　　“你们剑动山河果然是土豪联盟啊，这么庞大的精华数量，你们吃完一笔还不甘休，还要吃第二笔……啧啧，果然有钱！”

　　这时，一名穿着轻甲，手上握着把莹白色长枪的男人站了出来，看了眼左殿，旋即对柳云道：“朋友，我们无意冒犯，如果这价格实在没有商量的余地，1200就1200好了，我们要了！”

　　“来之前已经说好价钱，1颗精华1金20银，可你们一来，却又跟我讨价还价，不肯买。现在见我准备把东西卖给别人，又说要！呵，你们这是在耍我么？”柳云轻笑一声，有些薄怒。

　　“朋友，买卖交易，讨价还价，这是很普通的事儿，我们真无意戏弄你，既然你不喜欢别人讨价还价，那么，我们就不提了，1200金，行就交易！如何？”那人连忙说道，这一会儿‘长歌’势力的人也软了。

　　“这可不行！”柳云摇了摇头，看了眼左殿，道：“你也看到了，我已经答应了‘剑动山河’的人，这一批也一齐卖给他们，你们突然要，我就要违背我之前的话，又卖给你们？凭什么？”

　　柳云淡淡道。

　　凭什么？这话的意思就很明显了！！！如果想要再买这些精华，总的凭点依仗才行。

　　“这……”那男子一听，脸犯难色。

　　“流兄弟，这一批别卖给他们了，全给我们‘剑动山河’吧，我们出1250金，全要了！你就别改变主意了！”左殿瞧见‘长歌’势力的人脸犯难色，忽然开腔。

　　土豪联盟的外号看样子没取错……

　　“这样啊……”柳云一听，犹豫起来。

　　“别，我们要！！我们也出1250金！”那男子心头一跳，连忙唤道。

　　“你们出的价格一样，我只能看态度了，现在我觉得‘剑动山河’势力的态度不错，我决定暂时将这……”

　　“我们出1300金！！”

　　还不等柳云把话说完，那男子直接打断唤道。

　　“金钱其实比态度更加重要！我暂时可以选在交易给你们。”柳云转过身，对左殿略表歉意的说道：“左兄弟应该能理解我吧？”

　　“当然，价高者得，如果我是流兄弟，也会这么处理！”左殿笑了笑，随后发了条消息，又道：“容我询问一下我们的势力主‘血龙’，如果可以，我们愿意1350金买！”

　　“哦？”柳云脸上一愕，心头却乐开了花，这样的话，这买门票的钱恐怕都赚不回来了，左殿这是要亏本拂‘长歌’人面子么？

　　“剑动山河的人，你们什么意思？？你们不是已经有一批货了吗？怎么还跟我们争？”

　　“就是，这么多，你们有这些钱么？不要在这吹牛！”

　　左殿的话，立刻引起了‘长歌’人的不满，一个个叫嚷开来。

　　“我们就算拿不出第二批的钱，可至少我们已经买了第一批，不像某些人，还谈价还价！”

　　“就是，再说了，钱算什么东西？我们势力里有的是！没钱还玩什么《玄界》，可笑！”

　　‘剑动山河’的也不是死人，‘长歌’的人一吼开，他们也叫嚷起来。

　　两边人吵吵闹闹，倒让柳云有些不爽了。

　　左殿与那男子瞧见柳云有些不悦的神色，连忙喝住自己的手下停止吵叫。

　　这个时候，‘血龙’已经发来信息。

　　“我们势力主同意，1350，争这一批精华！”

　　左殿笑着说道。


第106章 高手

　　长歌的人可就难堪了，这买了就亏，可不买……不仅无法刷‘浊气谷’副本，甚至势力里的人无法获得第一手强大的装备，反而长歌的名声，也要落掉不少。

　　“1350金么？看样子‘剑动山河’的朋友果然有诚意。”

　　柳云低着脑袋，阴测测的笑着，目光缓抬，看着‘长歌’的人。

　　“请稍等！！”

　　长歌的人似乎也不死心，那男子连忙调出势力栏，给‘长歌’的势力主狂歌发了条消息。

　　很快狂歌便回了消息，旋即便听那男子急道：“我们势力主说了，这一批货物我们一定要拿下，我们出1400金！”

　　“我们势力主加到1450金！”

　　左殿那边也皱起了眉头，回复道。

　　“我们……我们1500金！！”男子已是咬牙而道了，1500金！！虽说迄今为止就柳云这儿有一批庞大的浊气精华供其他团队们下浊气谷副本，可这价格，已是高的离谱！！

　　柳云心头早已不知多么欢喜，他自己都预料不到，两个势力之间竟会碰撞出这样的火花。

　　但……他面色依旧很平静，不敢有半分喜色露出。

　　“左殿，他们出1500金，你们呢？”

　　柳云扭过头看着左殿。

　　此时的左殿，刚刚关掉了消息栏，对着柳云摇了摇头：“1500的话就没必要了，这样亏的太多，我们势力主选择放弃！”

　　“那好！”

　　柳云淡笑道：“那就1500，这1000颗浊气精华卖给长歌吧！”

　　“请稍等，我们马上让人送300金过来！”

　　男子一听，终于松了口气，连忙发送消息。

　　从这件事发生之后，但凡认识柳云的人都知道，对柳云，千万不要与他讨价还价。

　　长歌的人很快便来了，1500金终于交易结束。

　　这些人便逐个儿离开。

　　柳云这么一趟，2000颗浊气精华又赚了2700金，包袱里已经有7988金了。

　　再将这最后1000颗浊气精华卖给天宫势力，柳云的总金额将达到9188金，按照现在的《玄界》货币与RMB的比例来计算，这些钱已经过亿了。

　　看着包袱里的钱，柳云愣了会儿，忽然倒吸了口凉气。

　　我今天就赚了这么多么？

　　一切恍如梦境。

　　这些钱，却是真真实实的……

　　“你是不是叫‘流云’？？”

　　这时，之前长歌势力的那个小美女跑了过来，冲着柳云狠狠道。

　　因为交易双方掩藏不住ID，所以小美女才知道。

　　“嗯！”柳云点了点头，倒不怕自己的ID暴露。

　　“你这一次这样整我，以后我肯定会报仇的，你小心点！”

　　小美女恼道。

　　“报仇？”柳云一怔。

　　“我可是很厉害的，你不要出城就是了！给我小心点。”

　　“很厉害？”

　　柳云抬起头，打量着小美女那微微隆起的胸与修长的大腿，忽然阴测而沙哑的笑了起来，他舔了舔有些干燥的嘴唇，道：“你知道吗？《玄界》里有一种新奇的法宝，很多玩家都不知道，但恰巧，我却刚好知道它在哪，也知道怎么弄到手！！”

　　“什么法宝？”小美女一懵，一愣，下意识问道。

　　“这法宝的名字比较通俗易懂，叫做‘强奸器’！”

　　“强奸器？？”

　　这名字还真是通俗易懂啊。

　　小美女听后，顿时呆了片刻，脸颊通红，神情又露出恶心，狠道：“这是什么东西？《玄界》怎么会有这样的东西出现？你少骗我了！”

　　“我可没骗你！！”柳云笑道：“这东西可以无视系统赋予女性的自我保护系统，也就是说，佩戴了这东西的人，完全可以为所欲为！”

　　柳云一双幽绿色的仔细的扫视着小美女上上下下，那神情，仿佛在看一个羔羊般。

　　小美女脸色一惨，目露骇光，连忙转身拔腿就跑，那样子，就仿佛是见到了凶狼的羔羊……

　　柳云一见，摇头苦笑。

　　哪有什么所谓的强奸器，这根本是子虚乌有，不过，倒有能够迷幻人精神的法宝，但这种邪恶的法宝都是死亡必掉，且是唯一物品，更何况……这种邪恶的法宝只存在于魔界，神州是不可能出现的。

　　魔界凶险，至少也要修为七层才能够踏足，而且还要开启魔界通行证，一般玩家哪去的了那种地方？

　　小美女被柳云吓走，可天宫城的人还未来，柳云琢磨着天宫城的人是不是在摆架子，如若是这样，他宁愿最后这些精华留着自己用，也不打算卖了。

　　不过还未等多久，以红雪为前的一支小队朝这儿走来。

　　瞧见立在仓库前头，一身黑色斗篷的人，红雪明显一愣，但斗篷罩着他半边脸，红雪看不清楚这究竟是不是柳云。

　　“流云，是你吗？”

　　这时，好友栏里，红雪发来消息。

　　柳云瞧见，微微一笑，冲着远处的红雪点了点头。

　　便见红雪面露喜色，加快步伐，朝柳云这儿走来。

　　“流云，真的是你！！”

　　红雪欣喜的说着，可走到柳云面前，又有些不知所措。

　　“好久不见了，红雪！”柳云笑道。

　　“是啊……自从上次在副本之都一别，我们差不多快一星期未见了。”红雪叹了口气：“也不知是《玄界》太大还是我们人太小。”

　　柳云漠然会儿，没有接话，而是撇开话题，道：“这次天宫城的负责人是你吗？”

　　“对！”红雪点了点头。

　　“那好吧，我们交易！”柳云道。

　　红雪也不犹豫，先把正事办了，两人发出交易申请，随后各自摆上货物与金钱，点击交易。

　　终于，浊气精华全部售出。

　　柳云吐了口浊气，心头大石落下，人也轻松许多。

　　现在浊气精华的价格如此之高，可用不了一周，另一个出‘下品强化宝石’的副本便会出现，届时这浊气精华的价格可就要暴跌了，按照上一世的价格，它最后的价格顶多是1两银子。

　　交易结束后，红雪终于忍不住发问了：“流云，你怎么会有这么多精华？”

　　“我感觉有商机，花了低价囤积的！”柳云道。

　　“这么庞大的数量，当初也投了一笔不小的钱吧？如果没有商机，你不会亏了？你怎么敢确定它一定会升值？”

　　“猜的，碰命呗！《玄界》里的每一种材料都是有作用的，我一直坚信这个道理。”

　　“这样就发财了，着实也太简单了。”

　　“侥幸。”柳云笑道。

　　红雪一听，摇了摇头，嗫嚅了下唇，旋即又道：“好了，暂且不说这个，柳云，能回答我个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“上次……通关‘五元鬼域’帝王级别副本的人……是不是你？”

　　红雪有些小心的问道，声音很低，避免其他人听到。

　　柳云一听，眉头微皱，不过，一想到这个女人当初宁愿自己死也要护自己离开，心头便有几分动容。

　　不管她出于什么情况，不管这是不是一个游戏，一个愿意为自己牺牲的女人，不会对自己差到哪，谁给她听也没什么。

　　柳云点了点头：“是我。”

　　“果然。”红雪怔了怔：“不过，你带那么垃圾的不死者，都能过帝王级别的本……柳云……你老实回答我……你……是不是开挂了？”

　　柳云：“……”

　　“柳云，你还没势力么？加入我们天宫城如何？”

　　“兴趣不是很大。”柳云摇头拒绝。

　　“天宫城是我们家参与注资的，你若加入，我可以给你一个堂主的位置当，每个月都会有固定薪水的！而且法宝与技能优先考虑你。”

　　红雪连忙道。

　　难怪红雪会加入天宫城，感情她们家有股份啊。

　　“我这个人自由惯了，真要加入别人的势力应该不会，如果真要入会，大概也会自己创建一个吧。”柳云委婉拒绝：“不好意思，红雪！”

　　“这样啊……哎，算了，不加入便不加入吧，也没什么。”红雪吐了口浊气，忽然想到什么，又道：“那……我们作为朋友，下一个邀请，你能不能不要拒绝我？”

　　“什么邀请？”

　　“有了你的浊气精华，明天我们天宫城就会开始攻略‘浊气谷’副本……你，能不能跟我一起去？”

　　柳云一听，摸了摸下巴……

　　“去可以，不过……我有个条件！”

　　“什么条件？”

　　“所有乾坤者的装备与技能都要归我，而且，出的第一块下品强化宝石也要归我！”

　　“小子，你太过分了吧？就算你自己出门票也不能这样分！！乾坤者的东西归你也就罢了，你居然还想拿强化宝石？”

　　柳云的声音有些大，立刻引得了红雪身后人的注意，一名年约20多的青年走上前来，不满的说道。

　　“小宇，住嘴！”红雪蹙着秀眉，喝了一声，因为脸上还带着面罩，故而发出的声音比较沉闷。

　　“队长，这……”

　　“我朋友是个高手，如果有他带队，我们通关浊气谷的几率很大！”红雪大声说道。

　　一个连帝王级别的本都过了的人，红雪不觉得过浊气谷有多难。

　　柳云所开的条件听起来过分，其实仔细想想，也不算过分，毕竟，他自己有实力过的话，完全能够组野队过本，拿更大的头。

　　“他厉害？他再厉害能有公子哥厉害？？有公子哥带我们过就行了，不必让他搀和进来吧？”小宇道。

　　柳云一听，摇了摇头：“红雪，不行的话，我就不去了，你们有高手，能过！”


第107章 三级楼阁

　　“流云，你别生气，你所提的条件我都答应，你就与我们一同去吧！！”

　　红雪连忙说道，言语饱含期盼，那面罩上的双眸，写满了期待。

　　“队长……”

　　“你再说话，就给我滚出这个队！”红雪头都没转，却厉声喝道，有些薄怒。

　　声音不容置疑，小队的成员们一听，纷纷瞪大眼睛看着红雪，谁都不敢吱声。

　　那小宇一听，话全部卡在嗓子眼儿上，想要说什么，却再也说不出口……

　　“红雪，不必与你的队员闹得不愉快，你们攻略副本需要彼此配合，关系与默契很重要！”柳云说道。

　　“我只是不想因为我队员的无礼而让我损失一名朋友！”红雪望着柳云道。

　　“朋友？”

　　“假如……我有这个资格。”

　　“呃……”柳云愣了会儿，呆呆看着红雪，片刻后才笑了笑：“你这样说倒让我有些难为情了，不过我并不介意有你这样漂亮的女性朋友。”

　　红雪一听，脸颊微微一红，不过带着面罩，谁也看不到。

　　“那你愿意陪你朋友一同下一趟浊气谷副本吗？”红雪暗暗吸了口气，冲着柳云眨眼道。

　　“假如没人反对的话，我没意见。”柳云点了点头。

　　柳云也是个人，而且是个男人，红雪作为生死之交，她的要求，柳云不会拒绝，而且红雪也算是个不错的女人，柳云就更有几分想入非非，尽管他总是把自己的想法藏得很深。

　　“不会有人反对的”红雪一意孤行，带着喜色而口吻道。

　　“我明天上午召集好了人便叫你，你一定要来啊。”

　　“好。”

　　柳云点了点头。

　　“我们的团其实快满了，队……”

　　“嗯？”

　　那小宇似乎还想说话，但红雪在第一时间冷冷的瞪了眼他。那人又语塞了。

　　柳云看的好笑，与红雪聊了几句，两人便分开。

　　望着红雪渐行渐远的背影，不知为何，柳云总觉红雪有一种似曾相识的感觉……可又不知在哪儿见过。

　　摇了摇头，柳云带着所有的家当，将近一万金，开始传送广场跑去。

　　柳云暂于腾龙国，而神州大多数玩家也都是出声于腾龙国，腾龙国的城池多不胜数，撇开一级，二级，三级城池不说，光是副本城池，经济城池等等，就繁多无数。

　　而其中，比较出名的装备交易城池，当属天枫城！

　　天枫城也只是一个三级城池，而且城池不算大，风景更不算优美，不过，它占据了一个独一无二的优势！！

　　那就是，天枫城拥有整个《玄界》神州最优秀的鉴定NPC开的鉴定装备商店：四通宝鉴。

　　因为这个原因，玩家打的大部分无法鉴定的装备，都可以前往天枫城进行鉴定，如若鉴定属性不符合自己所需求，那么玩家们第一个选择便是将其贩卖。

　　舍远求近是傻子，久而久之，这天枫城便慢慢成为《玄界》最大的装备交易城池。

　　“天枫城！”

　　跑到传送广场前，柳云丢了几个铜板，喊了一句。

　　“站好！”

　　传送NPC面无表情的说道，等柳云进入传送阵内，便开始闭目施法。

　　很快，柳云便被满满的传送气息所包裹，整个人随之而然的被传走了。

　　再睁开眼时，柳云已是立在了一座有几分清冷的城池当中。

　　青砖铺着的街道两旁耸立着两排硕大的枫树。

　　刚下过雨，街上湿漉漉的，空气有些潮湿，让人脸颊上黏糊糊冰冰凉……

　　踏着雨水，行于大道中，偶有几名穿着蓑衣，不知是玩家还是NPC的人擦肩而过，谁也没有在意谁。

　　来到一处门口落着两座模样狰狞雄壮的石狮子，且大门敞开的府邸前头，柳云的脚步不由缓了下来。

　　这是天枫城房产交易中心，由系统负责。

　　《玄界》里的地产与现实中的情况近似，它也不便宜，而且，它的价格也会随着《玄界》货币与RMB之间的比例大小而升降。

　　《玄界》里，但凡系统城池里的地皮产业，都是受到系统保护的，并且使用权是永久，卖掉一块便少一块，故而这《玄界》里的产业是寸土寸金。

　　柳云忖了会儿，这才加快了脚步，朝里头走去。

　　府邸内冷冷清清，连NPC都见不到几个，柳云直朝厅堂走去，总算看到三四个办事的NPC。

　　“我是天枫城的执事，你来这儿有什么事吗？”

　　一名穿着官服，头戴官帽，留着八字须的中年男子放下手中的毛笔，看着柳云道。

　　“我想要在天枫城内置办一块地皮，建立一座楼阁。”柳云道。

　　“每名侠士只能购置一块地皮，如若想要购置更多的地皮，则需要持有扩地令！”执事淡道，随后又拿起笔来，道：“姓名！”

　　“流云！”

　　“我看看！”执事用手指醮了下舌尖，随后翻开桌上那本莹莹发光的书籍。

　　“流云，未有购置地皮的记录！你是第一次吧？”

　　“是的。”

　　“想要买天枫城哪个地段的？”

　　“金阳大街位置最好的那块地现在的价位是多少？”

　　“哦？”执事一愣，扫了眼柳云，眼中露出一丝惊讶，道：“那里至少要300两黄金！！”

　　“300两么？”

　　折合RMB，也是一笔不菲的金额了，在现实中都可以购置一套不错的房子。不过按照现阶段的价位来讲，这还算便宜的，普通地皮按现在价位来讲也要十几金，这个地段足足比普通地皮高出了几十倍。

　　柳云摸了摸下巴，心头已下了决定，道：“就那了！”

　　说完，便从包袱里掏出300两黄金。

　　执事收到钱后，便开始登记。

　　叮！系统：天枫城金阳大街黄金地皮已划入您的名下。

　　“好了！”执事将一张纸交给柳云。

　　柳云接下。

　　这是地契，以后柳云还能够把地皮转卖出去。

　　“我想在那块地皮上再建立一个初级楼阁。”

　　柳云看了眼地契，收了起来，旋即又道。

　　“初级楼阁需要50两黄金。三日竣工，共三层，设施：桌椅，柜台。”

　　“再帮我把初级楼阁升到二级楼阁。”

　　“二级楼阁需要初级楼阁与150两黄金，七日竣工，共四层，设施：桌椅，柜台，雕饰，房间，壁画，货架。”

　　“我还要升到三级楼阁。”

　　“三级楼阁需要二级楼阁与1500两黄金，十五日后竣工，共五层，设施：桌椅，柜台，雕饰，房间，壁画……NPC仆人一名（可选男女）”

　　“好了，暂时就三级楼阁吧！”

　　柳云吐了口气，微微笑道。

　　“一共是1700金！”执事握着毛笔，一边写一边道。

　　柳云又从包袱里取出1700两黄金，虽说有几分肉痛，不过前期的投资，只为后期的发财，这时必须要做的事情。

　　执事面无表情的将那些黄金摆在旁边，随后旁侧的两名NPC机械化的走了过来，将黄金搬入后堂。

　　柳云瞧见，又从包袱里掏出一两黄金，悄悄的塞入执事的手中。

　　“大人，小小意思，不成敬意！”

　　立刻，执事本不冷不热的脸立刻笑开了花：“你这是什么意思？本大人可是公证清廉的！”

　　“这是我在外头捡的，天枫城的规矩不是捡到一文钱，要交给官差么？”

　　“有这个规定？哦哦，对对对！有，有！！”执事连连点头，笑道：“年轻人，有前途啊！”

　　柳云笑了笑，没说话。

　　叮！系统：您贿赂天枫城执事‘三级楼阁建造时间将提前至10天完成，质量从良上升至优。’

　　1两黄金便可有这样的好事，柳云何乐而不为？

　　这儿弄妥之后，柳云便径直离去。

　　出了府邸，他没有立刻离开天枫城，而是绕着天枫城转了一圈，随后缩进了天枫城北面的一个小胡同里。

　　这儿大部分都是NPC百姓居住的地方，走入胡同内，可以看到一些年纪不过六七岁的NPC小孩在一旁嬉闹，咯咯笑声让本该冷清的小胡同显的有几分喧嚣。

　　这时，一名戴着斗笠，手握长剑的男人迎着柳云的面，朝胡同外走出来。

　　柳云扯了下斗篷，步伐有些快。

　　那戴着斗笠的男人扫了眼柳云，也未在意，径直走去。

　　柳云暗暗瞧见，忍不住松了口气。

　　这戴斗笠的男子是个NPC，并且是个NPC侠客，与当初王书唤雇佣的NPC侠客‘残月剑’一样，在这种人烟稀少的胡同里，但凡碰到这种装扮的，大部分都是江湖侠客。

　　柳云被三个NPC门派仇视，这些门派已经开始发布了通缉令，虽说没有公布出流云的真实身份，但也做出了一些大致的描述，如若这些江湖侠客领取了委托，柳云就得严加小心，莫要以为在城池里就天下太平了，他们有无数种办法把玩家移出安全区。

　　见那侠客走出了胡同，柳云松了口气，快步朝里头行去。

　　一路疾步，走了近一分钟，直到胡同的最深处，一家无人问津，有些潦倒的裁缝店前，柳云这才停下了步伐。

　　“就是这家了！”

　　柳云心头一松，走了进去。


第108章 无缝天衣

　　裁缝店内坐着一名瘸了腿的老裁缝，老裁缝头发花白，脸上皮肉松弛，穿着一身破旧的粗布衣，衣服上打着好几个补丁，他眯着眼望着手中一件不算高档的普通袍子，正在一针一针的缝着，让人称奇的是，他苍老的模样，却有着一双修长光滑的手，五指如葱，却又有几分矫健的感觉……

　　那袍子不过一层修为的乾坤者与仙灵者便可穿戴，算不得花哨强大，但老裁缝却做得很仔细，一针一线都是瞅准了地方扎去。

　　柳云走进了屋子，四处打量了一下，这儿的东西虽然破败，但却收拾的很干净，墙壁上到处都挂着低等级的盔甲衣袍，而且也标注了价钱，并不算高。

　　屋子里的内室被一扇木门挡着，看不到里头的东西，柳云瞅了几眼，便收回了眼神。

　　“小伙子，看中了什么衣服吗？买一件吧。”

　　老裁缝边缝着衣服便慈祥的笑道。

　　柳云没有吭声，而是默默的走到这些成品衣服的面前，他伸出手，捏起一件红色袍子的袖子，看了几眼，旋即摇了摇头。

　　“不满意吗？”

　　老裁缝抬起眼问道。

　　“嗯！”柳云淡淡点头。

　　“看样子是位要求比较高的客人啊。”

　　老裁缝笑呵呵的将手上的活儿放下，旋即站了起来，用手挥了周围一圈。

　　“这些客人您都看不上？”

　　“如果师傅您有更好的宝贝，还请拿出来一览。”柳云客气的笑道。

　　“呵呵，看样子不把我的压箱底宝贝搬出来，你倒要小瞧我这店了！”

　　老裁缝笑着说道，人便朝那扇门走了过去。

　　“客人，快过来内堂吧！”

　　“好！”

　　柳云点了点头，跟了进去。

　　木门被推开，立刻，一阵耀眼的光芒从里头散发出来。

　　柳云微微眯眼，这光芒倒不算强，只是有些突兀。

　　“对了，客人……你身上所穿的这件，是否就是传闻中的‘视界斗篷’？”

　　刚进门的老裁缝忽然止住脚步，回过头笑对着柳云道。

　　“老师傅好眼力！”柳云点了点头。

　　“呵呵。”老裁缝笑而不语，走了进去。

　　进入内室，这儿的景象一反外门那破败之景，里头装饰典雅，摆放整齐，一个个展示柜不紧不松的沾满了屋室，而在每一个隔空了的展示柜中间，挂着一件件微微发光的衣甲。

　　有袍子，有轻甲，有重甲，皮甲，布衣等等。

　　柳云大致的扫了一圈，虽然这儿全都是法器，不过，有些法器的属性却是惊人的强大。

　　相信没有几个玩家知道，这家看似不怎样的NPC服饰店的内部，竟另有乾坤！

　　“客人，这儿的衣甲……您，可满意？”老裁缝笑呵呵的说道。

　　柳云装模作样的走到这些衣甲的前头，看看，摸摸，然而一圈下来，却也没有挑选出哪件衣甲，更没有说谁的合适谁的不合适……

　　“怎么？客人，这里的东西，你难道也不满意吗？”

　　瞧见柳云一圈下来，连连摇头，老裁缝的笑容有些凝固了，略带不满道。

　　柳云依旧不语，手再度捏起一件布衣的衣襟，淡道：“老师傅，您这就没有真正完美绝伦，没有任何缺陷的衣物吗？”

　　“真正完美绝伦，没有缺陷的衣服？”老裁缝微微一笑，道：“这样的东西，你认为世间真的存在吗？”

　　“我一直在苦苦寻找，虽未果，但我坚持认为，它是存在的。”

　　柳云转过头，认真的对着老裁缝道。

　　大脑里的记忆中的攻略与步骤开始支配他的言语与行为，一切的一切，开始按照规律发展……

　　“认为它存在？”

　　老裁缝一听，摇头苦笑了起来。

　　他步伐有些踟蹰，走到一件红色镶着金边的法袍前头，取下这件袍子，随后走到柳云的面前，道：“年轻人，你看这件法袍，你……看到了什么？”

　　柳云佯装思忖，心头其实早已知晓答案，停顿了十余秒钟，这才道：“缝隙！！”

　　“什么缝隙？”

　　“衣服的缝隙！！”

　　“不错！”

　　老裁缝点了点头，笑呵呵的说道：“一件衣服，是不可能没缝隙的，你所看到的这些衣服都逃不开缝隙！！所以，在你眼中，它们并非完美的，是有缺陷的，而你要寻找的那件衣服……照我来看，怕就是传说中的无缝天衣了！”

　　“无缝天衣？”柳云心头暗喜：终于勾出这个任务的第一步了。

　　线索！

　　“那是什么？”

　　“那是一件不该属于神州界的衣物！它……来自于仙界，来自于天上！”老裁缝叹了口气道。

　　“天上？”

　　“是的，具体如何流落于神州，我也不是很清楚，不过，客人，你如若想要获得‘无缝天衣’，我倒能给你些许线索！”

　　“还请老师傅明示。”柳云连忙道。

　　叮！系统：您已触发隐藏任务‘无缝天衣’。该任务不限时间，奖励未知。请问玩家是否接受？

　　是！

　　叮！系统：接受成功。

　　“传闻在三百年前，‘无缝天衣’曾现过世，当时引起人妖魔三方的生死搏杀争夺，无数豪强涌动，无数豪杰辈出，而‘无缝天衣’据闻在那一战中，也被抢的支离破碎，不再完美。”

　　“不过，无缝天衣既为天衣，自非同凡响，据说无缝天衣被肢解成了线，布，魂，魄，形五个部分，每一个部分都有着至关重要的地方，当五个部分重组之后，无缝天衣则算是真正的复生……”

　　老裁缝说道这儿，滞了片刻，柳云瞧见，连忙插话进去。

　　“那，这些东西我该去哪儿寻找？”柳云连忙问道。

　　“线，布，魂，魄，形，这些东西里，我只知道‘魂’的所在地，据说天枫城西郊的苦云寨寨主有一件白剑服，你如若能够击杀苦云寨寨主，获得白剑服，再前往千年古墓，寻找古墓内的墓主，将其击杀，便可获得‘无缝天衣之魂’！记住，你必须要用‘白剑服’稳固住‘无缝天衣之魂’，据说苦云寨寨主的那件‘白剑服’与‘无缝天衣’极为相像，所以才能够稳住魂，如若你没有获得白剑服，这‘魂’，你也取不到。”

　　老裁缝认认真真的说给柳云听。

　　叮！系统：您获得‘无缝天衣之魂’线索，现击杀‘苦云寨’寨主，您将有机会获得‘白剑服’。

　　系统悦耳的声音在柳云的耳边响起。

　　“年轻人，快些去吧，想要追求真正完美无缺的天衣，可没有想象中的那么简单！”

　　……

　　……

　　这个隐藏任务并非是唯一性的，也就是说，其他玩家也能够在老裁缝这里领取这个任务。

　　不过，现在这个任务还未公布出，许多玩家不知，柳云只有个先手优势。

　　接受了任务与线索，柳云匆匆走出小巷。

　　苦云寨是现阶段二层修为天级玩家刷怪的好地方，但……天级玩家暂时还未出现，柳云现在距离突破地级修为，进入天级修为也有个十万八千里，估计苦云寨现阶段也没什么人。

　　柳云径直朝天枫城的衙门走去。

　　这系统里的衙门可不是用来摆设的，在游戏里，谁若无缘无故对你发动攻击，将你杀死，就算他后来夺起，挂到了白名，你也可以去衙门里告他，情况属实的话，被告玩家将要对原告玩家进行赔偿，如若不从，则会受到关押拘留，强制下线。

　　不过，罚的钱并不重，大部分玩家根本就不惧怕。

　　衙门并不止这么一种功能。

　　“苦云寨是我天枫城之重患，少侠如若愿意前往苦云寨剿灭贼寇，解我天枫城之隐患，本官定然大力支持！！如此，我派你两名捕头，助你剿贼！！”

　　“多谢大人！”

　　柳云对上头那名NPC说完，便转身离去。

　　走出衙门的时候，他背后还跟着两名灭绝者二层地级修为，身材高阔，一身捕快服饰握着大刀的捕快。

　　不要误会，系统没这么大方真的会派两名NPC捕快助柳云刷怪，这两名捕快，是柳云花了80两雇佣的。

　　因天枫城与苦云寨的仇恨度比较大，玩家如若前往苦云寨刷级，是可以前往衙门花钱雇佣捕快的。

　　这两名捕快的时限是8个小时，不过看看时间，刷上一天差不多已经是无收益状态，也差不多，正好下线，再上线时，可与红雪去刷浊气谷，如果幸运，这8个小时里碰到苦云寨寨主巡山，不准还能试一试这苦云寨主的实力，如果得了运气把他给杀了，得了白剑服就更好。

　　柳云快速跑到药剂店里购置了一些瞬回血量的丹药，补给一番后，又前往道具铺买了十张迟缓陷阱卷轴。

　　迟缓陷阱卷轴：只对三层修为以下的存在有效，目标若中陷阱，可降低10％的移动速度。该效果持续1分钟，可叠加。

　　得了卷轴，又买了5张群体治疗卷轴，捏碎后可为NPC恢复25％的生命力，这些是为不时之需，如若这两名捕快死了，柳云可是要付出一大笔所谓的‘抚恤金’的。‘抚恤金’的数额可是一个十分恐怖的数字，所以哪怕自己死，捕快也不能死。

　　这一番可花了柳云不少钱，不过没办法，柳云现在穷的只剩下钱了。

　　“差不多了！”

　　柳云吐了口气，旋即朝天枫城北边郊区外的那座山行去。


第109章 苦云山

　　天枫城内的玩家本就稀少，而出了天枫城，能看到的玩家更是少之又少。

　　来这儿的人大部分是冲着任务，城池附近的怪，不少为二层地级，甚至是二层天级，玩家的实力还跟不上，故而这里比较冷清。

　　不过，让柳云有些意外的是，行到苦云寨下，却见到一队前来此处观光的玩家旅游团，着实让人意外。

　　苦云山脚。

　　柳云扫了眼那些坐在大石边观看着四周风景的男女，心头生出几分疑惑。

　　不过，他不是多事之人，扯了下斗篷，转身准备朝山上行去。

　　“喂，大哥哥，你要上山吗？”

　　就在这时，一记悦耳的声音喊住了柳云……

　　柳云微愣，侧目望去，却见一名精灵可爱，脸蛋儿胖乎乎的小女孩，正站在一块大石上，笑吟吟的冲着柳云喊道。

　　柳云有些惊讶，再仔细打量着那些人的服饰时，却愕然发觉，无论是小女孩还是那些男女，他们的腰间处皆是悬挂着一块玉制雕着剑纹的玉佩，而这块玉佩上，清晰的撰写着两个字：天宫！

　　天宫城的人？

　　柳云诧异了。

　　没想到天宫城的人会出现在这儿……

　　“人都说，站得更高，看的更远，最美的风景，往往是留给高位人所视，这位大哥哥，你能否带我去这苦云山的山顶看看？”

　　那小女孩大声的说道。

　　柳云一听，倒没在意她的话，他是去练级，不是去旅游，当然不可能带这个小女孩上山，不过不知为何，这个小女孩竟给他一种很熟悉的感觉……

　　“副势力主！这苦云山上可都是二层天级的怪，咱们实力这么点，来这里已经是千难万险了，如果还上山，只怕大家都要挂回去啊！”

　　一名二层人级修为的男灭绝苦着脸说道。

　　“是啊，二层天级的怪跟二层地级的怪可真的是一个天一个地，到时候我们只怕保护不了您啊，如果您出了个三长两短……”

　　“你们没这个实力是你们自己没本事，但不代表别人就没这个实力，你怎么知道有别人保护，我会出事呢？”小女孩转过脸冲着那些手下笑道。

　　倒是柳云一听，脸色微凝，心头更是紧了起来。

　　他清清楚楚的听到了这些玩家称呼那个小女孩叫什么。

　　副势力主！！

　　没听错，没看错，这些人是天宫城的，而这些天宫城的成员称呼这个小女孩的的确确是‘副势力主’。

　　难道……这个看起来才不过五六岁左右的小女孩，竟然是天宫城的副势力主？

　　这不科学……

　　“你怎么知道我会带你上山呢？小丫头，不要自以为是，你还小，还是听你周围这些哥哥姐姐的话吧。”

　　柳云扫了眼那自以为是的小丫头，旋即转过视线，径直朝苦云山走去，后头的两名NPC捕快接踵而至。

　　“好怪的人？居然还披着黑色斗篷？又是个‘黑衣人’的粉丝吗？？”

　　“不清楚，不过能够在这里出现的人，只要不是跟我们这样来观光的，肯定是高手！！”

　　天宫城的男男女女们盯着渐行渐远的柳云，小声议论道。

　　小女孩一听，嘴角含着笑容，忽然转过身，冲着这些人笑道：“我们来打个赌如何？”

　　“这个……”

　　这些人个个脸色有些发白。

　　跟这位古灵精怪的副势力主打赌？他们以前也有过经历，但一般都是输，虽然她看起来不过五六岁的模样，可她的智慧却无人敢质疑，所以这些男女们对这个接触不算久的副势力主也是钦佩的很。

　　“怎么？你们不想跟我赌？如果是这样，那你们也不要管我去哪好了！”小女孩说完，便从石头上跳了下来，她的身体略胖，有点儿站不稳的感觉。

　　“诶诶，姑奶奶，可别乱来！”

　　这些人看到了，个个急了，他们有几分对副势力主的尊重，也有几分对小女孩的关爱，不过，但凡受到一些特殊任务的势力成员，其实都是许了好处的，所以，他们如果完不成势力交给他们的一些比较特别的任务，那么许诺的好处便也无法得到。

　　“怎么？你们想跟我赌么？”

　　小女孩咯咯笑着，眼睛弯成月牙儿。

　　“赌什么？”这些人叹气了。

　　“赌我就算不上山也会死！”

　　“额……这……”

　　“我们上山吧，上山的话，我还不至于死，但如果不上山，我必死！”

　　“为什么？”

　　这些人莫名其妙。

　　却见小女孩调出自爆按钮……

　　“自爆的话，惩罚会比普通死亡高出十倍！如果你们不让我上山，我就自爆。”

　　小女孩笑道，说出的话，却让这些天宫城的男男女女们个个冷汗直流……

　　……

　　走在崎岖的山路上，柳云眼睛小心谨慎的盯着前方，步伐也变得迟缓，耳朵更是竖起，聆听着前后道路上是否有人靠近。

　　NPC捕快受到他的命令，步伐刻意与他一致。

　　“等等！”

　　前行的柳云忽然低唤了一声。

　　后头小心跟随的两名NPC捕快一听，连忙背贴着山壁，大气不敢出一声，严肃的望着柳云。

　　却见柳云缓缓的抽出‘青鸿’，微微闭目聆听，但很快，他便睁开了眼：

　　“来了一个二层天级修为的巡山贼寇！！巡山贼寇生命力不强，攻击不突出，但速度却是其优势，二位合力，与我击杀！”

　　“大侠放心，我等定全力配合！”

　　两位NPC捕快低声道。

　　“准备！我数至一，则杀！”

　　“行！”

　　两名捕快抽出跨在腰间的佩刀，一个个面含杀意，靠了过去。

　　“八！”

　　“七！”

　　“六！”

　　柳云小心翼翼的从包袱里取出一张符咒，开始默念口诀……

　　口诀念完，思绪之前时间，接着念叨……

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！动手！！”

　　柳云低喝一声，手中符咒一甩，朝走出拐角的巡山贼寇轰了过去。

　　嘭！！

　　巡山贼寇脑袋被炸了一下，头晕目眩，还未来得及反应，两把刀一把剑狠狠的朝他脑袋上招呼过去。

　　“哇呀呀呀呀……”

　　满头鲜血的巡山贼寇愤怒无比，拔出锈迹斑斑沾满鲜血的刀便朝柳云冲来。

　　他的实力不错，但到底是怪，智商算不得高，明知不敌也冲来，转眼间便被砍成残血。

　　残血之后，巡山贼寇连忙转身想要逃跑，但柳云与捕快们眼疾手快，立刻将他砍翻，收掉他为数不多的生命力。

　　这些巡山贼寇可不简单，如果玩家在未攻击到他时被他发觉，他第一件事情便是发出信号通知附近其他贼寇，开启‘苦云山’的陷阱防御，这些陷阱防御一开启，玩家们想要继续前进可就困难无比了，有些陷阱甚至是致命的。

　　所以，为了防止‘苦云山’的陷阱防御被触发，柳云只能步步为营。

　　这条路上的怪物不多，他的目的地是山顶，苦云寨的寨门前。

　　虽然柳云雇佣了两名捕快，但这击杀了怪物所获得的修为值，却是全部归柳云所有。

　　其他玩家也能够通过银两来雇佣捕快来苦云山升级，这是苦云山的一大特色，其他升级点可没这么爽，所以苦云山也成为二层地级玩家与天级玩家升级必去之地。

　　一个巡山贼寇至少带给了柳云900点的修为值，加上‘灵慧’属性的触发，便破千了。

　　带着两名NPC捕快，柳云小心翼翼的跃过山腰处的各个据点，谨慎进到山顶上。

　　山顶处搭建着各式各样的简易茅屋，而在山顶中心处，这耸立着一幢巨大的木方，木方外头的地面上，莹莹发着白光，似是有一层结界在运行，而在山顶的各个地方，也耸立着一块块奇形怪状的晶石，这些晶石将整个山顶渲的色彩缤纷。

　　在苦云山练级，需要的是技巧，玩家不可能凭借两名二层地级修为的NPC捕快去与拥有二层天级的苦云寨贼寇拼杀。

　　在山顶，这些贼寇的修为都有二层天级。

　　柳云带着两名NPC捕快躲在一块大石后头，探出头，看着前方营门口处的几名看守的贼寇，又看了看右侧不远处那一米多高的草丛，心头开始盘思。

　　苦云山是个绿荫葱葱的山峰，花草树木长得不错，可惜被苦云寨的人砍掉不少用来建寨，一些地方都光秃起来。

　　不过山顶处的一些花草植被却长得不错，例如柳云现在看到的这块极高极密的草丛。

　　“大家打起精神来！！寨主正在里头休息，可不能有任何人打扰！”

　　这时，十几号苦云寨的人从里头走了出来，柳云一瞧，微微一喜。

　　刷怪了！

　　“你两跟着我，不准离开我五步开外！”

　　柳云见状，扭过头低喝。

　　“一切只听大侠吩咐！”

　　两名捕快点头。

　　柳云转过身，旋即提着青鸿剑，冲了出去。

　　两名NPC捕快不敢怠慢，也紧跟而上。

　　“副势力主，他们居然冲了！！天呐，这可是十几个二层天级修为的怪啊。”

　　后头躲在路旁大石处的一伙人中，有人忍不住惊呼而出。

　　“这些人不要命了吗？”

　　“懆，真有种！！”

　　人们有兴奋，有担忧，又有期盼的议论着。

　　“闭嘴，小点声，如果被引来了贼寇，你们负责给我拉走！”

　　小女孩有些恼，低声唤道。

　　一行人听见，谁也不敢再吱声……

　　小女孩一见，很是满意的点了点头，随后继续笑吟吟的看着冲向那十几个贼寇的柳云。


第110章 绕视野

　　……

　　“什么人？”

　　瞧见突然冲出三个异类，这些贼寇们纷纷嗷嗷叫了起来，一个个拔出砍刀武器，凶神恶煞的盯着过来的柳云。

　　然而，柳云在还未靠近这些贼寇时，倏的止住步伐，长剑一横，手一挥，五指扣于剑锋之上，猛地抹动。

　　便见青鸿长剑光芒一闪，一股寒霜般的亮泽耀于众人眼球，随后柳云倏然挥动长剑，两股子劲力十足的剑气，从剑锋之上甩了出来，狠狠的撞向那些苦云寨的贼寇……

　　噗嗤！！

　　站在最前面的贼寇硬生生的吃了这两道剑气，立刻减去百分之十几的生命力。

　　但他们没有发出痛苦的叫声，而是满脸怒意的盯着柳云，嗷嗷叫的冲了过去。

　　“跑！”

　　柳云二话不说，朝右侧的那一块巨大的草丛中跑去。

　　苦云山绿荫葱葱，植被长得好，这山顶上的花草也是异常茁壮，柳云与两名捕头一进去，便只觉眼前花红草绿一片，再也看不到其他了。

　　不过，越是如此，便越是对柳云有利。

　　因为，这片草丛是除去仙灵者外的其他职业最佳的练级场地！

　　无论是玩家还是怪物苦云山贼寇，在这里，都是没有视野的。

　　也不知这算不算系统的BUG，毕竟二层天级修为的存在，大部分的视界是不可能被这些杂草所屏蔽，但，苦云山的贼寇视界便是如此，仅仅是杂草高，他们也会被屏蔽掉视界。

　　而在这里，柳云唯一要做的就是绕视野！卡视野！利用这一块无视野的死角，对这些苦云山的贼寇进行攻击。

　　这很考究技巧，玩家需要懂得如何快速脱离这些贼寇的视野。

　　这块草丛是练级的风水宝地，在上一世，自从玩家们知道利用这杂草绕视野杀怪升级后，这里便成为玩家们争相抢占的宝地，毕竟这样特殊的地方整个山顶就这么一块，但这地方又容不得太多的玩家，所以时常发生打架PK的事。

　　不过，现在知晓利用这野草从绕视野的人，只有柳云一个，所以绝不可能存在谁与他抢夺。

　　“哪里来的不知死活的东西，竟然敢潜入我苦云寨？给我抓起来！！”

　　随着一声声吼叫响起，随后便听见‘哗啦啦’的杂草被碾踩的声音。

　　这十几号贼寇，全部冲入了这片杂草丛中。

　　柳云示意两名捕快蹲下，随后凝神静心，盯着地面，唤出土之守卫。

　　吼！！

　　土之守卫发出一记悠扬低沉的吼声。

　　柳云连忙朝其发送了一道命令，土之守卫收到后，径直贴在柳云的身旁。

　　柳云捏出一张符咒，闭起目来，仔仔细细的聆听着四周草丛里的动静。

　　四周的草丛中有密集的脚步声，也有稀松的脚步声。

　　苦云山不高，山顶开阔，这草丛也大，故而进入草丛里的苦云山贼寇们也分散开来。

　　忽然，柳云睁开了眼，手中符咒猛地朝旁侧甩去，便见那符咒‘嗖’的一声飞了出去，眨眼间不见，但，不过一会儿的功夫，便听见那草丛中响起一记沉闷的爆炸声。

　　“懆，谁打我……”

　　“是张符咒，我们寨子里谁会用符？啊呀，你打我做什么？”

　　“打你是因为你笨，我们寨子里除去当家的谁还会用符？肯定是刚才那个不知死活的东西，咱们走，他肯定在这边！”

　　随后，便听到窸窸窣窣之声，随后，草丛里窜出了两名贼寇。

　　柳云早就等待着，两名贼寇一出现，他便举起长剑，狠狠的劈砍过去。

　　NPC捕快们也不松懈，提起刀便砍。

　　两名贼寇还不等反应，便吃了数道攻击，生命力便开始疯狂下降。

　　“哇呀呀，原来你们躲在这里！”

　　两名贼寇大叫一声，便要反击，可这时，一个庞大的身影忽然撞向他们，柳云连忙绕到两人身后，一招‘斩妖剑’凝聚，剑气酝酿而出，随着土之守卫撞飞二人，剑气直出，打在两人身上。

　　本被撞飞的两人直接被剑气砍落在地，进入眩晕状态。

　　柳云再度冲杀而去。

　　这些寨门口的贼寇主修灭绝，攻击超强，然而速度与生命力却不出众，柳云凭借着无字天书等一系列伤害输出的加成，配合镶有双‘碎片’的青鸿，这每一剑下去的输出都是十分惊人，加上两名捕快的输出，贼寇很开便生命力成空，双目一黑，双腿一瞪死去。

　　叮！系统：您杀死了‘苦云寨守山成员’，越级杀怪，获得250％修为值加成，‘傲’碎片‘灵慧’属性触发，追加10％修为值，您一共获得1075点修为值。

　　叮！系统：您杀死了‘苦云寨守山成员’，越级杀怪，获得250％修为值加成，‘傲’碎片‘灵慧’属性触发，追加10％修为值，您一共获得1075点修为值。

　　两名贼寇带来了丰厚的经验与几瓶药水，装备什么的柳云倒看不到。

　　因为有野草丛卡着视野，故而这儿死去两人，其他贼寇也察觉不到，更不会一拥而上。

　　如若没有野草丛，柳云早就被这些贼寇围攻致死。

　　但现在却不一样。

　　柳云灌了瓶蓝药，随后屏气凝神，辨清楚附近何处有落单或者落双的贼寇，随后一招灵魂火符盲轰。

　　这便是要技巧，对灵魂火符的娴熟掌握。

　　灵魂火符轰至一名贼寇后，贼寇恼怒，孤单一人朝这儿冲来，殊不知这儿的草丛里蹲了三人一石。

　　柳云负责拉怪，偶尔NPC捕快没血时贴张‘回春符’，NPC捕快负责输出，而土之守卫则负责控制，抗刀。

　　这是一个很合理的升级组合，虽说苦云寨的怪都是天级修为，但在这草丛当中，没有视野的他们只会被各个击破。

　　很快，15分钟过去，这十几个贼寇全部死去，爆出了三件二层天级的白板装，柳云拿着，倒不准备再卖给白野猪了，十天后楼阁一建成，他便要放货进去，所以现在该做的，是囤积货物。

　　贼寇拥有‘狂刀术’‘破刀术’以及‘鱼死网破’技能，在他们的生命力下降至一半时，触发狂刀术，攻击速度上升80％，这个时候玩家则要格外小心，而同时，贼寇的普通攻击都是带有破甲效果的。

　　不过凭借速度，柳云躲避他们的攻击并不困难，而在这刷他们练级唯一要注意的，就是鱼死网破了。

　　贼寇会在生命力下降至10％时，丢掉手中的武器，朝玩家扑来，如若抱住玩家，他们会在第一时间内自爆，自爆的伤害十分恐怖，哪怕是此时修为的柳云，也得被爆掉70％的生命力，所以，虽有野草从绕视野，但在这里升级，也不会轻松。

　　天级存在的怪到底是天级的存在。

　　12分钟刷完一波后，柳云与两名NPC捕快原地休息了一阵子，等了几分钟，草丛外远处的寨子口，又走出来了十几名苦云山的成员。

　　柳云连忙跑了过去，甩了张灵魂火符。

　　“哇呀呀……”

　　这些苦云山贼寇们一个个勃然大怒的朝草丛里冲来。

　　柳云瞧见，连忙转身，又钻入草丛中，消失不见……

　　“这怎么可能？？？”

　　那躲在石头后面的人，一个个看着走出草丛的柳云，脸上全部写满了不可思议。

　　“那个人居然相安无事的出来了……这是真的？？我不是明明看到有十几名苦云山的怪冲进去了吗？？”

　　“那些怪呢？怎么好像不见了……”

　　“难道……”

　　“死了？”

　　这些人眉头个个抖动一下，心头激颤不已。

　　“那是个玩家吧？？他就带了两个NPC捕快？就杀了十几个贼寇？？这……这不科学……”

　　“不，这很科学！”

　　让人意外的是，这些天宫城玩家们的副势力主，也就是那个小丫头，却是双手抱胸，一脸凝色的望着草丛，微微笑道。

　　“副势力主，你看出了什么？？”

　　人们齐齐将视线朝那小女孩望去。

　　却听那小女孩缓缓开口。

　　“这片草丛，外围的草并不算高，但越到内部，草便越高，到了中心处的杂草接近两米，你们如果进到里头，只怕除去四周的草，什么也看不到吧？”

　　“对啊。”

　　“你们可能不知道，《玄界》里的一些怪，都有弱点与优点，我猜测，这苦云山贼寇的弱点，便是视力！这片草丛可能是系统故意摆置的，也有可能是偶然，不过我相信，那个人一定利用了这草丛，……他把这些贼寇拉入草里，然后绕视野，杀这些贼寇升级！”小女孩的声音奶气的很，谁都不敢相信，这番有理有据的分析，竟然是从一名看起来不过5岁的小女孩嘴里说出……

　　天宫城的人不是第一次接触小女孩了，尽管这些天他们的这位副势力主给了他们太多的震撼与惊愕，但听到这番话，他们还是撼然不已。

　　“贼寇没视野，难道玩家就有视野么？更何况贼寇的实力比玩家高，他怎么杀的了？”

　　一人对小女孩的话提出质疑。

　　“这就需要技术了！”小女孩微微一笑：“你没看到那个人带着两名NPC捕快吗？这不准就是帮手，人多打人少，应该不会输吧？他只要小心的把怪分散来拉，这一切就没问题了！”

　　小女孩笑道。

　　“原来还能这样升级！”

　　众人一听，个个恍然，心头对草丛里还在酣战的柳云佩服起来。

　　“把这个方法告诉为我姐，让她下次带上势力里的精锐，来这里升级，暂时不要把这个方法泄露出去，知道吗？”

　　小女孩敛起笑容，淡淡道。

　　“好，势力主！”周围的人纷纷点头。

　　小女孩这才露出笑容，望着那草丛。

　　“副势力主，咱们现在是不是可以离开了，这儿虽说是别人的练级点，但对咱们而言，可是十分危险的，那寨子里头，应该就有苦云寨的寨主了，如果他出来……”

　　“就想离开啊？”

　　小女孩却是眉头一挑，轻哼一笑。

　　“咱们看都看到了这么精彩的一幕，就这么离开，那怎么能行？”

　　“那……副势力主，您想做什么？”

　　这些人已经不把这个小女孩当做5岁孩童来看待了。

　　小女孩一听，黑溜溜的大眼睛轱辘一转，笑道：“这个人实力不弱，我们如果能够利用一下，不准也能为‘势力’谋点利益。”

　　谋点利益？

　　众人好生奇怪。

　　却听那小女孩调出势力频道，从中选取了‘天宫城’几名高层的联系渠道，随后发送了消息。

　　“我可是个孩子啊，才5岁不到，按照《玄界》的规定，我在里头的时间只有5个小时，算算时间，我还能上1个小时，就得被系统强制性踢下线了，虽然无法见证这渔翁得利的一幕，不过能够促使它实行，也算不错！！”

　　小女孩天真而道，只是笑容变得有些残忍……


第111章 玉树临风

　　……

　　咔嚓！！

　　嘶！！！！！

　　青鸿触发‘破灵’效果，一名贼寇的头颅直接被斩断，脖子处开始疯狂喷血，随后倒地抽动两下，径直死去。

　　四周的野草早已被鲜血染红，地上的血液几乎可以淌成小河，空气里除去血腥味还是血腥味儿……

　　柳云自己也数不过来截至这一刻杀了多少贼寇，只觉包袱里的药空了一半。

　　不过还好，虽说这些贼寇是人形，不过他们一死亡，便立刻会化作白光消失，不会给玩家留下太多的恶心感，只当是暴打出气娃娃。

　　一批贼寇能给柳云带来近两万的修为值，而杀的快的话，一批贼寇也就七八分钟解决。

　　柳云在这儿刷了几个小时，直接暴涨了近100万修为值。

　　在现阶段，这样的练级速度可以用极速与恐怖来形容了。

　　修为值越多，‘惊’碎片的被动技能‘惊才’所增加的修为值也就越多。

　　柳云现在是越杀越强，修为值越来越浑厚，截止于现在，他的修为值已经超过800万大关，正在朝900万大关迈去。

　　“休息一下吧！”

　　柳云扫了眼两名NPC捕快，见他们已是累得气喘吁吁了，便说道。

　　两名捕快点点头，也不顾地上的血水，径直坐下，大口大口的喘着气。

　　柳云从包袱里取出之前路过酒铺时买的几瓶酒，递过去两瓶酒，自己拿着一瓶，揭开布塞，大口大口的饮了起来。

　　两名捕快一见，也不客气，拿着酒豪饮起来。

　　叮！系统：您赢得NPC捕快‘王动’与NPC捕快‘李开’的好感，捕快‘王动’与捕快‘李开’将倾尽全力辅助您，捕快伤害输出上升10％。

　　系统之声落出。

　　柳云微愣。

　　他只听说过在练级时累了，拿上点酒犒劳两名捕快，会得些好感值，下次再雇佣他们时费用能便宜点，却想不到还有伤害输出上升的好处。

　　“大侠如此豪爽，着实为性情中人，我们兄弟两便是喜欢大侠这样的人，待会儿厮杀，我兄弟两若还藏着掖着，那可就说不过去了。”

　　NPC捕快李开抛开空空如也的酒瓶，抹了抹嘴，站了起来抱拳道。

　　“两位莫要客气！大家能够在一起喝酒，便是缘分！”

　　柳云笑道。

　　在这里刷级至少也要个几天，毕竟现在需要接近2000万修为值才能够进入天级修为，以后还得常常请这些捕快一同过来练级，所以能够增加一点好感度算是一点好感度。

　　这时，营寨门口忽然又响起一阵熙熙攘攘的脚步声与叫骂声，柳云连忙从地上爬了起来。

　　“两位，准备！”

　　话落，他凝注心神，唤出‘土之守卫’。

　　两名捕快连忙站起。

　　这时这时，寨子内部忽然发出一阵阵奇怪的声音，便见寨子处的结界光芒大放，一阵阵呜吼声从寨子里头响了起来。

　　随后各种嘈杂的叫喊声从寨子里响起，其中，刀剑碰撞的声音逐渐开始产生。

　　“你们是什么人，竟然敢在我苦云寨内撒野？？呵，好大的胆子，看本寨主如何降服你们！”

　　一记清朗喝声起，便见几道剑气冲破云霄，刺入天际。

　　那一瞬间，柳云身旁的两名捕快脸色立变，面目苍白：“糟糕，苦云寨寨主出现了！！”

　　“怎么可能？”

　　柳云一惊，听到这声朗喝，心里顿时紧了起来。

　　苦云寨寨主通常是在自己的寨主里修炼，没有什么事情发生的话，他根本是不可能走出自己的区域，除非偶尔的巡山，但现在这种情况，岂是巡山？这根本就是有人把他引出！！

　　而且，必然是玩家。

　　可……这种人烟稀少的地方，怎么会有玩家过来引他？而且，现阶段的哪个玩家能够悄无声息的进入山顶，并且引诱出苦云寨的寨主？

　　忽然，柳云想到山下的那群人。

　　难道是天宫城的人？

　　这时，听见草丛外头苦云寨的寨主大喝一声：“黄口小儿，哪里跑！”

　　“两位紧跟着我，不要分散！”

　　柳云一听，感觉不对，连忙对两名捕头说道，随后便捏出张符咒，小心翼翼的盯着四周。

　　如今这种情况，还是离开为妙。

　　哗啦啦。

　　就在这时，一个身影倏然冲入草丛当中。

　　柳云神经一跳，下意识的后退数步。

　　却见一名握着匕首，穿着紧身束衣，一脸慌张的凌风者，从前头的草丛里冲了出来。

　　凌风者瞧见柳云，恍如看到救命恩人般，连忙哭腔喊道：“朋友，救命啊！”

　　“你们是山下那群天宫城的人？”

　　柳云扫了眼那人腰间挂着的令牌，立刻眉头一皱：“你们怎么会在这里？”

　　“这个……我们……我们副势力主太顽皮了，她说我们不带她上来就自爆，所以……所以我们就上来了。”那人有些尴尬的说道。

　　然而柳云一听，却嗤之以鼻，沉怒道：“你们少骗我了！！！说，你们是不是跟踪我？？”

　　普通玩家上这‘苦云山’，早就被巡山贼寇发觉，苦云山的陷阱定会被触发！然而这陷进结界都没有任何反应，便只能说明一点。

　　他们没有被察觉，避开了巡山贼寇。

　　然而到这山上的路就一条，足以证明，这些人是跟踪了自己到这山上来。

　　“跟踪……这个……怎么会……”那人一听，眼中划过一丝慌乱与恐惧，支支吾吾，却不知如何辩解。

　　嗡嗡嗡……

　　这时，一记利剑颤鸣声从草丛中激荡出来。

　　柳云面色一凝，手指立刻微动，便见那玩家的脚上窜出数块尖石，尖石出现，立刻穿过那玩家的腋下与胯下，卡主他的关节与四肢，让他难以逃离。

　　“你干什么？？”

　　那玩家不解，顿时怒问。

　　只是这话落下的瞬间，便见一道凌厉的剑气打在了他的背部，瞬间贯穿了他的胸口，朝柳云轰来。

　　“——478％！”

　　一个恐怖的数值从那玩家的脑袋上冒出。

　　柳云连忙手指再动，几块凸石‘砰砰’从地面上窜出，拦在他的面前。

　　那穿透了玩家的剑气威力减小了许多，打在凸石上也无法贯穿，但整个凸石已经被击碎。

　　“你……你卖我……”

　　临死前，那玩家瞬间明白了柳云的意图，柳云根本就是用突石变困住他，用他的身躯来抵挡这突然出现的剑气。

　　“谁让你跟踪我。”

　　柳云摇了摇头。

　　那玩家一听，心头不甘，但生命力成空，整个上半身都被切成两半，随后，身子滑落，缓缓的朝后倒去，化作白光复活去了。

　　这人一死，留下了几瓶药水，柳云没去注意，而是示意两名捕快不要分散，随后握着长剑谨慎的盯着前方窸窸窣窣的草丛。

　　这时，草丛裂开，一名穿着雪白剑服，手握长剑的男子潇洒走了出来。

　　男子有着一头如绸缎般的黑发，束起后垂于腰间随风微微摆动，面孔精致，风度翩翩，颇有几分风流倜傥，气质非凡的味道。

　　玩家们看到这人的第一印象绝对会把他当做一个潇洒公子哥儿来看待。

　　但实际不然。

　　这位，便是苦云寨的寨主！！

　　未来将会有很多玩家被他的装扮所蒙蔽。

　　曾经的柳云，也不相信。

　　不过，久而久之，也就相信了。

　　这货，的的确确是这苦云山里的贼寇。

　　“在我的地盘撒野的人还真没几个，你是什么东西？不想活了吗？”

　　男子风度翩翩的侧了侧身，唇角露出一丝迷人的笑容，握着剑言语温柔的说道。

　　柳云不语，而是捏着青鸿剑，步伐暗暗后移一分。

　　苦云寨的寨主修为高达乾坤者三层（通心）人级，他不仅剑术超群，而且乾坤法术更是灵动无匹，让人防不胜防。

　　“扰我清梦，今日就送你们离去吧！”

　　苦云寨寨主话没多说，轻轻一笑，旋即伸出修长的手，冲着柳云脚下一指，微喝：“地刺！”

　　铿铛！！

　　一根地刺从地底窜出。

　　柳云仓促闪避，但手臂还是被划伤。

　　“——17％。”

　　一个伤害值从脑袋上冒出。

　　这只是擦伤，便掉了17％的生命力，而且没有任何后缀，如果被他正面轰上一击，恐怕柳云已死去了。

　　“可恶！！”

　　“你这贼寇休要猖狂！”

　　两名捕快看不下去了，一个个提起手中雪亮的大刀，便要冲过去。

　　“二位壮士快快回来，莫要冲动！”

　　柳云一见，连忙唤道。

　　他妈的，你们若死了，那老子去的就不是命，而是大把大把的钱啊。

　　柳云心头疼思着。

　　“大侠莫拦，看我等砍了这厮！！”

　　捕快李开怒道。

　　“二位壮士身为捕快，身系天枫城治安之重任，你们要是有个三长两短，这天枫城怎么办？天枫城的万千百姓怎么办？”柳云急劝：你们要有个三长两短，我怎么办？

　　“呃……好吧，大侠所言有理！！我等便在一旁为大笑助阵，为你摇旗呐喊！”

　　两人一听，连忙后撤，动作比兔子还要快上几分。

　　柳云一愣。

　　这两人也有几分智慧，怕是知晓不敌，这才退的如此痛快。

　　不过，柳云可没打算让他们就这么在一旁看戏，论单挑，柳云也不可能越两级杀死这个BOSS吧？

　　“二位先撤，我们暂避锋芒！”

　　柳云急呼，随后朝旁边的草丛钻去。

　　两名捕快对视一眼，连忙跟上。

　　“哈哈，想跑，这里可是我的地盘，你们认为你们跑的了？？”

　　苦云寨寨主大笑一声，随后伸出左手，朝空一拍，一道灰白色的气旋从他手掌心处飞梭而出，直冲云霄。

　　转眼之间，便飞到了千余米的高空处，炸裂开来。

　　“当家的发了消息了！！开启结界！！”

　　“当家的发了消息了！！快打开结界！！打开结界！！”

　　“打开结界！！！！！”

　　立刻，苦云山的四面八方，响起一阵阵悠扬的呐喊声。

　　咕！！！

　　一道灰黄色的气罩，瞬间笼罩了整个苦云山。

　　叮！系统：您已进入苦云寨寨主‘玉树风’布置的‘黄石结界’当中。该结界内，玩家无法使用传送卷，无法逃离，若要强行逃离，请击碎封闭各个入口的‘黄石结界’。

　　刚刚窜入草丛里的柳云，立刻听到了这声响。


第112章 四佛普渡阵

　　此时此刻，整个苦云寨已是乱作一团，一队足有百余号玩家组成的精锐队伍冲入苦云山寨，疯狂的攻击着里头的苦云山怪。

　　这些玩家无不是二层地级的修为，一个个身上都有几件法器，实力修为自不可小觑。

　　很快，怪便被清洗干净，虽说也挂了不少人，但大部分战斗力还是保留了下来。

　　这些人一杀完怪，便连忙跑到路口处集结了起来。

　　而在这些玩家队伍的最前面，一名穿着蓝袍，双手后负，年纪不过5岁左右，长得肥嘟嘟模样可爱无比的小女孩，正笑吟吟的望着那草丛当中。

　　“蓝蓝，你说的这些真的有用？可别到时候让我们白跑一趟！”

　　小女孩身旁站着一名短发青年，年约二十多岁，脸颊消瘦，穿着皮甲，手里握着把匕首。

　　“如果这个人真的是一名经验丰富，且技术老练的网游高手，那么，他就应该有应对BOSS的办法，试想，敢在距离BOSS这么近的地方练级，没有几分手段谁敢呢？更何况，我在昨天阅读过刚刚收集的关于《玄界》最新信息的资料，其中就有介绍‘苦云山’的BOSS‘玉树风’，据说这个‘玉树风’会不定期巡山，他敢在别人大门口升级，肯定会考虑到撞见BOSS的后果，所以我料定，他肯定也有手段应付BOSS，如果他能够耗掉BOSS的一点血，那就更好了！”

　　小女孩也就是苏家的那个妖孽小女孩蓝蓝，笑吟吟的说道。

　　“可……难道你指望他单挑BOSS？”旁侧那20多岁的青年有些愕然，道。

　　“你觉得不可能吗？”

　　“这绝对不可能！！”

　　蓝蓝笑望着他片刻，旋即点头道：“我赞同！”

　　青年一愣，诧道：“那你……”

　　“我跟你说了我指望他单挑BOSS吗？”

　　蓝蓝肉呼呼的小脑袋摇了摇，旋即微微挥手，便见她身后的一名女性领着一支队伍，朝那草丛走去。

　　看到这支队伍，青年脸色立变。

　　“你……难道打算用这个一次性的阵？？这……这不行……这个阵多么贵重，你怎么能乱用？”

　　青年结结巴巴的说着，但言语过后还是持着反对态度。

　　“二哥，这阵法品级并不算高，如果能现在用那就再合适不过了，如若拖到后期，玩家们的实力强大起来，这阵法的威力从广义上来讲便减弱了，能用它击杀一只三层修为的BOSS，你觉得还划不来吗？”

　　蓝蓝奶声奶气的转过头盯着那青年反问。

　　“呃……”

　　“坏二哥，你难道还不相信可爱的蓝蓝吗？”

　　蓝蓝撒娇似的嘟嚷了一句。

　　“呃……好了好了，蓝蓝，那就都按照你说的做好了！”

　　青年无奈叹道，他心头还真是不敢质疑，因为他的这个不过五岁来大的妹妹，这两年来做出的事情，的确给了他极大的震撼。

　　这是一名妖孽般的小女孩，只有与她接触过的人才明白她的可怕。

　　“呵呵，鱼饵已经拉住大鱼了，好戏应该快开场了……诶，不过我却看不到，好倒霉啊。”

　　蓝蓝一会儿高兴，一会儿又忧愁，看了眼时间，无奈的摇了摇头：“二哥，这里就交给你好了！”

　　《玄界》为保护未成年，不会给未成年‘无收益’状态，而是直接强制性踢下线，像蓝蓝这么小的便是如此。

　　“没问题，你就交给你二哥好了！”

　　“哈，二哥，那蓝蓝先走咯！”蓝蓝奶声奶气的挥挥手，旋即身子开始发光，逐渐消散……

　　……

　　在里头被苦云寨BOSS‘玉树风’追杀的柳云，可不知外头已经开始泛起杀机。

　　但，外头的情况不对他却是心知肚明。

　　好端端的，天宫城的人怎么会突然出现在这里？而且还拉来了苦云寨的寨主？

　　这其中没猫腻绝不可能，可，天宫城的人为什么要这么做……

　　柳云竖起耳朵，聆听着背后草丛的动静，随后暗捏手诀，在后头划出凸石，想要阻挡紧追而来的‘玉树风’。

　　可，凸石刚一出现，便立刻被踏碎。

　　“想要凭借小小的突石变来阻拦我的脚步？太可笑了，你难道不知我也是一名乾坤者吗？”

　　‘玉树风’温柔之中带着几分冰冷杀意的言语，从后头的草丛中传了出来。

　　“可恶！！我们跟他拼了吧！！”

　　“莫要冲动，听大侠的，我们肩膀上还负着重担！”

　　柳云身后传来捕快‘王动’与‘李开’的声音。

　　柳云听见，差点没气死，就算你们不拼命，至少也得施个招，缓缓追兵啊。

　　“NPC果然靠不住！”

　　柳云呼了口浊气，一边跑，一边从包袱里抽出张符咒，旋即闭目默念口诀。

　　“幡悬宝号普利无边诸神卫护天罪消愆，经完幡落云旆回天各遵法旨不得稽延……”

　　“二位，回身刀！”

　　柳云低喝一声。

　　两名捕快眼闪寒光，顷刻停驻步伐，手中大刀猛地朝后一甩，劈向后方追来的人。

　　“雕虫小技！”

　　‘玉树风’不屑，手中长剑一扬，白袍被舞的哗哗作响。

　　然在这时，一记惊咤声起，随后是无尽的符鬼怒吼之声。

　　吼！！！！

　　声音巨大无比，几乎化作气浪，将四周的草给吹得东倒西歪。

　　‘玉树风’淬不及防，立刻被这招‘符鬼惊神’所震慑住，整个人也是东倒西歪，仿佛站不稳身形了。

　　柳云虽说修为比‘玉树风’低个两个等级，但庞大的修为值却不是普通乾坤者二层地级修为玩家能够相比的，‘惊’碎片的‘惊才’极大程度的加持了他的修为值，使得这一招‘符鬼惊神’也是气势惊人，威力无穷。

　　‘玉树风’虽进入惊恐状态，然而……这种状态对他而言也只不过是持续了1秒不到的时间。

　　“走！”

　　柳云是铁了心不跟这BOSS过招了，见他被震慑住，拔腿便跑。

　　两名捕快也不多言，紧跟而上。

　　1秒的时间，足够拉开不少距离了，这儿毕竟是在草丛当中，一离开便能够将自己隐藏在草丛中。

　　哗啦啦！！

　　柳云一个纵跃，直接窜出了草丛。

　　总算出来了！！

　　柳云吐了口浊气，跑出了草就好办了，草丛当中，玩家的移动速度也是受限制的，出了草丛，以柳云的速度，要甩掉‘玉树风’不难，这苦云山这么大，先躲起来，等这BOSS对自己的仇恨值消退了，再想办法离开此处。

　　心头思绪着退路，然而，这一出草丛，柳云忽又感不对……

　　抬头一看，却见四面八方，竟然漂浮着无数佛印！！

　　这些佛印如游鱼般在空中缓缓漂浮，四周金光大放，好不绚丽宏伟的景观……

　　佛门阵法，四佛普渡阵？

　　柳云脸色剧变。

　　这个阵法，他见过，所以知晓。

　　这是一次性的法阵，虽说只是二层天级这个级别的阵法，但它的威力，纵是三层人级的存在可都吃不消。

　　四佛普渡阵，整个阵的大小可置至于面积320米，阵法的四个方向各落一尊巨大的虚佛之像固守，这个阵施展起来至少要5分钟，而且不能够被人打断，否则一旦被打断，那么整个阵法将直接毁坏。

　　BOSS都是有智慧的，如果施展这个阵法来杀BOSS，BOSS必然会率先击杀施阵的玩家，这个阵法共需32名修为达二层地级的玩家施展，如若有一名玩家被强制性打断，那么整个阵法便径直毁去，所以，用这个阵法杀BOSS并不现实。

　　可如若有人拉住了BOSS的仇恨并且有一个场景让BOSS无法察觉，那这一切可就不同了。

　　蓝蓝正是抓住了这一点，特意将柳云作为诱饵，以此困住BOSS，并且将其击杀。

　　一个三层人级的BOSS，对于现阶段《玄界》的人来讲，意义该多么大，这已无需解释，如若能够拿下这个BOSS，天宫城的声望定将再度上一个台阶，同时这个BOSS落的东西也将给他们带来无数好处。

　　“四佛普渡阵！这个样子怕已经是完成了！”

　　柳云暗暗咬牙，心头一片激荡。

　　这阵法已经完成，也就是说，它的持续时间如若不到，自己则无法离开这个阵法内。

　　它是持续10分钟的，但在阵法生成的三分钟后，阵法内也出现四尊实力‘未知’的佛像，佛像会疯狂攻击阵法内的一切，会是BOSS‘玉树风’，但柳云也逃不脱被佛像攻击杀死的下场……

　　“你们！！居然算计我？”

　　柳云紧咬着牙，抬起头，阴狠的盯着站在阵法外头的天宫城人！

　　“朋友，这哪能算得上算计啊，顶多算得上利用罢了，我那妹妹天天算计人，你能被他利用，是你的荣幸！”

　　青年抱着胸，站在阵法外头，看着里头出不来的柳云，微微一笑道。

　　“我是你们天宫城红雪的朋友，快放我出去！！”

　　柳云心头愤恨，但也明白这些人不认识自己，没必要跟自己讲情面，当即他便大声说出自己与红雪的关系。

　　“红雪姐？”

　　青年一愣，旋即哈哈大笑：“小子，你傻了吗？我姐可是红颜榜上的人物，这《玄界》认识她的，自称她朋友的人多了去了，你算哪根葱啊？哈哈哈哈……”

　　柳云一听，微愣，但还是不甘心，喊道……

　　“真不放？”

　　“你就乖乖的陪BOSS吧，等这个阵法结束，BOSS应该没血了，到时候便是我们坐收渔翁的时候！话说我的这些兄弟姐妹们还想看看您这位高玩究竟能有什么法子逃脱这BOSS的追杀呢，这么久了居然还没死！厉害！厉害！”青年呵呵笑着，眼中充斥戏谑，却没有半点儿打开阵法的意思。

　　柳云闻见，眼中杀意一片，心头更是怒火中烧。

　　他没有说话，而是转身一跃，又朝草丛里窜去。

　　漆黑的斗篷微微抖动，卷出哗啦啦的响声，微风吹拂杂草，使其轻轻颤晃，四周佛印漂浮，空中似响佛乐。

　　人，已入丛中，消失不见。


第113章 西边的佛

　　似乎是受到外头法阵的影响，BOSS‘玉树风’对柳云的仇恨度迅速减弱，也没有穷追不舍，而是冲出了草丛，跑到外面。

　　当他看到四周漂浮着的佛印与东西南北四尊虚佛时，脸色立变，维持阵法的玩家们也在第一时间收到了BOSS仇恨度疯狂增长的提示。

　　“你们好生阴险，竟用这等法阵困我！！”

　　外头的青年一见，查看了下，知晓这是苦云寨的BOSS玉树风，当即微微一笑，摆了摆手：“待会儿就弄死你，别急！”

　　“哼，我倒要看看，这阵法何等厉害！”

　　言毕，‘玉树风’一个冲跃，跳到这阵法的边缘，扬起手中宝剑便狠劈过去。

　　铛！！

　　四佛普渡阵的边缘立刻发出一记巨响。

　　……

　　……

　　重新返回了草丛的柳云，这才察觉到‘玉树风’没有追赶过来，当即松了口气。

　　不过想想也就释然，这四周被天宫城的人布了阵，比较于阵法的威胁，柳云的威胁就小很多人了，‘玉树风’的实力不弱，智慧也不低，自能分辨谁更要紧，此刻怕是去对付那些天宫城的玩家了。

　　这‘四佛普渡阵’正好是现阶段这个级别的阵法，以‘玉树风’三层的修为，想要强行破开这个阵法逃出生天，难如登天。

　　不过，但凡阵法，自有命脉所在，《玄界》植入了一套很好的阵法系统，而这些阵法的命脉，便是‘阵眼’。

　　关于‘四佛普渡阵’的消息，柳云曾在浏览一些关于‘阵法’的论坛里曾涉猎过，《玄界》阵法何止千万，这‘四佛普渡阵’只是其中一个很小的阵法而已。

　　不过，它为‘佛’性阵法，故而这阵眼的摆设，也是有考究的。

　　“佛在西方，这阵眼，定在西边的位置！”

　　柳云吸了口气，凭借着记忆思绪着。

　　连‘玉树风’都难以破除阵法离开此处，他柳云就更不可能了。

　　而三分钟后，‘四佛普渡阵’正式开始发动，届时，四尊强大的佛像对阵法内的一切生物开始轰击，柳云这修为，怕更是扛不住了。

　　柳云并不惧怕死，但却怕屈死。

　　他不想死的这么屈，这么憋，这么无奈，当然，如果可以选，他更想不死。

　　穿过了草丛，柳云径直绕道‘四佛普渡阵’的西边。

　　这阵法西边的外头还有三名女玩家正在闭目合掌，维持着这阵法，而在中央地域，一尊巨大的虚佛图像，缓缓飘着。

　　柳云四处张望，却见这西边，除去虚空中无数的佛印外，便只有那虚像了。

　　不可能，一个阵法的阵眼哪能这么大，这虚像定然不是。

　　但，如若不是这虚像，难不成……是这漫天无尽，数之不尽的佛印么？

　　柳云将视线望向那些佛印，却见它们一个个欢快的飘动着，如游鱼般。

　　每个佛印都一样，它们轻轻漂浮，围绕着虚像，仿佛子体围绕着母体。

　　柳云不敢怠慢，仔仔细细的扫视着每一个佛印，希望能够窥出些许不同。

　　但，一圈下来，却没有半点儿收获。

　　难道自己的思路是错的？

　　这些佛印也不是阵眼？？

　　柳云心头不禁有点发紧。

　　时间不多了！

　　如果还找不到阵眼，破坏这个阵法，自己怕真得命丧于此。

　　柳云连吸数口气，看着那虚佛之像越来越实质化，那微微闭起的佛眼也逐渐睁开，脸色便越发的沉。

　　越是绝地，他越不敢慌乱，强作镇定的四处张望一圈。

　　但这一望，却让他奇怪的发现，东边那儿的佛像，竟立着四名女玩家在维持着‘四佛普渡阵’，而其他三边的佛像，只有三名女玩家。

　　那边人多一个，难道那儿比较特殊？人多一点？

　　“世间无所谓善，无所谓恶，何为因？何为果？因便是果，果便是因，因亦是因，果亦是果，因果循环，生生不息……”

　　就在这时，一记记清明恢弘的佛音响荡于柳云的耳边，随后便听见四周的虚佛开始念唱起佛经……

　　佛快生成了！

　　柳云脸颊上微有汗渍溢出，身后的两名捕快也越发惶恐。

　　“大侠，我们现在怎么办？？”

　　捕快‘王动’问道。

　　柳云却不吭声，低着脑袋思绪。

　　忽然，他似是想到了什么，有些莫名的抬起头，看着外头的玩家。

　　却见外头没有维持阵法的玩家一个个举着目，瞅向柳云左边远处，个个脸上有几分兴奋与激动，翘首而看。

　　柳云心中生疑，举着青鸿，抖手便朝阵法壁垒刺了过去。

　　铛！！

　　青鸿剑锋刺于壁垒之上，发出脆响，却没给壁垒造成任何实质性的破坏。

　　柳云连忙将视线盯在外头那些玩家的面目上，却惊讶的发现，他们仿佛是没看到自己的动作般，一个个还是将视线望向远处。

　　所有人跟看不见柳云般，完全无视了他的存在。

　　难道‘四佛普渡阵’的外头看不到里面吗？？不可能，如若这样，为何之前那男子怎看得到自己？？

　　柳云皱眉思绪。

　　忽然，他想到了一种可能！！

　　叮！系统：是否激活‘翔跃’？

　　是！

　　叮！系统：激活成功。

　　柳云连忙纵身一跃，跳至高空，定目而望，却见对面东边的壁垒外，那些玩家们一个个抬起了头，望向天空，这些人的脸上，尽是惊讶之色！！

　　看到这一幕，柳云顿时大喜！

　　果然如此！！

　　‘四佛普渡阵’为了掩饰‘阵眼’，特意将里头的方向与外头的方向给颠倒了。

　　外头是西，而里头人所认为的西，实则是东，真正的西边，相对于里头的人而言，应该是东！！

　　轰隆隆……

　　这时，大地忽然颤抖起来，空气中的佛音开始变得沉重，人听后只觉头昏眼花，好不难受！

　　“糟糕，四佛开始出来了！”

　　柳云扫了眼四面那些完全睁开了眼，正缓缓的站立起来的虚像，神经绷紧，连忙催动‘牵引项链’。

　　刚才在草丛里无法催动，因为牵引之时，一旦触碰了草，牵引效果便会消失，但现在不一样了。

　　半空中的柳云瞬间受到牵引力影响，身子猛地朝东边的虚佛冲去。

　　还未靠近所谓的‘东边’，柳云的一双眼睛已经开始仔仔细细的扫视着空气中那些漂浮着的佛印。

　　一样！

　　一样！

　　一样！

　　都一样！！

　　懆！

　　柳云狞着脸，眼珠子不停转动。

　　忽然！

　　一个比其他佛印要鼓涨许多的佛印出现在柳云的视界内！

　　这个佛印就好像一个立体般的存在，浮荡于空中，而其他佛印也只是一张薄薄的纸片，它却如实体般。

　　难道是这个？？

　　柳云心思！

　　却觉一阵掌风吹来，举目一望，便见正前方的虚佛已实质化，它已站立而起，一手捏着佛诀，一手成掌，朝柳云轰了过来，手掌虽不迅速，但那庞大惊人的力量，却让人压抑的无法喘过气来。

　　不管了！！

　　柳云暗咬着牙，心头一狠，快速抽出张符咒，口里碎碎迅念咒语，随后猛地一甩，将符咒甩向那鼓涨的佛印。

　　“大侠，小心呐！”

　　下头的两名捕快跑了过来，对着柳云疾呼。

　　千钧一发，柳云也只能拼了。

　　符咒迅捷而飞，不过一秒不到的时间，便直接撞在了那道鼓涨的佛印之上，立刻，符咒炸了开来……

　　嘭！！

　　那佛印骤然颤抖起来。

　　紧接着，整个‘四佛普渡阵’，竟然也颤抖了起来！！四尊大佛似是无法站稳，倏然间东倒西歪，仿佛随时随地就要摔倒般，所有的攻势也化作成空。

　　“怎么回事？？”

　　“怎么了？？出什么事了？”

　　“我输给阵法的精神力怎么全部返还回来了？？”

　　“我的也是，发生什么了？？”

　　外头天宫城的玩家们一个个高呼出来，诧异声音不绝于耳。

　　柳云大喜！果然，这佛印便是阵眼！！

　　他二话不说，冲了过去，一剑狠狠劈砍在上头。

　　咔嚓！

　　佛印的生命力似乎并不多，不过一剑，便被斩成两半。

　　轰咚！！

　　整个大阵忽然发出一记巨大沉闷的响声，随后，阵法内的所有佛印，四尊巨佛，全部化作零碎光芒，逐渐消失开来。

　　外头的那名青年，蓝蓝的二哥，顿时脸色惨白无比，呆呆的望着这被毁去的大阵……

　　“哈哈哈哈，这阵法就毁去了？？真是天助我也！！看我杀光你们这些不知死活的人！”

　　‘玉树风’哈哈大笑，旋即冲了出去，对着外头的玩家便是一阵砍杀！

　　而柳云，更是怒火中烧。

　　重生之后，他不是没遇过被人算计的事情，但，像这一次，无端被人利用，充当诱饵，还是一个半大的小女孩，他的心中仿佛便有火焰在焚烧。

　　这不仅仅是生气，而是感觉脸被人打了。

　　他快速的落在了地上，行了几步，望着远处还呆滞的青年，道：“怎样，阵法没了吧？”

　　那青年一愣，旋即诧异，指着柳云颤道：“是你做的？”

　　“嗯，‘四佛普渡阵’，我还是略知一二的。”柳云笑道，笑容有些残忍。

　　“你……你怎么知道这个阵法？？”青年大惊失色。

　　“我就不告诉你！”柳云笑道。

　　“可恶！”青年一听，顿时恼了，大吼道：“给我宰了他！！”

　　“呵，谁杀谁还不一定！”

　　柳云哼了一声，旋即低声道：“二位捕头，你们暂时进入草丛中，暂避祸事，这里的事情就交给我！”

　　如果PK的话，这NPC捕快是绝不会干预的，但他们还是会跟着柳云，如果玩家错手杀了他们，那可就划不来了，所以让他们在旁边等着最合适不过。

　　“大侠，这些私人恩怨，我等不便过问，您千万要小心！”

　　‘王动’与‘李开’各自抱拳，随后缩入草里，静静等待。

　　柳云暗暗点头，转目盯着远处的青年，旋即纵起青鸿长剑，凝住双目，浑身气息开始屏住！！

　　风！

　　劲风！

　　凭空而起的劲风！

　　开始疯狂吹来，于他周身缭绕。

　　就算杀不了这些人，至少，也要宰了此人。

　　他柳云，有恩报恩，有仇报仇，若有能力，报仇不隔夜，若无能力，也要把能力快速提上来，绝不拖十年！


第114章 一剑倾城

　　风。

　　潇洒的风。

　　来去自如的风。

　　全部萦绕于那修长笔直的长剑之上。

　　古风云不动，云动，心如风。

　　长剑被卷动，持剑之人被风所包围。

　　柳云握着青鸿，漆黑的袍边被风吹的哗哗作响，整个人似乎处于狂风骇浪当中。

　　青年驱使着几名天宫城的精锐朝柳云冲来，此时此刻，青年的心头也是愤怒无比，这‘四佛普渡阵’是天宫城好不容易收集而来的强大阵法，今日用在击杀这‘苦云山’BOSS玉树风身上，也算物有所值，而蓝蓝的计划更是天衣无缝。

　　但，他怎么也想不到，柳云竟能够找到阵眼，将其击毁！！

　　嗡嗡嗡嗡……

　　青鸿长剑忽然剧烈颤抖起来，颤抖的节奏，竟与柳云身上‘视界斗篷’摆动的频率一致！！

　　剑身颤抖的速度越来越快，越来越剧烈，嗡嗡之声震得人耳朵都有些难受。

　　“毁了我们的大阵，今日杀你，便宜你小子了！”

　　一名男灭绝率先冲了过来，举起手中的大刀，便朝柳云的脑袋瓜子劈去。

　　锵！

　　青鸿长剑忽然爆发出一阵白光，光芒耀眼无比，刺的人无法睁开双目。

　　叮！系统：是否激活‘惊’碎片技‘一剑倾城’！

　　是！

　　叮！

　　脆响声起。

　　柳云便觉手中的剑，似被一股不属于自己的劲力操控。

　　这是一种来自于剑自身的力道。

　　柳云毫不犹豫的举剑一挥。

　　呼！！！！！！！

　　剑身上瞬间迸出一股不可抵挡的剑意，这股剑意霎时间脱离剑身，‘嗖’的一声，朝远处的青年冲去。

　　它本混沌一片，然在急速飞行当中，却化作一只灰白色的猎豹，疯狂奔袭，以迅雷不及掩耳之势，撞了上去，直接击撞在青年的胸口。

　　剑意顿时被撞碎，消失不见！

　　叮！系统：您已被‘惊’碎片剑意锁定，请玩家小心！

　　这时，一个系统的提示声在那青年的脑袋里响起。

　　‘惊’碎片？剑意？这是什么？

　　还有？我怎么没受伤？刚才那是什么？

　　青年满头雾水，诧异的张望着，却见远处的柳云徒然动了起来。

　　一动！狂风宛如气旋，疯狂涌动。

　　唰！！！！

　　气浪从柳云瞬动的地方炸了开来，朝四方卷去，那些靠近了柳云的玩家无不被这股奇异的气浪所掀翻，攻势也全部被打断……

　　随后，柳云双脚一瞪，握着剑直冲出去，整个人便如出了枪口的子弹，嗖的一声，直袭向那青年。

　　劲风如龙卷风般包裹柳云，两旁的气浪吹打着柳云两旁的一切，或是物，或是人。

　　他便像螺旋般，直冲而去，无人能挡，所向披靡。

　　青年只觉自己已经被劲风所包裹，满满的剑意充斥于周身上下，并如虫子般开始撕咬他。

　　叮！系统：警告，充斥于您周身的剑意已经上升至50％，请迅速撤离，如若达到100％，您将受到‘撕裂’打击。

　　“撕……撕裂？”

　　青年满头雾水，艰涩的喃语。

　　他的神经被绷的紧紧的，很想转身逃离，但此时此刻，四周的劲风不停的以他为中心的吹荡，他想要后撤，但后头的风却在不停的吹打着他，这股风力他根本就抗争不了。

　　而眼前的人，更是速度快的没谱，眼里只有虚影，看不到本尊……

　　叮！系统：警告，充斥于您周身的剑意已经上升至60％，请迅速撤离，如若达到100％，您将受到‘撕裂’打击。

　　叮！系统：警告，充斥于您周身的剑意已经上升至70％，请迅速撤离，如若达到100％，您将受到‘撕裂’打击。

　　一秒不到的时间，剑意疯狂暴涨。

　　青年只觉一股压力覆盖在自己的肩膀上，并且成倍的开始增长，浑身上下的骨骼逐渐寸寸碎裂，皮肉开始龟裂，疯狂的疼痛让他想要立刻下线。

　　但，战斗状态中，下线是不可能的。

　　那把颤鸣的剑随着那人的冲刺，已经临近了青年的面前。

　　叮！系统：警告，充斥于您周身的剑意已经上升至90％，请迅速撤离，如若达到100％，您将受到‘撕裂’打击。

　　青年瞪大了眼睛，盯着那披着黑色斗篷的人，他看的不太清楚，只能依稀的看到他下半边苍白的唇，不过此时此刻在他的脑海里，这个人跟死神唯一的区别……便是一个拿镰刀，一个……拿着剑。

　　咔嚓！！

　　青年的身躯瞬间碎裂，朝四周荡去。头颅，手脚，身躯，连带内脏，四分五裂……

　　长剑还未触碰到青年的身躯，他便已经死去。

　　叮！系统：充斥于您周身的剑意高达100％，形成剑压，‘撕裂效果产生’。

　　叮！系统：您受到‘一剑倾城’‘撕裂’效果，——167％生命力！

　　身躯分裂的瞬间，死去的青年，收到了系统的两个提示声。

　　霎时，漫天血水与内脏溅了出来……

　　而柳云剑锋所对的地方，早已空空如也。

　　叮！系统：您故意击杀玩家‘那一夜’，罪恶值增加100点，进入红名状态，暴率上升至100％。

　　系统的提示声落出，然而柳云却似没听到般。

　　他徒然转身，掏出瓶蓝药灌入口中，咕咚喝完，随后丢开空空如也的瓶子，左手快速翻转手诀，四周的温度徒然升温，一股股炽热之意糅入风中……

　　那些天宫城的精锐，这才转过身来，看着那惊鸿一剑，每个人的眼中都浮现着不可思议。

　　谁也没有见过如此恢弘绚丽的一剑，谁也无法诠释这个人究竟是怎么做到的。

　　看到柳云脚边的鲜血与药水，他们的心如浪涛般久久难以平静……

　　“他……杀了堂主！！”

　　一名短发女凌风者喃喃道，她的大脑几乎都没转过来……

　　“爆……快爆了他，为堂主报仇！！”

　　之前那冲在前头的男灭绝怒声吼道。

　　话落，他再度冲向柳云。

　　只是这一次，他的双脚倾尽了全力，速度也比之前更快，气势更猛了。

　　男灭绝一马当先，右手高举大刀，刀口上激荡着一股霸道的气息，人还未到，柳云便感觉到那长刀上传来的压力。

　　柳云一见，却没有半点儿慌张，而是不紧不慢的从包袱里取出一张符咒，开始碎碎念叨起来。

　　“哼！不知死活！！死吧你！！”

　　男灭绝冲了过来，咆哮一声，当头对着柳云劈去。

　　而柳云……居然还未运招抵挡？

　　简直就是蔑视！！赤裸裸的蔑视。

　　男灭绝也怒了，刀不竭余力，狠狠劈下。

　　然在这把锋利无比的钢刀即将触碰柳云头颅的那一瞬间，一团火焰凭空于柳云的面前炸了开来。

　　嘭！

　　火焰荡出气浪，这气浪便如一双手，狠狠推开男灭绝。

　　男灭绝攻势全乱，身形不稳，步伐踉跄的朝后退了数步。

　　哧！！！

　　一记凄厉如鬼魔精怪嘶吼的叫声从柳云的面前响荡，便见柳云的面前凭空出现一面厚厚的火墙，火墙不断燃烧，而在它的中心处，一张狰狞的脸，正对着男灭绝。

　　这是什么？

　　所有人的心中狂跳一下，一个个睁圆了眼，望着那火墙……

　　嘎达嘎达……

　　便见火墙逐渐盘旋起来，如漩涡般旋转，随后，一尊身形壮硕，浑身冒着火焰，面色狰狞的火人，出现在了柳云的面前！

　　这，赫然是只有乾坤者才能够施展的法术！

　　火神通！

　　“这……这是什么东西？”

　　男灭绝瞪大了眼睛，望着那浑身冒着火焰的火之守卫，眼中尽是骇然。

　　现在的《玄界》，出了几本火神通，柳云不知，但肯定很少，有几名乾坤者学得火神通，只怕更少，而学得火神通能够成功施展的，只怕是少之又少！

　　火神通的施展可比土神通困难多了，它需要有一个怒火为前提才能施展。

　　而见过火神通的人，整个《玄界》神州的玩家，怕只有百人之内的数量。

　　火神通不比土神通，土神通主控，主防，它并不擅长攻击。

　　但，火神通便不同，它没有控，没有强大的防御，但它有凶狠的输出！

　　“他是个乾坤者，这不准就是乾坤者传言中的‘火神通’！”

　　后头跟过来的人大声呼道。

　　“火神通？”

　　那男灭绝听后，暗暗点头：“听说火神通的攻击力极强，是乾坤者主要输出之一！！”

　　“担心什么？他就一个人，他召唤出来的火之守卫也就一个，加一块才两个，我们这么多人，还怕他不成？？一起上，为堂主报仇！”

　　“你们别冲动！这人不简单！”

　　倒不是每个人都被怒火与人多给冲昏了头脑，瞧见柳云捏着符咒，不紧不慢的立在那儿，用着一双冰冷的眼望着这边，有心人便察觉到了不对。

　　“你们不上了？”

　　见这些人不上，柳云转过视线，看向远处，此时，天宫城的其他精锐早已被‘玉树风’给搅的人仰马翻，因为这儿已经有六七个人，所以其他注意到柳云的人并没有过来。

　　六七个人还搞不定一个人？这显然不可能。

　　不过，他们不过来，对柳云而言是好事！否则人一多，他可就吃力了。

　　“我是个心胸狭隘，瑕疵必报的人，别人砍我一刀，我肯定会还回去！”

　　见这些人不冲上来，柳云迈开步伐，走了过去。

　　有‘视界斗篷’的鬼影，他并不惧怕斗不过，如若阵斗不过这些人，利用‘鬼影’跑便是了。

　　瞧见柳云面对如此之多的玩家，不仅不惧怕，反而迎了过来，这些玩家们心头纷纷凝重起来。

　　没有三两三，怎敢上梁山？

　　那男灭绝也不禁皱起了眉头看着柳云，瞧见他走来，人竟情不自禁的后退了半步……

　　可这后退半步，又让他感觉奇怪……

　　诶，不对啊，对方才一个人，加上一个火之守卫，撑死才两人……为什么，自己这边这么多人，还要惧怕他？

　　男灭绝吐了口浊气，觉得憋屈的很，终于，他无法忍住了。

　　“他妈的，也不知道你们怂什么，你们不敢上，那我上就是了，你们在旁边看戏吧，看我切了这个乾坤！”

　　话落，男灭绝提着大刀，再度冲了上去。


第115章 火神通：无限炎剑

　　“小刀，不要冲动！！”

　　见男灭绝上了，一名男仙灵连忙吼道。

　　但，那叫小刀的男灭绝便如脱弦之箭，收不回了，任凭众人喝止，却也无用。

　　见状，人们也不敢再废话什么，这些到底是天宫城的精锐，团队意识极强，男灭绝都上了，其他人也不可能在旁边看戏，一时间，一名凌风者，一名不死者全部冲上，剩下的乾坤与仙灵，则是各自对柳云施法。

　　面对这么多攻势，柳云的心头也不禁谨慎起来。

　　但他并不畏惧，比这更为凶险的仗势都面对过，还惧怕什么？

　　灭绝与仙灵的输出太高，必须要首先解决，凌风速度极快，直接放到最后，但不死与乾坤又都有控制技能……

　　柳云心思着，快速从包袱里掏出一张‘加速卷轴’捏碎，速度上升了些许，旋即径直朝那男灭绝迎去。

　　“哈哈，你知道死的繁体字怎么写吗？”

　　男灭绝眼中闪过一丝狂热，人还未靠近柳云，手中大刀一扬。

　　啾！

　　一道寒霜般的刀气直飞出去，朝柳云撞来。

　　死有繁体字么？

　　柳云疑惑，眼疾手快，连忙侧身，有惊无险的闪了过去。

　　“他的速度好快！！移动速度至少能够跟这个修为的凌风者媲美了！”

　　后头还未跟上的凌风者瞧见，顿时低呼一声。

　　“哼，乾坤者各项属性都综合平庸，这个也不过是速度有点见长而已，我可不怕！”

　　男灭绝见一击不中，毫不气馁，又蓄积了力量，朝已经靠近了的柳云斩去！

　　柳云脸色沉冷，左手指头微微一提。

　　铿！

　　一块凸石突然间出现在男灭绝的右臂下，它瞬间出现，顶端直直撞于右臂下，男灭绝这一刀被石头卡住，根本落不下去，而这一招，也被强制性中止，无法再挥下。

　　再看，刀锋距离柳云的头颅不过一个指头的距离。

　　“什么？”

　　男灭绝大惊失色，脸色一白。

　　而后头的人也无不震惊无比，尤其是后头施法的‘乾坤者’，柳云这精彩绝伦的一招对他的影响力是最大，所有的乾坤者都不知道，乾坤者真正的神技其实就是这个被称之为‘绊脚石’的技能……‘突石变’。

　　柳云眼中杀芒一闪，乘着男灭绝攻势被打断的这点间隙，手中青鸿闪烁，‘惊鸿’现，暴击率瞬间提升至100％。

　　长剑横起，驱动所有劲力，800多万乾坤值带着‘惊才’属性，以无可比拟的浑厚修为值狠狠挥舞过去，无字天书的伤害输出，天劫好处等等，使得这一剑的威力上升到了极其恐怖的地步。

　　噗嗤！

　　剑锋瞬间没入男灭绝颈脖，没入咽喉处，男灭绝痛苦的叫着，嘴里全是鲜血……

　　“——149％，暴击，要害攻击！”

　　要害攻击是柳云刻意攻击男灭绝的脖子，暴击还是靠‘惊鸿’撑起的，这一剑居然未砍出一个后缀，着实有些苦逼。

　　不过，能够打掉这男灭绝近150％生命力，也算不错。

　　后头贴进来的人无不一个激灵，一个个眼珠子仿佛都要落了下来。

　　“这……这怎么可能……”

　　“一个乾坤者怎么能砍出这样的伤害？”

　　谁都不相信，本该各属性各能力平庸的这个乾坤者，却拥有了迅捷的速度，以及惊人的输出……

　　他们不想相信，但……事实摆在眼前，容不得他们不信。

　　“可恶！！”

　　后头接踪而至的凌风者眼神一凝，扫了眼男灭绝还有10％不到的生命力，立刻呼道：“先救下小刀！”

　　话落，他的身影突然嗖的一声，朝柳云射来，整个人几乎提升了近100％的移动速度，恐怖的速度难以形容。

　　“暴风步？”

　　柳云一惊，连忙激活斗转靴‘无惯性’状态，再度挥动一剑。

　　无惯性状态，使得柳云挥动青鸿的速度迅捷了不少，根本不受任何阻力，也不受力的惯性影响，下一剑几乎在瞬间完成。

　　哧！！

　　男灭绝小刀还未回过神来，便被送走，整个人径直倒下，脖子被砍掉了大半，滚滚鲜血如喷泉般涌出。

　　一把钢刀与一本蓝皮秘笈从他死去的尸首上掉落下来。

　　柳云只是看了一眼。却来不及去捡这些东西，胸口便猛地疼了起来。

　　噗嗤！

　　一把锋利的匕首刺入了柳云的胸口，突然袭来的凌风者驱动着强大的力量，不住的将他朝后头撞去。

　　“——27％，暴击。”

　　叮！系统：您进入‘三级绿毒’状态，每秒损失1.5％的生命力，使用恢复类药水的效果减半，持续15秒。

　　柳云一听，心头暗惊，却见自己面前那凌风者似是察觉到没救下人，怒极攻心，大吼一声，疯狂发力，似乎要将匕首整个儿刺入柳云的躯体里。

　　叮！系统：您受到追加伤害，——18％。

　　好高的伤害！！

　　柳云咬着牙，忍着疼痛，猛地抽出一张符咒，快速的念叨起来。

　　“死吧！！”

　　凌风者低吼了一声，忽然抽出那把匕首，再度朝柳云的脖子刺去。

　　乾坤者的近战能力只能胜过仙灵者，但若要跟凌风者相比，几乎是天方夜谭。

　　而被凌风者近身，乾坤者几乎是处于挨打的份儿。

　　可，这也要因人而异。

　　柳云忍着剧痛，捏符念咒，旋即猛地撕开手中符咒。

　　吼！！！

　　一尊符鬼瞬间出现，怒吼四方！

　　“符鬼惊神？你……居然连这么贵的技能……”

　　凌风者脸色微变，整个人不可抗拒的进入惊恐状态，步伐踉跄起来，身子连站立都变得艰难无比。

　　柳云二话不说，连忙劈砍。

　　“——28％。”

　　“——46％，狂剑！”

　　“——35，侵蚀！”

　　凌风者状态不错，惊恐状态只不过持续一秒，不过这一秒，柳云竟迅捷的出了三剑！

　　好高的输出！！好快的速度！

　　浑身吃了几剑的凌风者心头剧跳，看着只剩下30％多点的生命力，背后冷汗涔涔，从惊恐状态中一解脱，他连忙瞅准了柳云劈来的剑，举起淬了毒的匕首便抵挡过去。

　　铛！！

　　长剑与匕首碰撞在一起！

　　柳云浑厚的修为值所产生的力量竟让凌风者有些抵挡不住，他的手臂不停颤抖，显然是强弩之末。

　　速度可比凌风者，输出可比灭绝者，连力量……都可以与不死者抗衡……这个人到底是谁？

　　凌风者心中狂跳，震撼思着。

　　可这时，他清晰的看到面前这个穿着斗篷，看不到多少脸的人，忽然露出一丝诡异的笑容，便见他猛地松开剑，整个人后跳开来，动作清灵，似要离开。

　　离开？难道他觉得敌不过？

　　不对！！自己都残血了，如果自己是他，定会乘胜追击，再杀一人！！

　　等等！！

　　凌风者忽然感觉不对！！不，不是不对！而是忽略了一个存在！！

　　火之守卫！！

　　对，火之守卫呢？为何没见到火之守卫参战？？

　　众人连忙举目望去，却见之前那立在柳云面前的火之守卫，竟再度的化作了一道薄薄的火墙，在远处燃烧，它没有发动什么惊世骇俗的法术，更没有冲上来与人厮杀，而是又化作了火焰……

　　这……到底怎么回事？

　　柳云撇开凌风者，径直后撤，跑到了火墙的后头，吞了一瓶红一瓶蓝，微微抬头，看着众人。

　　炽热的火焰在他的面前烘烤着，火光将他的脸映衬的越发诡异。

　　嗖！

　　这时，一道如火龙般的法术径直窜向柳云。

　　远处的仙灵者终于将法术施好！

　　便见那火龙体型足有三米之大，模样狰狞，通体以火组成，炽热的温度与这火之守卫化作的火焰旗鼓相当！！

　　然而，柳云面对这攻势，却是半点儿慌乱之意都没有，而是直接伸出青鸿，刺入面前的火焰当中，而后猛地一甩！

　　啾！！

　　一道火焰剑气竟直接飞了出去，撞向那火龙！

　　嘭！

　　火龙颤了几分，有些萎靡，但未消失。

　　“哼！”

　　柳云冷笑，随后猛地甩剑。

　　啾！啾！啾！啾！！

　　一连四剑，四道火焰剑气齐齐飞出！！

　　嘭！

　　火龙直接被火焰剑气切了个粉碎！！

　　所有人都停止了前进的步伐……

　　“这……这是什么技能？？无限剑气？？这……”

　　“这样也行？”

　　人们都哑然了，更为的震惊了。

　　谁都不清楚火之守卫的技能是什么，更不谈如何运用它去作战。

　　但，柳云知晓，与火神通配合战斗的日子，也不知多少日。

　　这当然不是无限剑气，而是火之守卫的技能之一‘无限炎剑’，火之守卫牺牲自己全部的生命力，化作可给攻击附着‘火焰剑气’状态的火墙，剑锋划过火墙，可甩出火焰剑气伤害敌人，每挥舞一剑，火之守卫将扣除5％的生命力，若击杀一名玩家，则返还火之守卫30％的生命力，火之守卫拥有130％点生命力，也就是说，柳云可以甩26剑，每一剑的攻击力，至少是柳云当前攻击力的1.5倍，并附带灼烧效果……

　　柳云冷冷一笑，旋即猛地挥动手中长剑。

　　剑身穿过面前的火焰，卷起一层的火，随后甩向远方，数道如半月状的剑气直冲出去，朝最前面的凌风者撞去……

　　凌风者一见，顿时心惊，连忙想要闪避，可，柳云挥动的剑气角度十分刁钻，竟形成了一个死角，怎样闪避都得吃上一击。

　　凌风者无法闪避，直接被这火焰剑气击中，硬生生的被打掉了21％的生命力！

　　还好！！

　　凌风者连忙止住脚步，忍着剧痛，急剧后退，掏出血药灌了起来。

　　然而，这药水刚灌到嘴里，凌风者立刻双目一黑，倒地死去。

　　叮！系统：灼烧状态，生命力—6％。

　　叮！系统：您已死亡。

　　凌风者怎么也想不到，这剑气居然还带有灼烧效果……

　　“阿豪！！”

　　冲过来的不死者瞧见，顿时大惊，连忙呼道。

　　但凌风者已死，怎么喊也没用。

　　嗖嗖嗖！！！

　　又有三道火焰剑气飞了过来，撞向不死者。

　　嘭！

　　这时，一块凸石忽然窜出泥土当中，耸立于那不死者的面前……


第116章 我的输出多少

　　砰砰砰！

　　三道火焰剑气瞬间击碎了凸石，狠狠的打在不死者的身躯上。

　　不过，因为凸石的消耗，三道火焰剑气只带走‘不死者’20％多点伤害……

　　柳云瞧见，微微一愣，旋即笑道：“对啊，不死者是小强，皮粗肉厚，我不该砍你们才对！”

　　说完，手中长剑再度甩动起来，剑锋微转，朝后排的仙灵者与乾坤者甩去。

　　凌风者挂了，灭绝者也挂了，对方就剩下两名不死者，一名乾坤者与一名仙灵者。其他人还在围攻着‘玉树风’，毕竟现在群龙无首，天宫城的精锐队伍也有些乱，他们想要暂时撤离，但玉树风却是呼来不少苦云寨贼寇堵住了下山的路，天宫城的精锐自顾不暇，被‘玉树风’打的苦不堪言，这儿已有几人对付，他们自然不会理会这儿的情况。

　　长剑甩动，数道剑气直直朝后头的乾坤者与仙灵者冲去。

　　剑气炽热绯红，威力惊人。

　　乾坤者一见，连忙再度施展‘突石变’

　　只是，他的突石变刚一出现，一道突石变猛地出现在那凸石所在的位置上，直接将他的凸石所顶碎。

　　凸石一碎，那后出的凸石瞬间下落，缩了回去，那块地，依旧平坦无比。

　　几道剑气畅通无阻，迅捷无比的撞向乾坤者。

　　“什么？”

　　乾坤者瞳孔剧颤，眼神尽是不可思议……

　　柳云这一手顶碎凸石的技巧，需要的不仅仅是对突石变娴熟的运用，还要有精准的预判能力与对时间分秒不差的掌握。

　　这么远的距离，如果换做寻常乾坤者，是绝对做不到刚才那一幕……

　　嘭！！

　　乾坤者淬不及防，直直的吃了三道剑气，瞬间，他的全身出现三道剑痕，熊熊火焰开始在他的身躯上燃烧。

　　“啊……”

　　乾坤者疼痛的嚎叫了起来，浑身的灼烧让他痛苦不堪。

　　柳云瞧见，二话不说，又抖手甩了几道剑气。

　　这火墙虽说每释放一道剑气，减的是火之守卫的生命力，但柳云释放火焰剑气，自身也要扣除不少精神力，接连施展，精神力也难以跟上。

　　更何况，火墙是有持续时间的，不可能一直施展，火之守卫暂且只有3个技能，这‘无限炎剑’只是其中一个，等柳云实力高强，守卫们的实力与技能也会得到极大的提高。

　　不过，火墙只持续5分钟，而且，它也有弊端，那就是不能移动。

　　这就像是一个炮台。本来它是乾坤者一个不错的输出技能，但在杀怪与杀BOSS时，这个技能拉仇恨的值是其他技能的3倍，所以，这技能并不适合打怪。

　　乾坤者嚎叫几声，柳云的几道剑气又飞了过去，一名不死者想要过去为乾坤者抵挡剑气，然而他刚一靠近，身子便一个不稳，直接摔到在地。

　　仔细一瞅，又是突石变！！！

　　不死者心急，以至于未注意地面，但谁也想不到，柳云在甩动剑气的同时，竟还注意着四周人的动向，同时及时的施展突石变绊倒那想要挡剑的不死者。

　　这便最为普遍的意识了，一些玩家往往在陷入困境时，把这种东西丢的一干二净。

　　不死者的摔到，使得那乾坤者彻底暴露在柳云的视野下，剑气毫无意外，直接撞在了那乾坤者的身躯之上，瞬间将其穿透，几个伤害值飘荡起来，乾坤者双腿一蹬，也到底死去，落出几瓶药水。

　　“啊……”

　　剩下的两名不死者便如发了疯般，抓起手中的长枪与钢棍便朝柳云冲了过来，他们迈动步伐，沉重的脚将地上印出一个个脚印，让柳云接二连三的击杀了同伴，这些人的自尊心早已受到了严重的践踏，怒火几乎将他们的理智给焚毁。

　　“我今天一定要让你死！！”

　　远处的仙灵者忽然从包袱里掏出一枚散发着蓝光的丹药，二话不说便吞入口中。

　　柳云瞧见，脸色大变。

　　“凝神静心丹？”

　　服用后施法速度提升80％，持续3分钟……

　　懆，这么好的丹药他是怎么得到的？

　　柳云一惊，连忙掏出瓶蓝药，吞入口中，随后甩了几道剑气出去。

　　砰砰！！

　　剑气刚从火墙中飞了出来，却被顶在前头的两名不死者给抗住了。

　　剑气虽伤，但打在不死者的身上，依旧只带走他们20％左右的生命力，须知这个阶段的不死者生命力至少接近200％，如若带下法宝，只怕都要过200了。

　　这点伤势他们根本就不在乎。

　　柳云脸色微微凝。

　　“天陨之术！”

　　这时，远处的仙灵者忽然大喝一声。

　　便见天空中，一朵不大的云彩忽然间变得炽红起来，如火烧着了一般，旋即，那朵云彩迅速化作漩涡状，一块硕大的陨石从那漩涡中冲啸而出，直直的朝柳云这边砸来。

　　陨石带着火焰，气势惊人，威力更不需质疑。

　　柳云连忙朝旁侧闪去。

　　轰咚！！

　　陨石狠狠砸落，将火墙彻底吞噬，庞大的气浪席卷四方，大地都颤抖起来。

　　闪到一旁的柳云暗暗喘了口气：这仙灵者实力不俗，连天陨术这种二层地级修为才能够学习的法术都练了，看样子天宫城的精锐远没有散人玩家那般容易对付。

　　“裂地棍！”

　　柳云刚刚站好脚步，便见耳边响起一记低沉的喝声，旋即一根硕大的棍子在他的视野中越来越大……

　　柳云一诧，下意识举剑抵挡，青鸿剑身与那铁棍直直碰撞。

　　铛！！！

　　剑身与棍身碰撞出耀眼的火花，强大的力道开始作用在两人的身躯之上。

　　柳云暗咬着牙，使劲支撑。

　　但，他到底是乾坤者，输出虽说惊人，力量也比普通的乾坤者要强大许多，但正要与同修为的不死者抗衡，力量还是有点捉肩见肘的。

　　剑身微微颤抖，有些抗衡不住。

　　而那握着铁棍的不死者，却是心中冰凉，瞳孔微颤。

　　他从未想过，一个乾坤者敢与自己拼力量！而且，还不落下风……

　　柳云的出现，彻底的颠覆了他的世界观。

　　“阿千，我来帮你！”

　　另外一名不死者突然跳了过来，手中长枪直朝柳云的胸口刺来，枪法刁钻无比，劲力极大，枪锋上都有一层淡淡的气劲。

　　柳云连忙扭动青鸿剑，撞开那个叫阿千的不死者，反手一剑，朝这枪锋挡去！

　　铛！！

　　剑身与枪锋撞击在一起，这个持着长枪的不死者力道显然要比那个叫阿千的不死者大的多，柳云整个人被长枪上迸发出的力量撞的连连后退。

　　叮！系统：您受到击退效果影响。

　　不死者阿千瞧见，乘胜追击，连忙提起棍子，对地面狠狠轰了一下。

　　嘭！

　　大地瞬间颤抖起来。

　　叮！系统：您受到震荡波影响，进入2秒钟的眩晕，‘傲’碎片强化属性触发，您的眩晕时间减少30％。

　　头晕目眩的柳云只听到耳边的系统声不断。

　　“哈哈，控住他了！！！”

　　阿千大喜过望。

　　“让我来！！”

　　仙灵者大喝一声，旋即舞动了几下手中的法杖，蓄积了一招莹白色的法术，不过数秒不到的功夫，法术便形成，随后大手一挥，朝柳云甩了过去。

　　一颗莹白色的球快速朝柳云撞了过去。

　　2秒钟的眩晕放在柳云的身上，只有1秒多一点，等仙灵者快速蓄积了法术攻过来时，柳云快要清醒过来。

　　如果说只有仙灵者一人，柳云要想躲避这法术并不困难，但问题是，他的身旁还有两个力大无穷的不死者。

　　那叫阿千的不死者望见柳云已入眩晕状态，立刻伸出手，将柳云横扛在肩膀上，直接将其压制住。

　　柳云的力量不及阿千，整个人也被他扛起。

　　便见阿千怒吼一声，瞪开双脚，朝那轰来的巨大莹光球冲了过去，等临近莹光球时，双臂发力，将柳云狠狠的朝那莹光球丢去。

　　叮！系统：您受到玩家‘阿千’的投掷效果，身躯进入‘抛飞’状态。

　　柳云耳边响动着这个声音，而柳云想要扭动身躯，控制力道降落，却无能为力。

　　嘭！！！

　　莹光球触立刻撞到他的身躯，随后立刻炸了开来，无数灰白的烟雾瞬间弥漫四方，巨大的响声传遍了整个苦云山。

　　两名不死者与那仙灵者瞧见，无不屏气凝神，目光肃然的盯着空中那爆炸的地方，很快，便见那烟雾逐渐消散开来，内部的一切也呈现在了人们的眼球当中。

　　只是……

　　柳云已不见了！！

　　“难道被炸的尸骨无存，直接秒了？”

　　仙灵者一见，微微诧异，他虽然对自己的仙灵值十分自信，可对方是个手法老练，修为深厚的乾坤者，这法术杀伤力虽强，但说要秒掉对方，却也有点不现实……

　　两名不死者也是诧异无比，不过，空中忽然飘荡下来的几根纤纤稻草，引起了他们的注意。

　　这是什么？？

　　不死者阿千一愣，瞬间，他明白了什么，连忙朝仙灵者的方向望去，却见仙灵者的背后，晃动着一个漆黑的身影！！

　　竟是柳云！！

　　“糟糕，小高，那小子用替身术跳到了你身后！！快跑！！”

　　阿千急呼。

　　仙灵者一听，浑身急颤几下，想要逃跑，却见一只大手忽然从后头箍住了自己的脖子。

　　一股冷意在耳畔边泛起。

　　仙灵者呼吸有些困难，他艰涩的侧过首，却见后背缓缓的伸过来一颗带着斗篷的脑袋，一把锋利的长剑，轻轻的擦着他肩膀上的衣袍，慢慢的擦了过来，仙灵者的肩胛几乎能够感受到剑身上的冷意。

　　“知道我的输出是多少吗？”他小声的问道。

　　仙灵者眼睛瞪得滚圆，脸颊苍白，汗渍从他的额头滑落，听到这游戏低沉沙哑的声音，他有些艰难的摇了摇头，但一摇头，剑锋便轻轻割开了他的皮肤，好不疼痛。

　　“我……我不知道……”

　　“那我告诉你好了。”

　　柳云微微一笑，随后直起身子，右手臂猛地发力。

　　咔嗤！

　　长剑锋利，死命的划开仙灵者的脖子，鲜血便如喷泉般涌了出来，洒向天空……

　　“小高……”

　　“我们跟你拼了！！”

　　两名不死者怒吼着。

　　这时，前头那些与BOSS‘玉树风’激战的玩家群中，忽然分出十余名玩家，这些人一个个面色愤怒，目光几乎喷着火焰，步伐急促，直接朝柳云这儿冲来。

　　显然，柳云之前连杀数人的景象，已经落在了这些人的眼中。

　　虽说柳云技术很好，但他们并不畏惧。一个人实力再强又能怎样？双拳难敌四手，这么十几号玩家，难不成还斗不过柳云这一个人么？

　　柳云望见这冲过来的十几号人，连忙驱动‘斩妖剑’甩出两道剑气，随后身形急剧后撤。

　　但，他并没有逃离，下山的唯一出口已经被苦云山怪与天宫城精锐堵住，想要逃跑，便要跳崖，可‘牵引项链’的CD还未到，跳崖便是找死，这种情况，他必须要接着拖延时间。

　　退了数步，等这些玩家靠近了柳云足有十余米的距离时，便见柳云左手抓住斗篷，微微一甩，一股股漆黑的烟气从斗篷下溢了出来，瞬间弥漫了四周百余米的范围。

　　叮！系统：视界斗篷‘鬼影’已激活。

　　“这……是什么东西？”

　　冲过来的人立刻被鬼影吞噬，场面骚乱一片。


第117章 凭什么

　　娇小玲珑的粉红色游戏仓缓缓开启，随后，便见里头爬出一名有些婴儿肥，但模样可爱灵动的小女孩。

　　女孩的模样看起来不过五岁左右，穿着一身浅红色的睡衣，一出来，她便蹦蹦跳跳的朝偌大的客厅蹦去。

　　客厅内，苏凝围着围裙，正在准备着一桌丰盛的晚餐，阵阵香气溢向四方。

　　瞧见跑到餐桌旁正要伸手去抓盘子内的鸡块的蓝蓝，苏凝连忙快跑了两步，纤细的小手微微拍打了一下蓝蓝嫩嫩的小手。

　　“小馋猫，不准偷吃，快去洗手！”苏凝柳眉倒竖，佯装怒道。

　　“哎呀，凝姐姐，就先让蓝蓝尝一块好不好嘛。”蓝蓝不依了，撒娇的唤道，声音细腻，模样娇憨。

　　“不行，快去洗手！”苏凝不给商量。

　　蓝蓝立刻噘着嘴儿，慢慢悠悠的跑去洗手。

　　“今天爸妈都来了，因为你在《玄界》里，所以我没叫你！”

　　苏凝一边盛饭，一边对着正在洗手的蓝蓝道。

　　“爸爸妈妈来了？是来叫我们回去的么？”

　　蓝蓝奶声奶气的声音冒了出来。

　　“嗯！”

　　“呵，住在家里哪有这里自由啊，家里的规矩那么多，虽然我很想念爸爸妈妈跟爷爷，但家里的那些哥哥姐姐却好让人讨厌！我看他们的眼神，总感觉他们要吃了我一样。”

　　洗完了手，蓝蓝迫不及待的跑到餐桌前，小屁股噌上了桌子，连忙抓起筷子，便开吃了。

　　苏凝走了过来，满脸无奈的看着自己的妹妹。

　　“这也是没办法的事情，谁让你这么妖孽？也没见谁家的小孩5岁心思就这么成熟了，二哥三姐他们会有那样的眼神也是正常的。”

　　“哎呀，凝姐姐，吃饭啦，不要去说那些事情啦！”

　　蓝蓝鼓着腮帮子，语调不清，一边嚼动着食物一边道。

　　“你啊你！”苏凝笑了笑，旋即坐了下来，端起碗筷吃了起来。

　　只是这碗米饭还未吃完，便听见一阵急促的电话响起。

　　苏凝微微一愣，放下碗筷，连忙朝沙发跑去，打开沙发上的包包，取出里头的手机，直接接通。

　　“喂，我是苏凝！”

　　“凝儿，我是天河！”

　　电话那边，响起一阵有些恼又有些无奈的声音。

　　天河，天宫城的势力主。现实中也是一名财团的最高执行官。

　　苏凝一听，有些惊讶。

　　“原来是天总啊……有什么事儿吗？”苏凝微微疑惑，语气还是笑着问道。

　　“哎，今天下午蓝蓝调动了天宫城的天组与地组，共计175人，去了苦云山，你知道吗？”

　　那边传来的，却是一声沉闷苦恼的叹息声。

　　天河虽说是天宫城势力主，在天宫城内的地位独一无二，不是苏凝这种底层领导阶级能够比拟的，但作为合作方，两人之间实际上还是不会分层次阶位的。

　　“调集天组与地组的人去苦云山？”

　　苏凝一愣，微微侧首，看了眼餐桌前还在狼吞虎咽的蓝蓝，奇怪道：“她调集这些人去苦云山做什么？”

　　“杀BOSS”那边的天河直接回答。

　　苏凝思索了会儿，诧道：“苦云寨寨主？”

　　“是的，乾坤三层人级修为的‘玉树风’！”

　　“现阶段的玩家恐怕还斗不过吧？”苏凝也听过这号BOSS。

　　“她让人带上了‘四佛普渡阵’。”

　　“呃……‘四佛普渡阵’？这小妮子……还真是大胆……不过，这‘四佛普渡阵’施展的条件很苛刻，她应该知道才对，施展的过程中被怪触碰一下，整个阵法就会毁去，她布不起来啊……”

　　“不，她成功的把这个阵给布起来了。”

　　“额……”苏凝带着几分钦佩的眼神看向餐桌前的那只小猪，旋即低声道：“BOSS挂了没？”

　　那边经历了短暂的沉默：“没。”

　　“有这阵法还杀不了BOSS？”苏凝有些不相信了，这个阵法一出，虽说击杀不了BOSS，但不要忘记，天宫城的精锐可都过去了。

　　“‘四佛普渡阵’刚一布好没多久，就被毁了！”天河叹气道。

　　“BOSS弄的？”苏凝皱眉。

　　“不是，是……是玩家。”

　　天河无奈，将事情的前因后果大致的告诉了苏凝。

　　“原来是这样……但……神州什么时候出现了这样厉害的人物？”苏凝倒吸了口凉气，有些不敢相信。

　　“不清楚，不过这一次蓝蓝利用他做诱饵去吸引‘玉树风’的仇恨，显然是把他惹恼了，精锐里至少有二十三个人是死在他的手中，其余的人不是被BOSS杀的人仰马翻，便是仓皇逃离，这一次，我们天组与地组的实力至少要降一个层次了！”

　　天河有些不甘道。

　　“蓝蓝计划的很慎密，只是他没有看清楚那个人的实力罢了！”苏凝苦涩而笑：“怕是谁都不会相信一个人能够敌得过那么多玩家吧？”

　　话虽是这么说，苏凝现在还是持着怀疑的态度。

　　“我也不信，但天组与地组的人大部分都降了修为，这一点是真真切切的……待会儿，你把这个消息替我转告给蓝蓝吧，我得暂时剥夺她领导天组与地组的权利。”

　　“随便吧，蓝蓝其实也不想管这么多事情，你去管理的话，她会更高兴的！”苏凝并不在意。

　　“凝儿，我没有别的意思，你别误会……”

　　见苏凝语气有些淡，电话那头的天河语气有些紧张与急促了。

　　“我并没有误会什么啊，天总，是你多想了，好了，我会把这件事情转告给蓝蓝的，就这样吧，再见！”

　　苏凝说完，便直接挂掉。

　　吐了口浊气，脑袋里有些乱，苏凝放下手机，刚一转身，却见自己身旁赫然立着一个身影……

　　“蓝蓝？”

　　苏凝有些意外。

　　“怎么？失败了？”蓝蓝那张有些肉的可爱笑脸却没有半点儿表情。

　　“是的！”苏凝点了点头：“这一次怕是你也看走眼了！”

　　“这样啊……”蓝蓝的小手摸着下巴，思绪了起来：“没想到没给天宫城谋利，反而竖了一个大敌……诶，吃亏，吃亏，这个叫‘流云’的人果然不简……”

　　“什么？”

　　蓝蓝话还未说完，忽然被苏凝一记略显高亢的尖叫声打断：“蓝蓝，你说什么？这个人是谁？？”

　　“流云啊，怎么了？”蓝蓝奇怪的看着自己的姐姐。

　　“你……你确定你没说错？看错？哪个流？哪个云？”

　　“流水的流，云彩的云，老姐，你怎么了？，精英组攻击他时，系统提示了ID，不会有错。”

　　“流……流云？？”苏凝微微失神，旋即想到了什么，猛地朝自己的房间跑去。

　　“诶，诶，姐……洗碗……”

　　蓝蓝高喊。

　　……

　　……

　　一个人如何对付一群人？

　　这是一个怀揣过英雄梦的人都想知道的问题。

　　真正的英雄便是面对一群人而不惧。

　　当然，柳云可不是英雄，他真要面对一群人，也会觉得吃力无比，想着暂避锋芒。

　　不过，当一对一的面对时，柳云不会有半点儿退缩之意。

　　而视界斗篷，便给他创造了这样的条件。

　　视界斗篷成功的将所有人的视界屏蔽，虽然他们试图抱成一团，以求生存，但柳云唤出来的土之守卫，却又将这些人全部撞散。

　　虽然视界斗篷的持续时间极端，可这极端的时间内，要除去这些精锐中的仙灵者与乾坤者，对柳云来讲并不困难。

　　他们本就皮脆，又怎能撑得住拥有两片碎片的青鸿？

　　1分钟内连斩8名远程玩家后，‘鬼影’效果一消失，柳云便开启‘先天罡气’，急剧撤退，往怪物从里钻。‘玉树风’越杀越欢，虽说自己也掉了不少生命力，但却斩了不知多少天宫城的精锐，转眼之间，天宫城已处下风，那些追逐柳云的人见无法追上，便只能忿然放弃，将地上同伴爆出的东西给拾起，便想要逃离。

　　可‘玉树风’与柳云可不答应，一人一BOSS，就这么一直追砍追杀，天宫城玩家丢盔弃甲，一路朝山下逃离。

　　……

　　这一战下来，柳云得了把灭绝者的法器刀，一枚增加12万修为值的戒指，正好戴上，一本蓝皮秘笈，是仙灵者的邀月咒，二层人级法术，可卖个好价钱，剩下的东西都是二层地级修为佩戴的白板装备，足有十几件，也能出售个不菲的价格。

　　不过，这一站下来，柳云的罪恶值倒也涨了不少，足有2400点。

　　“看样子一时半会儿是挂不白了。”

　　带着两名捕快逃到苦云山下的柳云看了眼罪恶值，摇了摇头道。

　　NPC对红名者本极为厌恶，但柳云与他们拥有些许好感度，故而这两名捕快也没有多说什么。

　　见这等级也练不成了，柳云无奈，便让这两名NPC捕快返回‘天枫城’了。

　　叮！系统：您的好友‘红雪’向您发来消息，请问是否接收？

　　红雪？

　　柳云思忖了会儿，这件事情闹得也不小，死的那些人到底是天宫城的精锐，红雪不可能不知道。

　　是！

　　叮！

　　红雪：流云，你在哪？

　　柳云沉默了会儿，旋即回道：“苦云山下。”

　　红雪沉默了片刻……

　　“对不起，我并不知道这件事情……”过了片刻，红雪才回了过来。

　　“这不怪你，有人的地方就会有恩怨，整个天宫城里，我也就认识你。未必认识你天宫城的人就要给我面子，就要把我当朋友来看。”柳云微微一笑。

　　“柳云，你不要介怀，这只是一个误会！”红雪急道。

　　“我没说它不是一个误会啊。”

　　“那……你没生气吧？”

　　“生谁的气？”

　　“那个……我……”

　　“这件事情跟你没关系，我干嘛要生你的气？”

　　“那……我们势力……”

　　“除了你以外，天宫城的人，我已经没有半点好感了。”

　　“你果然还是生气了。”

　　“你被人阴了一道能不生气么？还好我逃出来了，假如我真被‘四佛普渡阵’给杀了，那你说该如何？怎么？你还想让我原谅天宫城？凭什么？”

　　柳云反问。


第118章 红名村

　　红雪本还想说什么，但一看柳云的话，便哑口无言。

　　的确，柳云自己好好在那儿练级，却被自己这边的人摆了一道，他能心平气和的跟自己说话，已经很给面子了。

　　“流云，对不起，我……我不知道事情会发生成这样……”红雪心有愧疚。

　　“你不必向我道歉，这件事情又不是你错，跟你也没多少关系！我们之间依旧是朋友。”柳云明白红雪心里的想法，当即安慰。

　　他是个恩怨分明的人，天宫城阴他，他有气也会撒在天宫城身上，而红雪只是个一无所知的局外人，他可不会迁怒于红雪。

　　“这件事情太突然……我……哎……”红雪叹了口气，心头除去无奈也只剩下无奈，想说些话挽回，但开了腔，却找不到词儿。

　　“希望我们依旧是朋友，势力的事情，就随他们去好了！”柳云又回了一句。

　　红雪一听，倒觉柳云有些洒脱，微微一喜：“那……你如果与天宫城的人碰见了……”

　　“放心，我不会冲动的。”柳云微微一笑。

　　“真的？”红雪狠狠的松了口气。

　　柳云回复：“嗯，我会量力而行，如果他们人多，我就见机行事，如果人少，我就权当是玩玩。”

　　感情柳云还是不罢休啊……

　　“你难道真的要对付天宫城么？”红雪心头的喜悦顿时成空。

　　“天宫城那么大，不应该怕我这么一个人吧？”柳云有些奇怪红雪的担忧。

　　“一边是我的势力，一边是我的朋友……我不想你们闹得不愉快……”

　　“那你能让天宫城的势力主亲自过来向我道歉吗？”柳云问道。

　　“呃……这个……”

　　“你只要做好你自己就行了，不要想太多。”柳云摇了摇头，回道。

　　“哎……”红雪明白柳云的意思，她其实也算是了解柳云几分，自上次撩月城之事后，她便该明白。他这个人，有恩报恩，有仇报仇，要想让他就这么原谅天宫城，倒反而有点儿怪了。

　　“那……明天的副本。”

　　“如果没这件事情前，不准咱们还能通，但这件事情后，要么你换一批人，要么绝不可能通的了，一群仇人凑在一起还谈什么团队与合作？没有配合还怎么过本？”柳云摇了摇头回应，相信这件事后，‘流云’二字已经被列到‘天宫城’黑名单上，明天副本，跟他们一组团，众人便知柳云的身份，到时候仇人见面，还怎么可能刷的了副本？

　　“好吧……”

　　红雪感觉越发的无力了，与柳云闲聊了几句，便切断了消息。

　　不过，她刚一切断与柳云的联系时，却见势力频道里，正在疯狂的刷屏，所有的话题，都是围绕着‘流云’二字展开，火药味儿极重……

　　红雪看了几条消息，脸色越发难看。

　　……

　　……

　　现在是红名状态，身上的药水也不多，想要练级显然不可能。

　　柳云四处张望了一圈，扯了扯斗篷，顺着山旁的小径，径直走去。

　　这儿似乎有些熟悉……

　　柳云微微凝目，顺着这条小径行去，眼中浮现着点点回忆。

　　几个画面与信息忽然在他脑海里闪动。

　　对了！

　　柳云忽然一喜：这条路似乎可以抵达百里开外的一座小型红名村！！

　　《玄界》的恶意杀人犯红名玩家不知多少，这些玩家会是NPC与白名玩家们争相砍杀的对象，然而，一名罪恶滔天的红名玩家死后，会在哪里复活？

　　他们不可能在满是NPC与白名玩家的城池里复活，也不会在城镇内复活，这些地方是红名玩家的禁区。

　　所以，系统特地在不同的地域安排了红名村，用来安置死亡的红名玩家复活。

　　只是，为了防止有人恶意前往新手村堵杀刚刚复活的红名玩家，红名村的周围都有强力的NPC守卫守护，白名玩家是不得靠近的，否则柳云为刷无字天书层数，早就前往红名村了。

　　“应该快到了。”

　　柳云舔了舔唇，脚下的步伐有些急促。

　　再杀几个红名玩家，无字天书的层数就叠加满了。

　　杀多些红名玩家，自己的罪恶值也下降的更快了。

　　沿着小径走了将近十余分钟，穿过了一条山谷，一片开满了鲜花长满绿草的开阔地映入柳云的眼中。

　　柳云连忙加快了步伐，绕过了这个拐角处，便见一座静谧的小村子，出现在自己的视野当中。

　　几名腰间挎着刀，穿着银色盔甲的NPC守卫，正在村子外头晃悠着。

　　柳云刚一靠近，一名距离较近的守卫微微侧首，目光冰冷的盯着柳云。

　　柳云暗暗瞅见那些守卫们视线一个个都朝自己这儿注视过来，当即一声不吭，快步朝村里头走去。

　　罪恶值越高，红名村内的NPC对你的态度便越恶劣，柳云几千的罪恶值，已经足够让这些守卫们出手了，如若柳云触犯了红名村的规矩，只怕这些NPC守卫都不会像对待普通红名者一样的警告，而是直接出手攻击。

　　“红名者最好待在村内思过，莫要胡乱走动！”

　　见柳云擦身过去，一名守卫终于开口，声音冷的很。

　　柳云不语，低头快步离开。

　　这些红名者的修为是三层地级，比现阶段的玩家高一层修为，并且随着玩家实力的提升，红名村的守卫也会随之变化。

　　进入村内，一片热闹非凡，定眼望去，整个村子，茫茫多都是红名的，不过大部分人都是唉声叹气，一脸愁容的坐在地上，眼中充满了沮丧。

　　柳云能够理解他们的心情，玩家杀人红名后，是不会自动传到红名村来的，也就是说，这些人都是红名之后死去，才复活在这儿。

　　但……红名者一死，包袱里的一切都将爆个精光！

　　想必现在这里的人没一个包袱里不空吧……柳云排除在外。

　　一袭黑色斗篷的柳云没有进村，而是行到村旁的一棵树下坐了下来，目光若有若无的看向村子。

　　村子里没有NPC商人，只有守卫，这些玩家在爆光了东西后便只能呆在村子里挂机，等待罪恶值消减，他们可以离开村子去打怪，但前提是他们能有团队或朋友提供补给，如果是散人玩家，只身一人，在这种情况下除了挂机等百名，便没有其他办法了。

　　如若是团队的话，杀了一个，只会引来麻烦。

　　要杀，就要杀不会惹来麻烦的。

　　柳云眼中闪过些许寒意，从包袱里取出一捆捆生命恢复药水，准备丢在地上。

　　“少爷。”

　　就在这时，一记冰冷低沉的呼唤，在柳云的耳边响起。

　　柳云微微一愣，侧目望去，却见背后的大树树干下，走出来一个人。

　　“易水寒？”

　　柳云微有惊讶。

　　易水寒带着半张铁制的面具，手中握着把沾血的匕首，小心的躲藏在树干的背后，目光若有若无的望向红名村内。

　　这神州还真是巧啊。

　　“你在这做什么？”

　　柳云顺着易水寒视线的方向望去，旋即低问。

　　“杀人！”

　　“谁？”

　　“仇人。”

　　“仇人？”

　　“他是我之前的好友，但为了1金，他把我的行踪透露给了我曾经的仇人！”

　　“你死了吗？”

　　“没。”

　　“是你把他送进红名村的？”

　　“嗯！”

　　“你准备杀他几次？”

　　“3次，把他打回一层天级修为即可，如此，他永远也追不上我！”易水寒面具下的眼渗透着冰冷：“还剩1次了，可惜此人知晓我在村外守着，死活不肯出来！”

　　“哦？”柳云一听，微微一笑：“要杀他还不容易？我倒是有一个办法能够把他引出来！”

　　易水寒一听，目光望向柳云。

　　却见柳云低语了几声，旋即取出青鸿，朝易水寒砍去。

　　……

　　……

　　红雪今日早早的下线。并非因为进入了‘无收益’状态，而是没心情。

　　现在，有半个天宫城的人都在商榷着报仇，通缉之事，对象自然是那个叫‘流云’的玩家。

　　天宫城黑名单第一位赫然写着这二字。

　　苦云山上发生的事情不胫而走，天宫城的颜面尽失，势力威望下降了不知多少，天河震怒，为围护势力威严，已经派遣了一支由天宫城高手组成的七人小队，开始追查斩杀流云。

　　当然，这一切只有天宫城高层知道，这支小队若击杀流云，则整个过程会被录像摄下，放到网络上，以正天宫城名。

　　红雪……也就是苏凝有些疲惫的走出游戏仓，独自泡了杯茶，坐在沙发上捧着热茶发呆……

　　叮铃铃……

　　这时，红雪的手机又响了起来。

　　苏凝眉头微皱，心思：怎么一下线就有人来电话？难道是《玄界》里的人找？

　　想到这儿，红雪连忙翻来包，取出电话。

　　“是爸的？”

　　苏凝更为诧异了。

　　她连忙接通。

　　很快，电话里响起一个低沉的中年男子声音。

　　“凝儿，下线了吧？”

　　“嗯。爸，有什么事儿吗？”

　　“上次我跟你说过的事情，你应该还记得吧。”

　　“当然记得……只是，老爸，那批人真的看的中我？？我去参加选拔，只怕不仅要名落孙山，还得丢我们苏家人的脸啊。”

　　苏凝微蹙眉头道。

　　“你怕什么？路我都已经给你铺好了，你只管上就是了，这一次每个古武世家都会收到邀请函，但能够进入的只有一个，而且，非你不可。”电话那头的男音有些薄怒。

　　苏凝一听，叹了口气。

　　“对了，柳家的人是不是也收到了邀请函？”苏凝忽然想到。

　　“是的。”

　　“他们会派谁？柳云么？”重新说到这个名字时，苏凝的大脑里再度闪出当初在销售中心里头那个颓废却又潇洒的背影。

　　他真的是柳云？

　　“柳云早就被逐出了柳家，柳家怎么可能会派他这个不成器的东西上去？这一次估摸着，该是柳纯儿上。”

　　“柳纯儿？”苏凝吃了一惊。

　　“嗯……柳家这一辈，怕真是没落了。”话落，电话那头，传来一记叹息之声……


第119章 愿者上钩

　　吼！！

　　符鬼震吼四方，四周冲上来想要挂掉残血柳云的玩家，全部获得惊恐状态，一个个双腿打着摆子，连忙蹲伏下去！

　　这些，都是贪图柳云满包袱药与装备的人……

　　贪心与实力不成正比，便会成为别人的口中食。

　　柳云扫见，眼中闪过一丝狞色，连忙吞了颗瞬回血的丹药，血量‘噌’的一下暴涨上来，随后催动视界斗篷，释放鬼影技能，大片大片的黑烟吞噬了红名村外。

　　这些从红名村内冲出来的玩家，无不瞧见柳云与易水寒在村外厮杀，想要出来抢些装备药水，捞点好处。

　　但凡红名者，总有心思不正不纯之人。

　　柳云故意让易水寒打成残血，而后两人僵持不下，终于，易水寒被柳云反击，打的节节败退，直接离开。

　　易水寒离去，柳云则直接站在原地开始大口大口的灌着药水。

　　看到柳云竟然有药，又看到柳云那缓慢恢复的少许生命力，一些包袱里空空如也的人终于起了歹意，冲了过来，想要挂掉柳云。

　　于是，便有符鬼惊神震慑众人的一幕！！

　　‘鬼影’遮蔽了众人的视线，人们察觉不对，想要折返回去进入新手村，然而一尊巨大的土之守卫与之前的易水寒，却出现在了新手村的入口处，一人一守卫将入口堵了个死死的，里头的人出不来，外头的人进不去。

　　这些红名玩家装备都被爆了个七七八八，战斗力下降到了一个不可形容的地步，易水寒与柳云要杀他们，太过简单。

　　不过十余分钟的功夫，柳云与易水寒便将这十几号红名屠戮殆尽，易水寒也在人群中找到了他的仇家，完成了自己的承诺。

　　杀了十几号人，柳云的罪恶值大减，只是，距离白名还有七八百点罪恶值……

　　再看那些死去的玩家，重新在红名村内复活，不过此时此刻，他们谁都不敢再出村口了，一个个警惕且恐惧的盯着外头披着斗篷的柳云。

　　“我认出来了，这个人是黑衣人！！专杀红名的黑衣人！”

　　终于有人认出了柳云，惊呼而出。

　　这声一落，就更没有谁敢踏出红名村半步了。

　　看到这些人眼中情不自禁流露出的恐惧，柳云微微一叹，转身便走。

　　这个村子的红名玩家都被吓怕了，再到这儿等待也是一无所获，还是径直离去算了。

　　瞧见柳云离开，红名村的人终于喘了口气……

　　报了仇，痛快了，易水寒并未独自离去，而是跟随着柳云，一路朝东走去。

　　“我暂时没什么事情要你去做，你可以离开了！”

　　柳云扫了眼背后一言不发，默默跟随的易水寒，淡淡开口。

　　数日不见，他的修为也提升不少，为凌风者二层人级修为，武器依旧是那把锋利的专属法器天诛，浑身装备换了些许，实力强了许多。

　　“你现在是红名，危险系数比较大，我跟着你好点。”

　　“你怕我死？想保护我？”

　　“嗯！”

　　听到易水寒的这么一声回答，柳云没由的浑身一抽，鸡皮疙瘩瞬起，一股恶寒油然而生……

　　“你曾经让我不用死去，所以，我在的话，也不会让你去死！”易水寒又开口了。

　　柳云一听，微微发愣，感觉这才好了不少。

　　不知为何，虽然明知这位老兄只是像是在完成任务般履行自己的诺言，但心头还是有几分感动。

　　他虽然冷，但却一诺千金……这样的人现实中怎么会是个杀手？

　　跟则跟吧，柳云倒也没有太大的影响。

　　现在暂时杀不了红名玩家了，药水也没有多少，升不了级，城池进不去，更领取不了任务，柳云都他娘的不知道该做什么好了。

　　走了几步，忽然，柳云忍不住停驻了脚步。

　　便见前头山路旁的一颗大树躯干，竟散发着一层淡淡的光芒。

　　空间洞？

　　柳云微微一愣，旋即一喜，连忙跑了过去。

　　叮！系统：您发现了一个野外的空间洞。

　　从包袱里取出空间球，朝里头丢去。

　　一颗，没反应。

　　柳云大喜，不会是差的东西！

　　第二颗。

　　啪！

　　叮！系统：您成功开启空间洞。

　　空间洞裂开，一颗珠子与一根飘带从空间洞的裂缝中掉落下来。

　　柳云连忙走了过去，将东西捡起，查看……

　　血精石（小）：天地精华之石，每次使用可消耗1点血精能量恢复当前生命力的10％，当前血精能量：20/20。使用限制：无。

　　凌宇飘带：凌风值+30000，移动速度+8％，佩戴限制：凌风者二层地级。

　　柳云瞧见，将飘带直接丢给易水寒。

　　“飘带这东西，现在爆的十分少，你拿着这个，虽然是白板，但属性却相当不错。”

　　易水寒一愣，下意识的接过飘带，自己看来下，脸色微有些许变化，但很浅。

　　“飘带几乎只有副本里出，现在交易中心里的飘带过了二层修为的至少都是5金以上，少爷，你真的给我？”

　　“我像是在开玩笑的么？”柳云微微侧目笑道：“当然，前提是你觉得我给你给的不值，那么，你就还给我好了，我拿去换钱！”

　　易水寒沉默了，随后将飘带收到包袱里。

　　“这算恩惠吗？”

　　“不算。”

　　柳云道。

　　得了血精石，柳云也不必担心血药的问题了，就算没有血精石，其实也可以让易水寒去买。

　　“我打算去练级，你跟我一起去吧。”

　　那种地方练级的话，一个人着实太困难，还是得要个人配合啊。

　　柳云摸着下巴思着，脑海里泛起一幅幅画面……

　　“好！”

　　易水寒点了点头。

　　柳云见状，便转身朝前走去。

　　这儿虽然不常来，但柳云却对这儿的地势很是了解，两人离开了红名村，正行于一处郊外，右侧直行的话，可以到达一个小镇，小镇附近的怪都是人级到地级之间的，柳云现在要想升级，非地级怪不可，要想快升级，非天级怪不可。

　　柳云记得，这个小镇东边有一片低洼之地，那里，便存在着大片大片的天级怪。

　　想到这儿，柳云不禁加快步伐。

　　一名穿着黑色斗篷的人，一名戴着面具的人，就这么走在阡陌小道上，两边的荒凉之地逐渐变做泥泞的田地，一些体型硕大的蛙精在田地上跳跃，蛙精肥大，浑身都是疙瘩，好不可怖。

　　忽然，走在前头的柳云猛地停下步伐，整个人怔在了原地。

　　后头的易水寒心生疑惑，抬头看向前方，却见前方的木桥上，一名穿着白衣，头发胡须皆花白的老者，正提着一根鱼竿，正在垂钓。

　　当即，易水寒忍不住低问：“少爷，怎么了？”

　　柳云不语，低头思忖。

　　噗铥！

　　这时，老者似是感觉到了什么，猛地抬竿。

　　便见那一直沉于水中的鱼钩，猛地跳出水面，直飞岸边。

　　只是……

　　并未有鱼上钩。

　　易水寒微微凝眉，脸色有些怔然。

　　并不是因为鱼未上钩，而是因为，他看到了那个鱼钩，居然是直的。

　　姜太公钓鱼愿者上钩的故事，他倒是听过，但……这一位，又是演的哪一出？

　　易水寒不知，前头的柳云，此时心中却是一片激荡，难以平静。

　　柳云想不到，万万想不到，这种四处走动的NPC，自己居然会在这里遇见。

　　他深吸了口气，旋即朝前走去。

　　“年轻人，步子放轻一点，别把我的鱼儿吓走了！”

　　白发老者理了理鱼钩，旋即轻轻的抛入水中，凹陷的老眼望着水面，嘴唇蠕着。

　　柳云没有说话，只是走了过去，安静的盯着水面，就这么静静的看着。

　　易水寒心头泛着疑惑，见柳云低着脑袋望着水面一声不吭，便也没有说话，站在旁边安静的看着。

　　水面很平静，就像三人的脸色一样，无波无澜。

　　时间就这样缓缓流逝，过了近三个小时。

　　易水寒再好的耐心，也不禁这般消耗，他不明白柳云到底在做什么，但又不好离开。

　　每每想要开口，可看到一动不动宛如石化的柳云，易水寒便不禁咽下嘴里的话。

　　噗咚！

　　这时，水面忽然泛起阵阵涟漪，而老者握着的鱼竿也微微下弯。

　　咬钩了？

　　易水寒一愣，便见那白发老者猛地抽手，将鱼竿提起，一条肥硕的鲤鱼被甩上了岸。

　　“哈哈哈，终于上钩了。”

　　老者哈哈大笑。

　　叮！系统：您触发了‘愿者上钩’任务。

　　一直在旁侧观看的柳云收到了这个提示，而同一时间，易水寒也得到了这个提示。

　　当即，易水寒明白了一切。

　　原来，必须要等到这个老者钓上了鱼儿，才能够触发任务……

　　不过，花费3个小时才能触发……一般的玩家谁有这耐心？

　　“恭喜了，老人家，这用直钩钓鱼，乃天下奇闻啊！”

　　柳云微微一笑，对着老者说道。

　　老者扫了眼柳云，微笑道：“你明知我用的是直钩，却在旁侧观看，怎么？你是想看我笑话呢还是想看我钓上鱼来？”

　　“老人家莫要误会，晚辈并没有说过直钩不能得鱼。”柳云道。

　　“你相信直钩能得鱼？”老人反问。

　　“愿者上钩，这条鲤鱼，不就是愿者么？”柳云指着还在桥板上挣扎着的鲤鱼道。

　　“哈哈哈哈，说的好，说的好！年轻人，看样子你也懂得其中乾坤啊！！”

　　老人家哈哈大笑，旋即抓起桥板上的鱼儿，道：“两位年轻人，来老朽家坐坐吧，这鱼儿肥着，老朽给你们做碗鱼汤暖暖身子，呵呵……”

　　说完，老人家走下木桥，朝旁侧的小径行去。

　　“这是个隐藏任务的NPC，跟着我，别乱说话，会有好处！”

　　柳云侧首低声对着易水寒说道，随后走下木桥，跟了上去。

　　易水寒微愣，暗暗皱眉，也连忙跟去。


第120章 清灵龙宫

　　无缝天衣的任务需要先击杀苦云山寨主‘玉树风’，现在柳云红名，而且与天宫城的人闹下了矛盾，苦云山暂时是去不了了，只能想办法做做其他任务，提升实力。

　　老人家所谓的寒舍的确是寒舍，也就是一座不大的茅屋，盖在农田旁，距离远处的镇子还有不少的距离。

　　柳云对这个NPC可谓是十分熟悉，他垂钓于神州各地，如姜太公般等待玩家前来触发任务，曾在网络上看到过这个NPC的模样，故而柳云第一眼便认出来了。

　　老人走进屋里，便开始磨刀烧水，准备处理那条鲤鱼。

　　柳云瞧见，连忙道：“老人家，你真的想要吃了这条鲤鱼？”

　　“不吃它，难道养着它？”

　　老人笑呵呵的反问。

　　“你用直钩去钓它，愿者上钩，证明它愿意跟着你，这么一条愿意跟着你的鱼，你却要吃它，你觉得……合适么？”

　　柳云低反问。

　　“唔……这个……”

　　老人白眉微皱。

　　“但它终归是条鱼……”

　　“你不能用看待平常鱼的眼光去看待它，你既然选择了不平常的垂钓方法，就该用不平常的对待方式去对待这条鱼，常人弯钩钓鱼吃鱼，你直钩钓鱼，难道也吃鱼？如此，那你为何还要用直钩垂钓？那些你想用来煮着吃的鱼，是不会咬你的直钩的。”

　　柳云道。

　　“哦？？”老人一听，神情浮现一丝恍然，旋即哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，年轻人说的好，说的好啊！！老朽糊涂了，老朽糊涂了！哈哈哈哈……”

　　说完，老人也不杀鱼了，将手中的刀放了下来。

　　啾！！！！

　　就在老人放下刀的瞬间，他手中的鱼忽然绽放出一团莹白色的光芒，光芒逐渐强烈，刺激的人眼难以睁开。

　　柳云与易水寒连忙闭起眼。

　　叮！系统：玩家‘柳云’触发‘愿者上钩’后续任务，‘不寻常的鱼’。

　　叮！系统：因‘不寻常的鱼’为唯一任务，玩家‘易水寒’的任务自动判定为失败，并自动放弃。

　　两人一听，都没有说话，等强光散去，这才将视线集中在那发光的源体上。

　　便见那发光的源体竟化作一只足有一米多高的怪物，它长着鱼的脑袋，鱼身上伸出双臂双腿，硕大的鱼眼正直愣愣的看着柳云。

　　而易水寒与老人，也都惊愕了。

　　“这是……鱼精吗？？”

　　易水寒强行让自己的心境平静，低声道。

　　“老夫四处漂泊，四处为家，走遍了天下，却也没有见过这由鱼化精的一幕，呵，今天算是开了眼界了。”

　　老人抚着胡须笑道。

　　柳云没说话，安静的看着鱼人。

　　这一切，都与记忆中的相互重叠。

　　这是一个关于技能的隐藏任务，最终得到的好处是什么，柳云不知道，关于他的一切，柳云都是从曾经的网络上无意间看到的。

　　这个任务是相对性唯一任务，为什么说是相对性？那是因为这个任务在有玩家完成之后的三年内，其他玩家是无法再领取的，系统会等待现实中的三年后才会再度发放这个任务。

　　所以，易水寒才会被柳云挤掉，柳云已经触发了任务，而这个任务，只能一名玩家领取。

　　“老人家！”

　　化作了鱼精的鲤鱼转过身，看着老人，有些尖锐的声音从它那丑陋硕大的嘴里冒出。

　　“呵呵，你好！”

　　老人家倒也不惧怕，挥了挥袍子，双手抱着，对着鲤鱼恭谨的作了一揖。

　　“老人家，你好！”鲤鱼精点了点头，声音有些沧桑：“老人家，你是不是不记得了，你曾经在一年前，救过几条搁浅了的小鲤鱼？”

　　“一年前？”老人家思绪了会儿，旋即摇了摇头：“一年前这一带的确大旱，不过这件事情，我并不记得。”

　　“你可能不记得，但我记得清清楚楚，那几条鲤鱼，都是我的孩子。”鲤鱼精道。

　　“呵呵，想不到老朽也积了份功德。”老人笑道。

　　“老人家菩萨心肠，想要果腹，却又不愿用弯钩，用直钩垂钓，愿意让他果腹的鱼儿自会上钩，不愿意的也不强求，你在这里垂钓三月，一无所获，看老人家你渐渐消瘦，我实在心有不忍，为报当日恩情，便故意咬钩！”

　　鲤鱼精道。

　　倒算是以命相报。

　　老人一听，恍然：“原来如此……不过……这位小兄弟说的有道理，更何况，老朽并无这般口舌之欲，既你已通人性，怎能杀之？”

　　“老人家的恩情，我实在无以为报。”

　　鲤鱼精连忙朝老人家跪拜下来。

　　“诶诶诶，你快快起来，快快起来！”

　　老人家一见，连忙扶起鲤鱼。

　　鲤鱼拗不住老人，便站了起来。

　　“当日只是举手之劳，你不必放在心上。”老人笑呵呵的说道，不过很快，又一脸愁容：“这事情说通了，老朽倒也不会再造杀孽，只是……老朽之前说好要宴请这两位小兄弟，现今却是失了信，对不住承诺了，这……倒着实汗颜啊。”

　　“老人家不必介怀，晚辈并非真为贪图这一顿宴席！”柳云笑道。

　　宴席？鱼都成精了还宴席？

　　不过，如若让老人杀了这鱼精，柳云可就要与这个隐藏任务失之交臂了。

　　“宴席？如若几位不嫌弃，在下倒愿意宴请各位入我龙宫一叙，如何？”

　　鱼精却是对着柳云恭谨的说道。

　　龙宫？

　　易水寒心脏猛地一跳。

　　现在的玩家，还都只是跟一些副本与野怪打交道，这种神奇的地域，哪曾听过？

　　叮！系统：玩家‘柳云’开启NPC地域：龙宫。

　　一个系统消息在队伍信息里出现。

　　因为两人组了队，故而易水寒也瞧见了这条信息。

　　“NPC地域？”易水寒有些莫名。

　　“是只有NPC活动的地域，暂时不向玩家开放，玩家如若想要进入，必须要得到NPC的准许！”柳云在队伍频道里解释。

　　易水寒点了点头，深吸了口气：龙宫？现在的玩家谁还有这资格前往啊……

　　他有些深意的望了眼柳云，心头总有这么一种感觉，似乎……这世上没有柳云不知的事情……

　　“龙宫啊？”老人一听，顿时呵呵笑了起来，连连点头：“去，去，难得机会，怎能不去？我与这鱼精有缘，既然邀请，自要一去！”说完，老人对着柳云与易水寒道：“两位朋友可敢与老朽一同前往？”

　　“有何不敢？”

　　柳云微微一笑。

　　……

　　这块地域到底是靠近了天枫城，靠近了南海，而这龙宫，自然也与南海有联系，但并非南海龙王的龙宫。

　　据说，是南海龙王大女儿龙清灵的行宫。

　　鲤鱼在行宫内做着一名小官，而这一次，自是前往它所居住的地方一叙。

　　之前老人垂钓的那条小河，便是通往龙宫，柳云等人顺着小河下游走去，便来到了一条十分宽敞的江。

　　这儿分布着二层天级的怪，都是江里爬出来的精怪，但分的太散，而且出的装备都是白板，所以来这儿练级的玩家不多，倒是这个地方时常出仙灵者的技能‘魔灵变’，施展之后能够恢复仙灵者自身不少精神力，是个极品技能，故而来这刷技能书的人会不少。

　　因为有鲤鱼领着，四周本该主动袭击的怪都不敢对柳云等人如何。

　　三人一怪一直走到江边，鲤鱼不知从哪儿掏出三颗珠子，递给三人。

　　“这是避水珠，你们含在嘴里，可在水里呼吸！”

　　叮！系统：玩家‘柳云’获得进入‘龙清灵行宫’资格，系统奖励‘避水珠’一颗。

　　叮！系统：玩家‘易水寒’获得进入‘龙清灵行宫’资格，系统奖励‘避水珠’一颗。

　　两个系统提示在队伍信息里出现。

　　柳云微微一喜，易水寒则被这突然来的好处给弄呆了。

　　往常玩家下水都需要前往道具店购置水下呼吸道具，这些道具昂贵不说，持续时间也短暂，故而玩家极少在水下练级寻宝。不过，有了这东西，那就简单多了。

　　三人一鱼直接下水，潜入水中。

　　江水湍急，起初柳云还感觉这水的冲击力过大，难以保持平衡，但随着缓缓沉入水底时，这股力量倒小了很多。

　　与鲤鱼在水底朝前游了许久，怕是来到了江中，这时，前头游动的鲤鱼精才慢了下来。

　　“水底世界如此曼妙，我等凡人着实是井底之蛙，大千世界丰富多彩，今日能来着实是不枉此生了！”

　　一同而来的老人看着水底的景色，感慨万千。

　　易水寒大概也是第一次下到这么深的水底，忍不住四处而望。

　　一些游鱼从众人的身边穿过，水草，珊瑚，等等，将水底渲染的五颜六色，美不胜收。

　　逐渐，前方的光线开始慢慢亮腾，随着众人游动，越来越清晰，越来越明亮。

　　“到了！”

　　鲤鱼微微一笑，加快了下速度。

　　众人紧跟而上，很快，翻过一块巨大的水底礁石，众人的眼中，立刻出现了一座恢弘美丽的水底宫殿。

　　这宫殿美轮美奂，宛如水晶打造，它安静的落在前方的空旷处，水底美丽的游鱼们安详的围绕着它旋转。

　　这更像是一件艺术品，再多出点什么，似会破坏它的和谐，它的美……

　　“何人如此胆大？敢来清灵宫殿撒野？”

　　似是察觉到这儿有人，旁侧的水草后头忽然窜出两只披着红色盔甲，手持矛叉的虾精。

　　这虾精速度极快，眨眼间便落在了鲤鱼精与柳云等人的面前。

　　易水寒暗暗凝眉。

　　“不要小看了这些虾精，它们都是三层天级修为的存在！”

　　柳云在队伍频道里发送着信息。

　　易水寒看到后，暗暗点了点头。

　　“两位将军辛苦了，是我，黑锦鲤鱼！”

　　鲤鱼精连忙上前，笑呵呵的说道，它笑起来，声音好生尖锐，刺耳又滑稽。

　　虾精一见，顿时恍然。

　　“我道是谁呐，原来是黑锦大人啊！”

　　“两位将军别来无恙了，这几位是我的朋友，于我有大恩，今日特邀他们前来我府邸叙上一叙，喝上一杯，两位将军如若不嫌弃，可同来陋居畅饮一杯？”

　　黑锦鲤鱼说道。

　　“还得当差呐，哪有那功夫，被上头抓着了我们哥两儿可得完蛋！不过……黑锦大人，您应该知道，龙宫不得随便让外人进入，得要向王通报才行。”

　　虾精扫了眼柳云等人，旋即伸出手，微微搓动了下。

　　动作隐晦，老练，娴熟……

　　“两位将军多多包涵，他们不久待，不久待……”

　　黑锦鱼精笑着说道，游过去，嘴里吐出几颗泛着光芒的珍珠，那两名虾精一见，连忙将珍珠抓在手中，旋即哈哈笑道：“好吧，不久待的话，那就让你们暂且进去好了，不得黑锦大人，你可别让你的朋友到处瞎跑哦，龙宫规矩森严，可不得胡来！”

　　“明白，明白！”

　　黑锦鲤鱼连忙道。

　　“进去吧！”

　　虾精道。


第121章 连环隐藏任务

　　“龙宫看起来不大，但却内有乾坤，整个龙宫分作许多宫殿，外围的宫殿都是我们这些在龙宫里当差做事的人住的，而内部的，则是女王龙清灵的居所，一般来讲，进入内宫是需要通传的，擅自闯入者必然当场诛杀。”

　　入了宫殿，黑锦鱼精为柳云等人介绍着关于龙宫内部的一些概况。

　　通过攀谈，柳云倒对这个黑锦鱼精生的不少好感，虽然它只是个NPC，但智慧不低，为人圆滑但不失本性，有恩必报，知进退，明得失。

　　辗转几条过道，通过了一条水晶铸的大路，一行人来到了一排排珊瑚礁前，黑锦鱼精微微抬手，便见那些珊瑚礁开始分裂出一个漆黑的洞口，些许气泡从里头冒出。

　　“各位请入吧，寒舍可能不比陆地，各位可能会有些不适应，还请担待。”

　　黑锦鱼精笑着说道。

　　“客气了，客气了！”

　　老人家性情豪爽，呵呵一笑，旋即径直走了进去。

　　知道这是任务，柳云与易水寒也不罗嗦，走了进去。

　　这所谓的鱼精府邸并不大，也没有想象中的豪华，说它是个窝更适合，里头没有仆人，只有鱼精的几个已经成人的孩子，据鱼精说，它的伴侣在半年前逝去，心里思念，看着孩子们长大，很是宽慰，恰巧老人在木桥上垂钓，已有数月不见成果，遂起了报恩的念头。

　　几人坐在昏暗的洞府里畅聊，柳云也有一句没一句的搭着话，而眼睛，则时不时的看着府口，心思着应该快来了才是。

　　“对了，少爷，这个老人家到底是个什么样的NPC，为什么我无法查看他的信息，他也不自报家门？”

　　终于，易水寒忍不住发问了。

　　“一个很厉害的NPC，记住这一点就行了，以后要是遇上，一定要严加观察，如若得到个任务，享之不尽。”

　　柳云回复。

　　这个老人家属于‘高级NPC’的范畴，发布的任务都不是普通任务能够相比的，神州可没有几个这种级别的NPC，大部分怕都是呆在魔界与仙界。

　　易水寒点头。

　　就在这时，鱼精的一个儿子小鱼精忽然急冲冲的跑来，那张绝对难看的鱼脸上泛着些许焦急的神态。

　　“糟糕了，父亲，大事不好了！”

　　“出什么事儿了？慌慌张张的，没看到这儿有客人吗？”黑锦鱼精有些薄怒。

　　“那个……父亲……龙女王来了！！您……您还是快些出去接驾吧！”

　　小鱼精慌道。

　　“啥？”

　　黑锦鱼精瞬间石化……

　　老人依旧笑吟吟的，易水寒有些莫名，而柳云却是满心喜悦。

　　终于来了！！

　　黑锦鱼精不敢耽搁，连忙站起身来想要迎接，然而看了眼洞府里的人，又满眼的焦急之色，犹豫不决……

　　外人进入龙宫，必须要获得龙女王批准，黑锦鱼精这么做，自是欺上瞒下，违了龙宫的规矩。

　　不过这一切在柳云看来，便是再合理不过的事情了。

　　“这一幕，似乎都是必然性的结果，玩家如果做到这一步，龙女王也该出现了。”

　　柳云喃喃。

　　这时，却见洞府口走进来一群穿着华贵，模样也与人大致相似的鱼人，这些鱼人可比黑锦鱼精进化的好，身上的鱼部件并不多，看起来更像是人鱼，模样是男的俊女的靓。

　　黑锦鱼精一见，连忙跑了过去，与小鱼精等齐齐跪在地上，急急而呼：“黑锦鱼拜见龙女王！”

　　“拜见龙女王。”

　　小鱼精们高呼。

　　这时，便见这些人鱼男女们分了开来，一名穿着金黄衣纱，头戴琉璃金冠，皮肤雪白，明眸皓齿，一袭长发几乎垂于地上，身姿婀娜的女子，缓缓的走了过来。

　　女子神情淡然如水，眸如秋水，薄薄精致的小嘴儿微微上扬，凝出一抹浑然天成的浅笑。

　　她双手微放于小腹前，目光安然的看着跪拜在地上的黑锦鱼精，又扫了眼后头的柳云等人，微微笑道：“黑锦鱼精，起来说话！”

　　“是，龙女王大人！”

　　黑锦鱼精连忙站了起来。

　　“这就是龙女王？”易水寒微微一愣。

　　“嗯！”柳云暗吸了口气，龙女王的气质着实突出，足够秒杀各种宅男屌了丝，她这种雍容华贵之中不失小鸟依人般清纯的气质配着她女王的身份，绝对是大规模杀伤武器，一般男人还真难抵挡，即便她是个NPC，在上一世，她的呼声高的离谱。

　　“黑锦鱼精，本王有要事要与你商榷，却不想你人不在府中，本欲让人知会你一声，恰巧你刚返回，本王索性就过来了一趟，却不想，你竟私自带着外人入我龙宫，且不与本王禀报，看样子你的眼里，是没有我这个龙王了。”

　　龙女王龙清灵淡淡说道。

　　她的声音很脆，宛如风铃般，听的人赏心悦目，大饱耳福。

　　“王请息怒啊！”黑锦鱼精一听，顿时满头大汗，连忙道：“这几位皆是臣的恩人，臣只是带着恩人来此一叙，决无他意，请王恕罪啊。”

　　“恩人？他们对你有什么恩情？”

　　“这几位救过臣的性命。”黑锦鱼精低着脑袋，不敢抬头。

　　“是么？”

　　龙女王一听，眼前微亮。

　　来了！

　　柳云眼神微凝。

　　“你们几个，救了黑锦鱼精的命？”

　　龙女王转过视线，望着柳云，易水寒与老人道。

　　老人不开腔，这话，该由玩家来说。

　　“不过举手之劳罢了！”柳云点头说道。

　　“举手之劳？”龙女王一听，微微一笑：“黑锦鱼精的修为我知晓一二，能威胁它的存在可都不是凡辈，你们举手之劳便能救它性命，相比不是常人吧？”

　　柳云一听，佯装愕然的模样，然后犹豫道：“这个，您误会了……我们……”

　　“正巧本王碰到了麻烦事儿一件，如若你能完成，本王可饶恕黑锦鱼精的罪行，并且将你们列为我龙宫贵客，可自由出入龙宫，如何？”

　　不等柳云把话说完，龙女王忽然又开腔了，直接打断了柳云的话。

　　叮！系统：玩家‘流云’触发后续隐藏任务‘龙宫危机一’，该任务奖励：未知，该任务完成时间：未知，该任务自动领取，该任务不可放弃。

　　叮！系统：玩家‘流云’开启清灵龙宫好感度，当前好感度：0。（下降至负数，将有几率受到清灵龙宫追杀，几率与负数值大小关联。）

　　叮！系统：玩家‘流云’开启龙清灵好感度，当前好感度：0。（下降至负数，将有几率受到龙清灵乃至南海龙宫追杀，几率与负数值大小关联。）

　　一连三道系统之声在柳云的耳边响起，震得柳云有些懵然。

　　黑锦鱼精有些为难的看着柳云等人，一副想说什么却又不好说的样子。

　　老人也不说话，笑呵呵的在一旁望着柳云，易水寒就更不必说了。

　　“如果这位老人家没意见的话，这个小忙，如若力所能及，在下不会推辞！”

　　柳云深吸了口气道。

　　“这就是隐藏任务？”

　　易水寒在队伍信息里问道。

　　“隐藏连环任务，这其中错了一步，我们此生都不可能完成它了！”

　　柳云道。

　　如果当初没有看三个小时，任务领取不了，没有跟老者前往家里，任务失败，让老者杀了鲤鱼，任务失败，没有得到鲤鱼的认同，任务失败……这个任务，在上一世也不知有多少人失败，但最终，被一名总结了前人无数经验的玩家所领走，为此，他还写了一篇回忆放在了论坛上。

　　柳云现在所做的，便是按照他的回忆而为。

　　“看样子几位果然是有几分本事，答应的如此痛快！”龙女王清脆悦耳的声音继续落出，她微微颔着臻首，笑道：“我这个人也不是什么小鸡肚肠之辈，既然你们都答应了，那么我也就不追究你们的事儿了！”

　　说完，龙女王转身，朝洞府外走去。

　　柳云一见，连忙跟上。

　　……

　　龙宫很大，NPC区域有它独特的魅力。《玄界》这个系统，远远不是人能够理解的，它的诞生，都是一个模糊不清的过程。

　　柳云跟在龙女王的身后，眼珠子情不自禁的盯在龙女王那微微翘起的香臀上，脑袋里情不自禁的想出一幅幅下流的画面。

　　身为一个正常男人，他从不回避自己的一些直观感受。

　　不过还好，其他人没有注意到这个披着黑色斗篷的人此时正在亵渎着他们的女王，众人自顾自的前行。

　　一直行了十余分钟，也不知到了何处，龙女王才停下了脚步。

　　柳云一望，这儿竟是一处钢铁铸造的大门，而在大门的两侧，全是厚重的珊瑚礁与水草，浓密无比，大门的口处，立着一名年迈的鱼人。

　　龙女王微微挥手，支走了那些侍女们。

　　“这是什么地方？”易水寒忍不住低声而问。

　　“清灵龙宫的禁地，维持着清灵龙宫的地方，也是一个拥有奇遇的地方！”

　　柳云道。

　　“奇遇？里头很危险么？”易水寒似乎想到了什么。

　　“这地方是南海龙王建造的，并且寄存了龙祖先魂镇守，凶险万分！”

　　“那我就不陪你进去了，你知晓这么多，定有法子破解！”易水寒思绪了会儿，道。

　　“你去的话，也能够得些好处，虽然你没得到任务，但我们是组队状态。”柳云道。

　　“我去只会拖你后腿，你自己去吧！”易水寒知晓自己几斤几两，虽说PK意识不错，杀人技巧娴熟，但面对这种事情，他显然没有柳云老练。

　　“你真不去？”

　　“我会在这儿等你出来，希望你能活着出来！”

　　“嗯！”

　　柳云点点头，也不勉强易水寒，这地方他进去的确会艰难的多。

　　龙女王缓步行到大门前，竟对着那位模样老态的鱼人施了个礼，这一幕柳云记忆中可没有，着实有些惊讶。

　　那老鱼人与龙女王低语了几声，声音很小，众人听不见，随后便见老鱼人转身走到那大门下，触动了什么机关。

　　随后，便见这巨大的门，缓缓的打了开来……


第122章 七支箭

　　大门被打开，里头混沌一片，仿佛被终年不散的浓郁大雾缭绕。

　　柳云微微凝心，瞅了瞅里头，但什么也看不到。

　　虽然知道这么个地方，但……印象中具体的描述却不多，而且，这也是第一次见，闻名不如见面，真正的景象呈现在眼前，这又会是另一个感受。

　　“此乃我清灵龙宫之禁地，为我父王所造，用以维持清灵龙宫之灵气，灵气不散，龙宫不灭，但近日，内部灵气却出现了异状，不知是何原因，按照父王所言此地不得龙族之人踏入，所以，我想让你进去看看。”

　　龙女王说完，从盈盈不堪一握的细腰腰束内取出一块水晶制造，雕刻着一条云龙的令牌，递给柳云。

　　“这禁地内有我龙族先祖之魂，本王可不惧你乱来，所以你最好也老实点，持有这令牌，我先祖不会伤你，你寻到我先祖，问明情况，若真有难，及早通知本王，好了，进去吧。”

　　龙女王一番交代。

　　“恩！”

　　柳云点了点头，却不急着走，低头思忖了会儿，道：“女王大人，可否赐我些东西，以备不时之需？”

　　“东西？”龙女王黛眉一蹙：“你想要什么？”

　　“龙宫宝贝多，但我也不求什么其他重要的东西，只需要给我根龙续膏即可。”

　　柳云道。

　　“龙续膏？”龙女王微微一怔，有些莫名的看着柳云：“这种极品的疗伤药，只对龙有效，你要它做什么？”

　　“我自有用处，只望女王大人能够赏赐。”柳云抱拳，客气的说道。

　　龙女王暗暗凝眸，打量了下面前这个总感觉邪乎的很的男人，思忖了会儿，旋即抬手，点头道：“去给他取些龙续膏来！”

　　“遵命，王！”

　　后头过来一名鱼人连忙应答，随后快速下去。

　　众人莫名，黑锦鱼精与易水寒都不知柳云要这东西做什么。

　　不过很快，东西便取来。

　　“龙续膏非凡物，轻易之下，本王是不会随便赐予他人，但今日之事关系到我清灵龙宫之安危，你若得了龙续膏，就必须给我完成这一次的任务！”

　　龙女王双手捧着那如腿骨般的长长的龙续膏，轻移莲步，立于柳云面前，浅笑的唇微微抿起，小脸严肃的说道。

　　“好的，女王大人！”

　　柳云微微一笑，双手伸过去接龙续膏，他那手略大，手掌不经意擦着龙女王娇嫩细腻的小手，柳云倒没什么异样，只是觉得这细腻顺滑的感觉十分舒服，倒看那龙女王，不知为何，小小的脸蛋儿忽然绯红一片，白皙的脸蛋儿红的如熟透了的苹果。

　　“女王……大人……”

　　柳云有些吃惊，这反应未免太大了吧？

　　“你……快些进去吧！”龙女王似是察觉到了什么，连忙说道。

　　柳云满心疑惑，看这龙女王的模样，虽说脸蛋绯红，但神情不像是害羞的样子啊，可怎么碰她一下就脸红？？

　　不过，龙女王都这么说了，柳云也不会深问，万一整的好感度成负数，那可就完了。

　　思罢，他便转过身，径直朝大门内部行去。

　　人很快就消失在了门口。

　　然而，龙女王却没有转过身来，而是依旧站在大门面前，面庞对着大门。

　　咯噔……

　　“别过来！没有我的命令，谁都不要过来……嗯……那个，让我单独处一会儿……”

　　似乎听到了后头的脚步声，龙女王连忙唤道。

　　声音有些急……

　　“这个……龙女王大人，我只是脚有点酸，调整下站姿。”易水寒有些莫名，看着最前方那个背对着众人的龙女王，心头也觉得奇怪的很。

　　……

　　龙女王莫名其妙的脸红，柳云不知道是什么情况，也没有什么兴趣去了解。

　　入了这混沌一片的清灵龙宫禁地，他的神经便被绷紧，警惕感提到了120分。

　　上一世关于这儿的描述并不多，那名玩家只介绍了连环任务的一些过程，而关于这儿，只是一笔带过。

　　但，柳云还记得当时他所写的两个字。

　　凶险！！

　　叮！系统：您已进入‘清灵龙宫禁地’。

　　系统提示声起。

　　柳云从包袱里取出‘血精石’，左手捏着，右手提着青鸿，缓步前行。

　　哧！！

　　这时，一记低沉压抑，如猛兽龇牙的声音从前方混沌之处响了起来，随后便见前方人影闪动，诡异可怖。

　　柳云微吸了口气，立刻开启视界斗篷‘千目’效果。

　　呯！

　　柳云双目立刻变得透明骤白起来。

　　瞬间，四周混沌不堪的视界开始变得清晰起来，周围所有模糊的雾，在柳云的眼里变得越发稀薄……

　　嘚嘚嘚……

　　就在柳云看清楚周围一切时，正前方的方向，倏然冲来一名迅捷的身影。

　　这是一个头上长着狰狞恶角，浑身皮肤漆黑的人，那漆黑皮肤上，还遍布着闪烁灰白光芒的符文路，他的双目血红，穿着身轻甲，手里握着把沾满鲜血的大砍刀，头发如蛇头般四处蠕动。

　　黑魔人！

　　柳云一惊，这怪他见过。

　　不过……他并非是在神州见过，而是在……

　　魔界。

　　魔界生物，怎么会出现在这儿？

　　柳云深吸了口气，心头有些愕然。

　　不过，按常理的眼光来看，龙宫属仙阵营，被魔阵营的存在袭击，也不算奇怪的事儿。

　　柳云连忙捏起青鸿，抬起头，严肃的盯着冲过来的黑魔人。

　　便见黑魔人疾步跑来，冲向柳云，那狰狞森然的口忽然张开，怒吼一声，一排排锋利的獠牙显现，他竭力挥舞手中大刀，大刀上浑厚的劲力足有近万斤，劈向柳云。

　　强烈的刀压迎面扑来，令柳云心中凛然。

　　他连忙单手执剑运着剑尖在那阔大的刀身上一点，凭借着一点反弹之力轻盈后跃，快速避了开来。

　　嘭！！！

　　大刀轰在地面上，大地龟裂，四周震动不已。

　　“哧！！！！！”

　　一击不中，黑魔人裂牙嘶吼，又冲了过去。

　　黑魔人的实力普遍在灭绝者4层人级修为，它们是魔界最为低劣的生物，不过，那只是说魔界，在神州，它们的强大毋庸置疑，其速度，也是惊人的快。

　　至少，现在的柳云根本无法抗衡。

　　唯一能做的，就是跑了。

　　柳云二话不说，开启‘先天罡气’，移动速度上升10％，整个人也轻灵了许多，随后不顾一切的朝前奔冲。

　　这龙宫还好不像外头到处都是水，如果这是在水中，柳云受阻力影响，只怕想跑的机会都没有。

　　“哧！！”

　　见柳云竟不战而逃，黑魔人顿时大怒，提着大刀猛地追赶上去。

　　“这禁地有龙族先祖之魂镇守，可这儿的魔者太过强大，我定然不敌，要想活命，只能把希望寄存于那位先祖了！！”

　　柳云疾跑，喃喃自语。

　　比速度，柳云倒与那黑魔人差上一点，但开启了先天罡气后，这速度便也一口气提了上来，暂时黑魔人无法追赶。

　　奔跑了近一分钟，视界斗篷‘千目’状态消失，四周又开始混沌一片。

　　不过在‘千目’状态持续时，柳云已经辨别了方向，他只管一个劲儿的朝前奔跑。

　　啾！！

　　就在这时，一道被黑色光芒包裹着的凄厉利箭，忽然从模糊的烟气当中蛇了出来，利箭精准无比，箭锋卷动激荡的魔力，狠狠朝其心脏射来。

　　利箭来的太过突兀，柳云心头震撼，来不及闪避，匆忙提剑抵挡。

　　眼疾手快，青鸿剑身及时提起，利箭撞于剑身之上，可在这瞬间，利箭上传来的强大力量顿时絮乱了柳云浑身的气力，连奔跑的力量都被打断，整个人朝旁栽飞，倒在了地上，那利箭上强大的余力还不停的作用于柳云的全身。

　　“——69％，震伤！”

　　一个惊人的伤害值从柳云的脑袋上冒出。

　　这还只是震伤，如若被这利箭擦到一点边……怕人直接会被秒杀吧……

　　柳云倒地，还未来得及爬起，一把霸道的刀刃骤然出现，咆哮的刀气撞击过来，如海啸狂风。

　　柳云心头一凝，连忙一个翻滚，侧身躲避。

　　狂刀轰击于大地，一股股震荡波再度触及于柳云全身。

　　“——45％，震伤！您受到内伤影响，移动速度下降20％。”

　　系统提示声再起。

　　但柳云却顾不得了，他捂着疼痛的胸腔，脸色苍白，汗渍不停溢出。

　　这魔界最低级的生物都如此强大……看样子现阶段的玩家修为还是太弱了……

　　柳云不敢怠慢，连忙激活‘牵引项链’。

　　嗖！

　　瞬息之间，整个人如泥鳅般朝被牵引项链带走，朝远处遁去。

　　啾啾啾！！！

　　这时，模糊混沌之中，又飞出三根被黑光包裹着的凄厉利箭，箭锋阴冷，角度刁钻。

　　令柳云胆颤的是，这箭似乎知晓柳云下一秒所在的位置，竟预判出准确的落箭点，箭头直朝那飞去。

　　它精准的没有分毫差距，柳云如若就这么被牵引项链带走，定然逃不脱利箭刺身。

　　可如若强制性停下牵引项链，也难逃后头那追赶而来的黑魔人之手。

　　柳云心惊，暗暗咬牙，伸出右手，手指快速变幻几个指诀。

　　铿铛！

　　便见那些利箭的前方，忽然窜出一块厚重的凸石。

　　嚓！！

　　本以为凸石能够挡下这三根利箭，然而，利箭的锋利，根本就不是柳云能够想象的。

　　它们直接穿透凸石，如入无人之境般，完全不受凸石的影响，直飞向柳云，一点儿轨迹都没改变。

　　究竟要何等修为的人，才能够发出这样的攻击？

　　柳云心头一凛，哪还敢犹豫？

　　他眼如雄鹰，目如虎视，肃然仔细而认真的盯着那飞过来的利箭，手指又快速动弹两下，精神力少去一点。

　　铿铛！

　　又一块凸石出现。

　　不过，这一次却不是出现于利箭的面前，而是出现于利箭箭身的下方。

　　铛！！

　　凸石快狠的出现，直撞于利箭身上，虽无法彻底撞飞它们，但因为迅捷的出现，硬生生的改变了它些许轨迹，偏高了一个指头的距离。

　　唰！

　　三根冒着黑光的利箭很快便插着柳云的额头飞梭过去，撞向远处的泥土，三个漆黑的洞骤然出现。

　　看到这一幕，柳云已是冷汗涔涔，刚才在一秒不到的时间里思考，施法，这几乎是超越了常人的速度，然而为了求生，柳云却爆发了这样的速度，不得不说人的意志能够创造出很多奇迹。

　　呼！柳云总算是松了口气，鼓着不多的力气，捏着‘血精石’补了下生命力，便随着‘牵引项链’带自己朝前进发。

　　后头的黑魔人速度可没有牵引项链这般迅速，眨眼间便被柳云甩开了一大段距离，他修的是灭绝，如若换做凌风，四层级别的存在哪怕是牵引项链都无法快过。

　　啾！啾！啾！啾……

　　就在这时，一记记破空之声再度泛起。

　　柳云顺声一望，脸色顿时苍白无比。

　　却见七根被黑光包裹着的利箭，快速的朝他飞射而来……

　　“七根？”

　　柳云愕然……


第123章 神通

　　七根利箭！！它们并非一字排开，而是呈现一个三角形，也就是说，柳云就算施展突石变，也无法改变所有利箭的轨迹，而这些利箭，只要有一根命中，都足够打空柳云的生命力了。

　　柳云头皮发麻，这种情况，该如何抵挡？

　　没办法了！！

　　如果继续让牵引项链疾行，只会撞箭。可若停下，又得面对冷箭与黑魔人的攻杀……

　　横竖都是死，不如晚些死，争取时间求生机！

　　柳云无奈咬牙，旋即便要取消牵引项链的力道。

　　可在这千钧一发时，一股莹润灰白的气息忽然从远处飘来，它二话不说，直接将柳云整个儿包裹起来，随后猛地一拉。

　　柳云只觉受这股气息影响，整个人的前行速度也不禁快了几成，人眨眼间扯向远方。

　　脑袋一阵眩晕，人也轻飘飘的，完全被这股气力带动。

　　叮！系统：您当前的速度超过您体质的承受力，您进入短暂的眩晕状态。

　　耳畔的系统声音有些模糊不清，柳云感觉自己的意识有些模糊。

　　嘭！！

　　忽然，身躯撞在了什么硬物上，身子直接落了下来，停止了运动。

　　浑身有些发疼，但至少没有扣除什么生命力。

　　脑袋好生难受，他艰难的爬了起来，下意识的连续使了几下左手中的‘血精石’，以恢复生命力，待气息差不多后，这才缓缓的睁开了眼。

　　然而，映入眼中的，却是一阵浓烈刺眼的莹白光芒。

　　他眯着眼看了好一会儿，才适应了这股光芒，随后才打量起这光芒。

　　“龙魂先祖？”

　　柳云微微一愣，喃喃而语。

　　叮！系统：您发现了‘白龙魂’。

　　却见这漂浮于半空中的光芒内，正腾飞着一只长近三十余米，通体雪白，头生双角，体态修长线条均匀的神龙。

　　柳云在打量它的同时，它也在看着柳云。

　　“年轻人，你身上似乎有龙女的气息，能来这儿的人，定是得到清灵龙王的准许，说吧，你来这儿做什么？”

　　浑身雪白的神龙盯着柳云，缓缓开口。

　　柳云一听，连忙从包袱里摸出龙女王给他的令牌。

　　“哦？”白龙魂瞧见令牌，愣了会儿，旋即点头：“果然是清灵龙王派来的人。”

　　“此处异变被外头察觉，为调查原尾，我被派来调查。”柳云道。

　　“调查？你应该也看得出来，这儿已经被魔界畜生侵入，还需要调查什么？只要驱逐了这些魔界畜生，便相安无事！”

　　白龙扫了眼柳云：“你现在去通知龙王，让她派些高手来，除掉这些不知死活的畜生。”

　　“龙族先祖应该有过谕令，龙族之人不得擅入禁地。”

　　柳云道。

　　“这种无聊的谕令不过他们当初胡口而言，实际毫无任何意义！”

　　“但作为晚辈，先祖遗留下来的规矩清灵龙王还是必须遵守！”

　　“呵，真是群无胆色的后辈！”白龙冷笑一声：“想当年，我那师兄，无惧天威，无视法度，一棍打的三界六道支离破碎，漫天神佛地府鬼神不敢拿之如何，可谓天下无敌，哪还把所谓的规矩放在眼里？这种守规守距的晚辈……哼！难成大器！”

　　师兄？

　　柳云有些好奇，关于这白龙的描述，上一世几乎没有，它嘴里的师兄，又是哪一个NPC？

　　“既然想要求救，那我也要穿过之前走过的路出去，这位白龙前辈，那你送我出去好了，我马上搬救兵去！”柳云道。

　　“送你出去？”白龙有些不悦了：“我若能送你出去，我自己早就搬救兵去了！这儿存放着的龙精乃龙之本命，我若离去谁来守护？它如毁去，清灵龙王自身修为将彻底消失，而南海龙王的修为也将大打折扣，我龙族实力将被削弱不少，我怎能让这些邪魔歪道得逞？”

　　“那你无法送我出去，我自己又怎么跑的出去？刚才如果不是你救我，我怕我已经挂了！”柳云如实道。

　　嘭！！！

　　就在这时，大地忽然颤抖了一下。

　　便见一道巨大无比，直径足有十米之长的庞大黑球，忽然迅猛的朝这儿撞来。

　　“吼！！！！！！！”

　　白龙怒吼一声，泰山海涛般的浑厚声压，随着龙吼诞生。

　　接着，白龙浑身荧光大方，一道雪白的荧光屏障瞬间包裹了白龙与柳云。

　　啪！！！！

　　黑球撞于屏障之上，瞬间碎裂开来，那一刹那，大地全部龟裂开来，呈现蜘蛛网状朝四周蔓延，而屏障也剧烈摇晃，宛如惊涛骇浪中的小舟。

　　叮！系统：玩家‘流云’正式进入龙族隐藏任务‘杀机四伏’中，该任务不可放弃，奖励未知。

　　晃动中，系统声音响起。

　　‘杀机四伏’？难道是论坛上的那个环节？

　　开始了？柳云心凝。

　　“可恶，身子被打了个支离破碎，躲在南海这边，没想到竟会受到这种不入流的存在欺凌，着实可恶，恼死我了！！”

　　白龙驱动全身气劲，支撑着屏障，一边愤怒的咆哮。

　　柳云一听，暗暗留了个心眼。

　　听白龙的话，似乎它这儿有故事？

　　有故事的NPC就是有任务的NPC，这句话柳云一直铭记于心。

　　远处缓步走来一名身高足有三米，浑身肌肉鼓掌的小巨人，这小巨人穿着一袭漆黑的盔甲，浑身散发着漆黑的气体，肩上扛着一只硕大的锤子，他一步步的走来，每一步踏在地面上，大地便会晃动起来。

　　这是……什么存在？

　　柳云有些怔然。

　　而在这小巨人的周身，散步着几名握着长弓与握着大刀的黑魔人。

　　看到这些魔界生物靠近，柳云的心不由的发紧。它们步步逼近，漫天魔气糅杂于这禁地原有的龙气当中，将其渲染的更为污浊，混沌……

　　那小巨人走到了屏障前头，扫了眼内部的柳云与白龙，旋即挥起大锤，怒吼一声，狠狠砸向屏障。

　　嘭！！！

　　屏障再度摇晃起来，而且比之前有过之而无不及，一人一龙仿佛落在惊涛骇浪中的小船内，身形难以保持平衡，白龙还好，柳云直接坐在地上……

　　“魔界想要对我龙族下手了吗？？”

　　白龙怒吼，心有不甘。

　　柳云好不容易站稳了身子，看了眼有些裂痕的屏障，连忙使了几下‘血精石’，补满了生命力，旋即从包袱里取出之前问龙女王要得的‘龙续膏’。

　　“你负着重伤，斗不过它们，我带来了龙续膏，你快些使用，恢复实力，驱逐它们吧！”

　　柳云道。

　　据说禁地内的存在身负重伤，需要‘龙续膏’治愈，故而柳云事先带好，如若没带，白龙魂会让玩家重新出去带来龙续膏。

　　白龙一见，顿时眼中一喜：“你有这样的好东西，怎么不早点拿出来？”

　　“这不是你要跟我废话吗？”柳云无奈道。

　　“呃……”

　　“快些服用它恢复实力，否则来不及了！”柳云扫了眼外头不停轰击屏障的魔界存在，低声连忙道。

　　“我倒想服用，可，我如若不支撑着屏障，外头的那些魔界肮脏之物便会攻破屏障，届时我两可就危险了！”白龙咬牙道。

　　“呃……这东西还要时时刻刻的支撑啊？”柳云有些愕然。

　　“你以为……”

　　“那现在怎么办？龙续膏都带来了，你就跟我说这个？”

　　“诶，现在只有一个法子！！”白龙吃力的说道：“你来帮我撑住！为我争取点时间，等我服用了龙续膏，接好我断裂的龙魄，我就要了他们的命！！”

　　柳云一听，身形一个踉跄，差点没坐在地上。

　　“你说什么？再说一遍？”柳云看了眼那名实力至少过了4层修为的小巨人，看着那支离破碎，快要全部炸开的屏障，满脸不可思议道。

　　“你来支撑，小子，我不想重复！”

　　白龙前身的双爪颤抖，无比吃力的吼道。

　　柳云一听，摸了摸下巴，思绪了起来，记忆中开始回放着之前的记忆，最终，他摆了摆手。

　　“你他妈有病！”

　　话落，他便准备收起东西撤离了。

　　虽然任务完成不了很可惜，但至少不必死上一次。

　　“你才有病，我会卖你吗？”

　　白龙忽然侧身，一招神龙摆尾打向柳云。

　　啪！

　　柳云无法抗衡这股强大的力量，整个人直接飞向屏障。

　　“臭小子，让你支撑这屏障，肯定不会让你死！！我现在就暂借你点功力，你一定要撑住！”

　　白龙说完，张开大嘴，吐出一团白润的光球。

　　光球如棉花糖般，一出现，便直接撞入柳云的身体里。

　　叮！系统：您获得状态‘白龙之祝福’，精神力上升至20000％，该状态持续5分钟。

　　“快把龙续膏给我！”

　　白龙吼道。

　　这就是赶鸭子上架吗？

　　柳云一听，二话不说，从包袱里将龙续膏取出，旋即朝白龙处一丢：“接着！”

　　白龙连忙探出龙爪，抓住龙续膏，随后落地盘踞，吞掉龙续膏，开始疗养。

　　而柳云则顺势落在屏障前，双手成掌，直接拍向屏障！！

　　啪！！

　　双掌触碰屏障，本死气沉沉，满是裂痕的屏障，忽然发出一阵柔和光芒，随后，便见一些小的裂痕，开始复原。

　　而柳云的脑袋上，则不停出现“—50％精神力”的字样，而且速度极快。

　　20000％的数值开始疯狂下降，无数精神力疯狂涌入屏障中，以将其修复。

　　“你需要多久？”

　　柳云忍着精神力被抽走的痛苦，顶着苍白的脸，对着身后盘膝休养的白龙魂喊道。

　　“最快也要半个小时！”

　　“什么？”

　　柳云一听，顿时一惊，怒道：“你坑我？”

　　这状态才持续5分钟！5分钟后，柳云还怎么支撑这结界？结界一碎，谁来抗衡这些魔界存在？

　　“我传你一个技能，你待会儿利用这个技能帮我拖住它们！”白龙魂闭着目，一边疗养道。

　　“什么技能能逆天？你少坑我了！我才二层地级修为！”柳云咬牙，心头开始盘算怎样逃脱，他现在可还是红名状态啊，这一死，浑身装备得爆个精光……

　　然而这时，白龙魂却吐露出一个让柳云心脏狂跳的词儿……

　　“神通！！”


第124章 龙纹印

　　神通！

　　在佛教，泛指神佛具有的神奇之力。神中有智，智中有通，神智莫测，通达无碍，谓之神通。

　　非凡人之力，堪比神之力。

　　但凡大神通者，无不登峰造极，所向披靡。

　　而在《玄界》，这所谓的神通，亦是如此。

　　神通技，绝非普通技能够比拟，它的威力，大部分也超出了人们的想象。

　　想要获得神通技，则要靠玩家的运气。

　　大部分神通技的传授点都在仙魔二界，神州界出现神通，只能说明，有仙魔二界的NPC进入了神州。

　　这个任务的奖励是属于随机性的，也就是说，做到最后，玩家能够获得什么，谁也说不准，重生前的那时，第一个完成这个任务的玩家获得的奖励与三年后第二个完成这个任务的玩家所获得的奖励完全不相符，故而，柳云也不敢确定完成这个任务能够得到什么。

　　但，他从未想过系统会奖励神通技……

　　“也许是骗人的吧……还是不要这么早下定论……”

　　柳云吐了口气，心头思绪。

　　“坚持5分钟，5分钟后，我缓过一口气，给你打上一个‘神通印记’！现在我需要5分钟的时间来凝和这个印记！”

　　5分钟！！好！！

　　柳云一听，凝了凝眉，更加卖力的输送精神力了。

　　嘭！！

　　外头的魔界生物疯狂的轰击着屏障，屏障不停摇晃，裂缝越来越大，整个屏障也是支离破碎，如若柳云将双手放开，停止对屏障的精神力输送，只怕不出一秒，整个屏障便将粉碎。

　　柳云紧咬着牙，豆大的汗水打湿了视界斗篷，脸色也苍白的很，精神力随着屏障承受的攻击越来越密集，而流失的越来越快，眨眼间，不过一分钟的时间，柳云竟已损失了近6000％的精神力。

　　“我懆！！”柳云一见，顿时冷汗涔涔：“这他妈根本就撑不过5分钟啊！！白龙，快再给我加个状态！！”

　　柳云喊道，然而，白龙却没有半点反应，它紧闭着目，一动不动，整条龙如同石化般，唯独它浑身上下的鳞片，正散发着阵阵柔和光泽，忽闪忽现，好不神奇。

　　柳云看到，便放弃向白龙求助的念头。

　　他紧咬着牙，盯着自己疯减的精神槽。

　　这样下去，只怕不出4分钟，精神力便要空，精神力一空，屏障必破……

　　算了，不管了！

　　柳云分出一手，连忙从包袱里取出瓶药水，旋即朝嘴了灌去。

　　咕咚！咕咚！咕咚……

　　他大口大口的喝着精神力药水，自身精神下降的速度倒缓了一点，但……只有那么一点点。

　　乾坤者的精神力算是比较强悍，普遍的乾坤者精神力在二层地级修为都有150％。故而柳云买的是中型精神力恢复药水，一瓶能在15秒内加30％。

　　但，包袱里不过20多瓶，柳云全部灌下去，也只是杯水车薪……

　　嘭！！

　　嘭！！

　　……

　　外头那握着锤子的小巨人疯狂的轰击着屏障，而周围的几名黑魔人，也随之配合，不停攻击，屏障摇摇欲坠，一些地方是裂开了又凝和起，凝和起又被轰裂，反反复复……

　　艰难的撑过去4分钟。

　　此时……

　　屏障已是摇摇欲坠，不少地方都开始出现极大的缺口。

　　柳云脸色苍白，身子因为透支而变得有些哆嗦，不过，他更心急如焚。

　　这个时候的精神力，已是不足800％。

　　这样下去，再撑个几秒，屏障怕是就要碎了。

　　这般下去绝不是办法！！还要再拖延个一分钟！！！

　　他眼珠子盯着自己的精神力槽，心头打定注意。

　　当精神力下降至50％时，他猛地抬起双手，不再去支撑那屏障，一咬牙，直接撤退了数步。

　　拼了！！

　　柳云快速从包袱里捏出一张符咒，嘴唇快速念诀，随后猛地撕裂。

　　吼！

　　符鬼出现，震吼四方。

　　然而……

　　惊吼之声传遍四方，这些魔界生物却没有任何反应，当前的小巨人猛地驱动蛮力，挥动锤子，一锤子过来，直将屏障击碎……

　　实力相差太大，根本无法震慑……

　　柳云心头一凉。

　　“死……”

　　那小巨人俯瞰着柳云，嘴里发出一记模糊不清的咆哮，随后再挥大锤，锤面直落柳云那方向。

　　柳云连忙后跳开来，暗念几声，视界斗篷‘鬼影’激活。

　　噗！

　　无数浓郁的黑烟洒向四周！

　　可紧接着，便听耳边响起一记破空声。

　　啾！！

　　一根利箭不等柳云双脚刚刚落地，直飞过来……

　　竟然算准了我的落地点！！

　　柳云倒吸了口凉气，瞳孔看着那直飞而来的冒着黑光的利箭，微微放大了数圈。

　　叮！系统：是否激活斗转靴‘无惯性’状态？

　　是！

　　柳云急中生智，连忙催动‘斗转靴’，整个人瞬间进入无惯性状态，人刚一落地，又猛地侧身，动着瞬间完成，不受任何力的影响，如若没有‘无惯性’状态的相助，只怕这后跳的力度会牵扯柳云的步伐，从而无法及时闪避……

　　唰！！！！

　　利箭擦着柳云的衣袍飞去，柳云的胸口仿佛能感受到那利箭杆上的炽热与暴躁力量……

　　“——101％，擦伤！”

　　好恐怖！

　　看着那数值与胸口处的疼痛，柳云冷汗溢出。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　这时，密集如雨的破空声骤然响起。

　　柳云举目一望，刹那浑身一颤……

　　四面八方，共射来十四只箭！！

　　‘鬼影’的效果对外头握着长弓的黑魔人没有丝毫作用，依然能够看到3米外的柳云。

　　它们快速移动，边跑边放箭，每一支箭从不同方向发射，十四支箭呈现出一个半月形，朝这儿包裹来。

　　利箭角度刁钻，迅捷无比，柳云刚刚落地，都来不及反应。

　　翔跃！

　　情急之下，柳云咬牙，只能施展这最后求生的技能！！

　　叮！

　　激活成功，柳云猛地跳起，身子瞬间腾飞起来，跳至5米之高的高空，而那些利箭，直接从脚下穿过。

　　虽然躲过了这一击，但柳云并没有轻松。

　　因为一个跳到半空之中的人，其实已经把自己暴露给了所有人看。

　　这，就是活生生的靶子！

　　外围的那些黑魔人瞧见，并不气馁，它们一个转身，左手持弓，右手五指晃动一下，随后朝弓弦上一抹，便见那弓弦之上，凭空出现一排排锋利的黑色利箭！！

　　两名黑魔人弓手，一人竟架了10根利箭！！共计20根！！

　　锋寒邪气的箭锋闪烁着骇人的光泽，直对半空中开始下落的柳云！

　　黑魔人身手极快，前后张弓搭箭测算瞄准，不过数秒内完成，一发射，二十根杀伤力逆天的魔箭，如爆开的子弹，呼啸而至于柳云。

　　嗖嗖嗖……

　　箭发！

　　土神通！！

　　柳云连忙双目凝视地面，瞳孔泛黄。

　　立刻，大地龟裂，一只土之守卫快速跃了出来。

　　它二话不说，挥着庞大的拳头，便朝柳云轰去！！

　　嘭！！！

　　柳云整个身子被土之守卫硕大的拳头轰飞，撞向了后方白龙魂旁的一块大石上，摔在地上。

　　“——37％，自残伤害。”

　　柳云脑袋上飘起这么一个数值。

　　《玄界》中，玩家是可以自杀的，一个人不可能自己捅自己一点事都没有，而柳云这般让土之守卫攻击自己，也会掉生命力的，只是伤害会比他人造成的伤害低40％。

　　不过这一下，也够疼的。

　　柳云有些踉跄的站了起来，精神力与生命力都快空了，整个人也进入了虚弱状态，站都有些站不稳了，头晕眼花，好不难受……

　　哒哒哒哒哒哒……

　　这时，二十根利箭全部插在了用特殊方式送走柳云的土之守卫身上。

　　“——617％！”

　　“——584％！”

　　“——657％！”

　　……

　　每一支利箭带出的伤害都是极其可怖的。土之守卫瞬间被秒，化作一堆烂石……

　　当前的任何一名玩家，都无法承受这样的伤害！

　　“哧！！！！！”

　　远处举着大锤的小巨人迈开步伐，朝柳云与白龙魂这儿走来，几名握着砍刀的黑魔人也加快了步伐跑过来，那两名未命中柳云的黑魔人弓手，再度重新张弓搭箭，瞄准目标……

　　看到这一幕，柳云狠狠的吐了口浑浊的气，眼中浮现一丝笑意，又有一丝无奈。

　　此时的他，还是红名状态……

　　“白龙魂，距离最近的攻击还有3秒……如果你3秒内没有醒来，咱们可就都要嗝屁了！”

　　柳云看了眼手中的青鸿，吸了口气喃喃而道。

　　心里不甘。

　　十分不甘！！

　　还有很多未完成的事情要做！！

　　还有很多想法没有去实施！！

　　这些辛苦弄来的法宝，难道就这么全部爆掉？

　　自己这些日子以来的努力，难道都要成空？

　　想到这里，他便忍不住捏起长剑，身子摇摇晃晃，踉跄的站了起来。

　　“认命？？我可没有这么简单就认命！！虽然几率很小，但我还是要拼上一拼，呵，万一我赢了呢？”

　　他阴狠的笑着，嘴角流淌出来的鲜血染红了漆黑的斗篷。

　　他不想放弃……

　　呼！！！

　　迈动大步伐走过来的小巨人，俯瞰着柳云，那铜铃般的大眼鼓动着一阵凶芒。

　　它二话不说，抬起了手中的锤子，冲着柳云狠狠砸去。

　　锤面硕大无比，让人无处可逃，凶残的压力从天而降，直让人无法喘息。

　　那摧枯拉朽般的蛮力驱动的攻击何等恐怖，常人如何抵挡？

　　柳云凝目，眼中闪烁着凄厉的凶光，他抬起右手，高举青鸿，微微侧剑。

　　铿锵！

　　一道寒光于剑身上闪烁开。

　　叮！系统：‘惊鸿’已激活成功。

　　叮！系统：是否激活‘傲剑’！！

　　柳云凝着目，盯着那落下的锤子……

　　“哼，死，便死好了！”

　　他猛地咬牙，大吼一声，便要催动‘傲剑’，迎面而上。

　　叮！系统：恭喜玩家‘流云’撑过5分钟！获得神通‘龙纹印’，当前可施展次数：1。

　　在这千钧一发之际，系统的声音再度惊响于柳云的耳边，那内容，让他浑身一颤！

　　“小子！！神通印记已成！融印！！！”

　　忽然，一直闭目的白龙猛地睁开了眼，旋即怒吼一声，头顶上的两只角竟裂掉一只，快速飞撞向柳云……


第125章 人龙

　　龙纹印？可施展次数为1？

　　柳云一听，大脑根本就没有转过来。

　　可，不等他多想，便觉背后一疼，仿佛有什么东西刺入了身之内。

　　叮！系统：您获得神通，‘龙纹印’。

　　系统的声音快速在耳边响起。

　　响起的刹那，小巨人的大锤也狠狠砸落下来！！

　　锤面似如泰山，迎面压下，好不难受。

　　“激活龙纹印！！”

　　千钧一发之际，柳云急忙触发！

　　叮！系统：您已成功激活‘龙纹印’，当前施展神通‘龙纹印’的次数为：0。

　　这声音落下的瞬间，柳云只觉自己的体内仿佛出现一股奇异的物质，并且这股物质正以惊人的速度生长。

　　它们包裹心脏，肾脏，脾肺，它们冲开血液，划破筋脉，融合骨肉，就好像要彻底的占有这具身子一样。

　　咵！

　　柳云的浑身忽然冒出一阵耀眼无比的白光，白光如一个气罩般覆盖周身，那大锤砸下，狠落气罩之上。

　　瞬间，气罩龟裂，破碎……

　　但……气罩被砸碎，却也卸掉了大锤大部分力道，再轰到柳云身上时，便没有带走多少伤害。

　　不过，柳云整个人吃了一锤，双脚立被砸入泥土当中，整个人也是萎靡不振，有些昏涨。

　　可他却并不感觉到疼痛，因为锤子给他造成的疼痛，远不如身躯内撕裂碾压的那种苦感所强烈……

　　柳云浑身剧烈的颤抖着，眼露凶光，步伐踉跄不稳，他后退了数步，看着自己越来越涨的手臂，心头满是不可思议……

　　仿佛，有什么要冲破体内……

　　而且，这种感觉越来越强烈。

　　忽然……

　　噗嗤！！

　　脑袋徒然窜出两只硕大的龙角，龙角顶开视界斗篷，那苍白的脸径直露出。

　　柳云便觉脑袋处撕裂无比，疼痛的很……

　　随后，便见其面孔，一只漆黑的龙印缓缓出现，不过，它并非死物，而是如活龙般，缓缓在皮肤上游动，好不骇人。

　　柳云的双目彻底变得浑浊起来，就好像化不开的污泥，很快这污泥逐渐清澈消散，一缕缕金光从瞳孔中绽放而出，宛如新生。

　　逐渐，浑身的皮肤开始生长出片片光滑坚硬的龙鳞，龙鳞呈银质之色，如盔甲般覆盖于身躯之上……

　　点点稀薄着的云雾，凭空飘于周身，整个人看起来飘渺难寻，如穿云龙般神圣。

　　叮！系统：您获得神通‘龙纹印’状态加持，修为值增加5000000。持续30分钟。

　　叮！系统：您获得神通‘龙纹印’状态加持，修为值增加5000000。持续30分钟。

　　叮！系统：您获得神通‘龙纹印’状态加持，修为值增加5000000。持续30分钟。

　　……

　　修为疯狂暴涨，每分每秒都在不停增加，一直到5千8百万时，它才停了下来！！

　　增长了5千万的修为！！

　　叮！系统：您获得龙鳞护体：物理减免15％，法系伤害减免25％。（来自龙纹印）

　　叮！系统：您获得龙血充身：生命力增加300％，精神力增加150％。（来自龙纹印）

　　叮！系统：您获得龙力强身：力量增幅20％，攻击速度上升10％。（来自龙纹印）

　　叮！系统：您获得龙筋加持：移动速度上升15％，跳跃力增幅10％。（来自龙纹印）

　　滋！！！

　　这时，那不停在面庞上游动的龙印，忽然一窜，直游至柳云的右手臂上，刹那间，那覆盖于右手臂处中间的三片硕大龙鳞，猛地绽放出三道漆黑之光。

　　咔嚓！

　　龙印毫无征兆的碎裂，化作日月星三种图案，印于那三片龙鳞上……

　　叮！系统：您获得技能‘龙鸣蚀心’。

　　龙鸣蚀心（星）：发出长啸，以鸣吼之声侵蚀敌人。神龙攻击，小范围攻击，法术攻击。

　　伤害：当前自身伤害X200％，并可使对方进入胆寒状态，力量下降30％，命中率下降30％。

　　冷却时间：30分钟。

　　叮！系统：您获得技能‘烈阳咒’。

　　烈阳咒（阳）：施展之后，浑身包裹在阳火当中，可灼烧附近敌人，每秒扣除自身5％的精神力。

　　阳火范围：周身10米。

　　伤害：自身伤害的三分之一。

　　冷却时间：无。

　　叮！系统：您获得技能‘龙幻’。

　　龙幻（月）：施展后可切换当前普通攻击的模式。

　　离火：普通攻击变为远程攻击‘离火’，每4秒释放一次‘离火’攻击，伤害为当前输出X30％。普通攻击伤害下降90％。

　　残影：普通攻击变为近身攻击‘残影’，攻击速度上升30％，伤害不变。

　　叮！系统：‘龙纹印’施展成功，消耗龙角一枚，您获得‘龙纹印’状态，该状态的全部效果持续30分钟。

　　系统声音落下的那一刹那，柳云只感觉自己大脑恍惚的厉害，整个儿思维是凌乱不堪……

　　龙纹印？

　　神通？

　　上一世的神通排行榜上，哪有这个神通？

　　不过，此时的柳云，疼痛已经消失，只觉全身爽快极了，浑身上下仿佛有用不完的力气，他微微抬起握着青鸿的手掌，只觉自己的双手一片莹白之色，不是那种惨白，也不是那种白皙，而是如白玉般的感觉。

　　他自己打量了一番。

　　此时的人，已是半龙半人模样，虽说怪异，但仔细一看，倒也颇显几分威武。

　　叮！系统：玩家‘流云’请在‘龙纹印’状态下消灭该地域的魔界生物，庇护‘白龙魂’。否则神通‘龙纹印’将被打除！任务失败。

　　打除神通技！

　　这是废除一个玩家最为惨烈的手段。

　　一个人学了神通，并不是说他就永远获得这个技能，神通技最为最强大的技能之一，也是受到系统的限制，其中便有一种法子，那便是打除神通技。

　　但凡学了打除神通技的玩家亦或NPC，在击杀拥有神通技的玩家后，有一定的几率废除该玩家的神通技。

　　看样子系统还不打算这么容易把神通交给自己……

　　柳云吐了口浊气，金黄色的瞳孔盯着前方再度挥动臂膀，舞着大锤朝自己砸来的小巨人。

　　现在生命力因为增幅超过了300％，修为值更是暴涨了5千万，如今柳云的修为值之浑厚，足可与三层人级的存在匹敌，再加上‘龙纹印’一系列的增幅，哪怕是对上三层地级的存在，怕也有一战之力。

　　不过，小巨人的修为可不仅仅是三层级别。

　　柳云连忙后撤，速度比之前明显增长了几分。

　　“小子，我还得盘膝休养，这段时间里，你要为我护法，别让这些魔界生物靠近我，否则你我都得完蛋！”

　　白龙魂说完，便再度闭起了双目，一动不动。

　　柳云默默点头，连忙抬起左手，催动‘龙幻’。

　　当前攻击模式：离火！

　　一个提示出现。

　　柳云扫了眼四周，却见右侧前方有一处乱石。

　　他连忙冲了过去，同时蓄积了一招离火，朝那小巨人轰去。

　　嘭！！

　　离火威力极大，集中小巨人的身躯，便炸了开来，无尽火焰吹响四方，旋即消散。

　　哧！！！

　　小巨人愤怒无比，大吼一声，鼓动着所有魔界存在攻击柳云。

　　一时间，数根利箭再度杀来。

　　一个挑一群，这需要的不仅仅是强大的修为。

　　还需要眼力，强大的分析力，判断力，以及精湛的技术。

　　1V5这种事情并不是传说，只要有能力，谁都能做到。

　　当前需要的，便是辨别出杀伤力最强，生命力最弱的存在。在考试之前，老师总是对学生说：考试的时候先做容易的，难的放在后头，为的是什么？便是为了争取时间，不至于到最后什么题目都没做。

　　而现在这种情况亦是如此。

　　要杀，便要杀容易的，难的可以慢慢耗，别到最后，谁都没杀到……

　　看着飞来的数根黑箭，柳云连忙踏步，躲于一处大石后头。

　　那些黑箭进入乱石当中，刺穿了几块石头，最终盯在了一块较厚的石头前。

　　柳云侧目而听，当听到清晰的‘叮’声时，立马窜了出来，驱动‘离火’，朝后方的两名黑魔人弓手轰去。

　　一黑魔人弓手还在装箭，柳云突然攻击，淬不及防，硬生生的吃了一下。

　　“—278％。”

　　一个伤害值飘出。

　　滋！！！！

　　这时，黑魔人刀手已经贴了过来，举起大刀，一个纵跃，鼓动着暴躁的魔气砍向柳云的脑袋。

　　柳云的额头上渗出一丝热汗，看着倏然窜出的几名黑魔人刀手，此时的他也是紧张到了极点。

　　就是这时候了。

　　空气仿佛凝滞。

　　柳云眼珠子严肃无比的盯着那把落下来的砍刀，看着那吹毛断发，锋利无比的刀锋……即将落在自己脑门的刹那……

　　嘭！！

　　白烟忽然绽放，柳云的位置刹那间化出一颗稻草，随后整个人落于那些黑魔人的后方。

　　机会！

　　柳云暗咬了下舌头，强行打起精神来，一落地，便朝远处那两名黑魔人弓手急冲过去。

　　小巨人的移动速度缓慢，故而，庇护弓手的只有黑魔人刀手，但刀手一旦被甩开，这些弓手被近身将毫无还手之力。

　　吱吱吱……

　　两名弓手不慌不忙的抬起手中漆黑的大弓，抹出一排利箭，对准了急冲过来的柳云。

　　龙鸣蚀心！！

　　柳云低喝一声，旋即张开嘴，嗓子眼里冒出一阵阵高亢尖锐的鸣叫之声，刺耳无比。

　　喑喑喑喑！！！

　　尖锐的声音刺激的两名黑魔人弓手浑身战栗，力量下降30％，握弓的手也无法稳住，命中率也下降30％，同时两名弓手的脑袋上，更是冒出一个惊人的伤害。

　　“——457％。”

　　“——485％。”

　　柳云一见，顿时大喜！

　　叮！催动：龙幻。

　　切换攻击模式，当前模式：残影！

　　锵！

　　手中青鸿微微颤鸣起来，柳云连忙一个前跃，靠近弓手，抬起长剑疯狂劈砍。

　　撩剑！扬剑！劈剑！刺剑！转剑……

　　一招招剑招砍得弓手毫无还手之力……生命力疯狂下降……


第126章 没这么简单

　　黑魔人弓手箭术犀利，杀伤力强悍。

　　但它若被近了身，那便如待宰羔羊，毫无还手之力。

　　柳云出剑速度极快，切换成‘残影’式攻击，加上‘龙纹印’状态，他的攻击频率提升至一个惊人的速度。

　　两名弓手的脑袋上不停冒出伤害值，柳云喝了一声，索性将‘烈阳咒’也一并开启。

　　嚓！

　　便见他全身上下的龙鳞忽然齐齐竖立起来，如刺猬般。

　　哗哗哗……

　　竖起的龙鳞全部燃烧起来，一团团赤黄的火焰将柳云整个人包裹其中，火焰温度极高，疯狂灼烧着靠近的黑魔人弓手。

　　嗤！！！！！！

　　很快，一名黑魔人弓手率先支撑不住了，高亢的吼叫一声，身躯化作一缕黑烟，消失不见。

　　叮！系统：您成功击杀‘黑魔人弓手’，获得5478点修为值。

　　弓手死去，掉下几瓶高级药水与一个钱袋，柳云扫了眼，也不急着去捡，而是全力攻击剩下的弓手……

　　很快，另一弓手也化作了经验。

　　越是高级的存在，爆出材料与装备的几率便越小，但出的东西也会越好。

　　所以，到了《玄界》后期，很多东西都是靠副本与自己锻造获得的，自然，战场，势力战等也能得到一些不错的宝贝。

　　斩掉了黑魔人弓手，柳云的压力顿时减轻了许多，剩下的刀手与那小巨人望见柳云竟切了他们的后排，一个个勃然大怒，全冲了过来。

　　小巨人抬起手中锤头，怒吼一声，便对地面砸去。

　　嘭！！

　　大地被震的支离破碎，一股震荡波以锤子为中心，如涟漪般卷向四方，范围大的惊人。

　　柳云甚至来不及跳起，便被这股震荡波吞噬。

　　叮！系统：您受到死亡巨人‘天威震’攻击，移动速度下降25％。生命力减少127％，持续10秒。

　　柳云只觉双腿发麻，好不难受，仿佛有两只大手在不停碾压着双腿。

　　“龙纹印”状态都被震掉上百生命力，如果是普通状态，怕身躯早被震碎而死。

　　呜！！！！

　　小巨人高呼一声，鼓动两旁刀手朝柳云冲去。

　　柳云一见，眼中闪烁着寒芒。

　　现在是‘龙纹印’状态，实力大增，惧怕什么？

　　想到这儿，柳云深吸了口气，凝起了双目，盯着前方。

　　哗哗哗哗……

　　便见龙鳞上燃烧着的火焰忽然动弹了起来，它们齐齐脱离龙鳞，盘飞聚集于柳云的面前，继而层层叠加，慢慢融合，竟这般熔炼凑凝出一个近两米来高的火人！

　　心之怒火点燃，龙鳞之火助之。

　　叮！系统：火神通施展成功。

　　近6千万修为值施展出来的火神通！绝不会差。

　　瞧见逼近的刀手，柳云连忙低念几声，朝火之守卫发送命令。

　　火之守卫一听，立刻卷缩在一起，浑身火焰再度融化，如一个球体般，开始朝四周扩散。

　　“释放‘无限炎剑’至少需要1分钟，得要拖一拖……”

　　柳云心思，旋即转身朝旁侧窜去，引走那些怪的仇恨值。

　　不过，吃了小巨人一击，柳云的移动速度大打折扣，这腿脚跑起来也不利索，很快便被三名黑魔人刀手给包围住。

　　黑魔人刀手紧握长刀，对着柳云狠劈几下，几道魔气粘着刀意撞向柳云。

　　柳云连忙闪避，却骇然察觉，其他两名魔人也如此攻击，一时间，他又陷入了夹击状态。

　　这些魔人竟还懂得配合。

　　柳云脸颊溢汗。

　　上一世只去过一次魔界，还是为了寻找‘生死阵’，魔界生物他接触的还真不多。

　　危急时刻，柳云不敢松懈，眼疾手快，瞅见两道刀气中间还有个半米来宽的缝隙，当即朝那钻去，哧溜一下朝远处奔跑。

　　禁地够大，10秒时间很快便过去，等恢复了移动速度后，柳云便带着魔人刀手兜了几圈。

　　一直到火之神通完成了‘无限炎剑’的转化，他才窜向那道火墙的后头，开始疯狂的挥动长剑。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　柳云极快的攻击速度，不过几个呼吸，便甩出十余道火焰剑气，朝那些魔人刀手杀去。

　　黑魔人刀手到底是近战攻击，就算是刀气攻击，也不过几米的距离，依靠着‘灵魂火符’与‘无限炎剑’，柳云就这样放着风筝打，时不时闪避一下来自于小巨人的控制。

　　浑厚的修为值使得唤出的火之守卫也更为强大，‘无限炎剑’的杀伤力更是惊人无比。

　　很快，刀手便被耗死。

　　3名魔人刀手又给柳云送了一万七千多的修为值，掉出几瓶药水。

　　柳云瞧见，连忙撤掉‘无限炎剑’，跑过去把那些蓝药抄在手中，旋即大口灌去。

　　身上的精神药水在之前支撑屏障时消耗的一干二净，如若不是‘龙纹印’增加了150％的精神力，柳云根本就无法施展出这么技能，更不谈击杀这些魔界生物了。

　　灌掉几瓶中型精神力恢复剂，柳云狠狠喘了口气，昏涨疼痛的脑袋也清醒了许多。

　　“蝼蚁！！”

　　这时，靠近了过来的小巨人发出一阵低沉的咆哮，显是怒了。

　　这一次，它没有再挥舞着大锤朝柳云砸来，而是探出手掌，朝柳云一挥，呈现出一个抓取的动作。

　　一时间，柳云便觉自己的全身上下似乎被一股气掐住，整个人也被提了起来，无法动弹。

　　叮！系统：您被死亡巨人的‘死亡之手’所制住。

　　死亡之手？

　　柳云微惊，却见那巨人开始握起手掌。

　　“唔……”

　　瞬息之间，柳云只觉自己浑身上下的血肉都开始被什么东西碾压，好不难受，骨肉开始收缩，皮肉挤在一块儿……

　　“——107％。碾压伤害！”

　　“——98％，碾压伤害！”

　　柳云的脑袋上开始飘起数值，生命力疯降。

　　“不行，再这样下去，就算有神通‘龙纹印’加持，自己也承受不了！”

　　神通并非无敌。

　　柳云咬着牙，盯着浑身上下传来的压迫感，目光紧紧盯着远处那举着手掌，不停想要握紧的小巨人，瞳孔开始泛着一丝黄光。

　　“呜！！！！！”

　　小巨人脚下的泥土裂了开来，一尊身躯高大浑厚，体格可与小巨人比拟的庞大土之守卫爬了出来。

　　近6千万的修为值唤出来的土之守卫有个三米来高并不稀奇。

　　土之守卫一出现，便收到了来自于柳云的命令，它二话不说，抬起硕大的拳头便朝小巨人的胸膛轰去。

　　嘭！

　　小巨人突兀之间来不及抵挡，它的弱点本就是速度，这面前猛地出现一尊存在，怎来得及防御？

　　立刻，它便轰的后退数步，身形也有些不稳。

　　而在这瞬间，那包裹着柳云，碾压着柳云的气息立刻消失不见。

　　柳云从空中落了下来，掉在地上，大口大口的喘着气。

　　他仓促取出‘血精石’，连续使用十余次，将血量布满，而后又吞了瓶生命力药水，抬起头看着远处与小巨人打成一片的土之守卫，旋即提起青鸿，冲了过去。

　　这死亡巨人修的是不死，有强大的控制力与力量，身躯的硬度也让人惊讶，但其攻击力与速度，却不比柳云强多少。

　　土之守卫配合着柳云，围点打援。土之守卫吸引火力，柳云输出，一旦柳云拉的仇恨，便迅速脱离战斗范围，将仇恨值重新归还于土之守卫。

　　如此耗了近半个小时，这死亡巨人的生命力总算是下降至一般。

　　虽说柳云没吃几下攻击，但也累得气喘吁吁。

　　柳云吐了口气，如若不是有‘龙纹印’加持与一系列如‘无字天书’般的法宝撑着，怕自己根本就破不开这死亡巨人的防御……

　　‘龙纹印’的持续时间不长了……

　　看了眼包袱，药都喝光了，‘血精石’也用光了……

　　柳云心有几分无奈，死亡巨人的生命力实在太多，再这样耗下去，死的只怕是自己。

　　吼！！！

　　就在这时，一记悠扬深远的龙吟声，忽然在整个禁地响起，旋即便见一道白光从天而起，飞入上空，一阵盘旋，继而如落下的利箭般，射向那死亡巨人。

　　柳云微愣，却见那白光刹那间包裹了死亡巨人。

　　仔细一看，那白光赫然是白龙魂……

　　便见白龙魂魄之躯，如蟒蛇缠食般，将死亡巨人缠于中间，旋即发力，死亡巨人不停挣扎，然那白龙之躯疯狂勒紧束缚，掐的它皮开肉绽，骨肉碎裂，眼珠子爆出，漆黑的魔血溅向四方……

　　“——438％，碾压伤害！”

　　“——482％，碾压伤害！”

　　“——502％，碾压伤害！”

　　……

　　一排排伤害值从死亡巨人的脑袋上冒出。

　　柳云一看，心头微乐：刚才你碾我，现在被人碾了吧？

　　不出几秒，死亡巨人被白龙活生生的给勒死。

　　这时，系统的声音又响了起来。

　　叮！系统：恭喜玩家‘流云’成功除去禁地魔界生物，获得神通技‘龙纹印’。

　　听到这话，柳云猛地吐了口浊气，直接倒在地上，一动不动，闭着眼小憩，就像是死了一样……

　　累！

　　太累了。

　　不仅仅是身体上的累，心里上更累。

　　每一次的绝处逢生，每一次的面临险境，考验的不仅仅是人的实力，还有意志，心境……

　　“这些不知死活的东西，不知从哪儿弄来‘裂魂之气’，潜入此处撒于空气当中，我不慎吸食大量‘裂魂之气’，魂魄受损，实力大减，而后它们乘虚而入，欲夺龙精！还好我福大命大，否则可真得栽在这儿了。”白龙缓缓的舒展了身子，盘旋于半空中，有些愤怒，又有些感慨：“在龙宫里出事，我这龙还做的真可以，如果让师兄们知道，怕要笑死我！”

　　“你的几位师兄是谁？”柳云不止一次从白龙魂口里听到，忍不住发问。

　　“我的几位师兄？”白龙魂一听，旋即哈哈大笑：“小子，莫要多问，问多了，对你可不好！”

　　系统：您当前修为不足，无法触发该任务！

　　这时，柳云的信息栏处，显示出一条不太显眼的提示。

　　柳云一见，顿时心头一紧。

　　“好了！小子，这儿已经没事了，你快点出去吧，到底是龙宫禁地，外人不要久留了！！为了报答你相助于我，之前传给你的‘龙纹印’，我就不收回来了！”

　　所谓的收回，也就是打除。

　　“多谢了！”柳云站了起来，对着白龙抱了抱拳。

　　“快些走吧！”

　　空中的白龙道。

　　柳云点了点头，查看了下‘龙纹印’，立刻，他那刚抬起的脚顿时一僵，愣再半空中……

　　“你怎还不走？”

　　白龙奇怪而问。

　　“问个问题！”

　　“说！”

　　“为什么……我的‘龙纹印’的施展次数是零？”柳云很纠结，他刚刚才注意。

　　“你以为这神通技这般好施展？此乃我龙族神通，威力非比寻常，你的‘龙纹印’不过是一变‘龙纹印，’你以后如若获得天材地宝，滋养你左手臂上的龙纹，便可触使它化作二变，龙纹一共可九变，当你的‘龙纹印’化作九变时，便可呼风唤雨，化作真龙，笑傲天地了！”

　　“我是问，为什么我的施展次数是零，你别扯些没用的。”

　　“小子，别这么没耐心！听我说完。”白龙呵呵一笑：“你以为‘龙纹印’是想用就用？没这么简单，喏，你看我的脑袋！”

　　柳云一听，连忙望去，立刻，他面色一怔……

　　便见白龙魂脑袋上的那两只龙角，竟然裂了一只……

　　“难道？？”柳云惊诧。

　　“不错！”白龙点了点头：“你每施展一次‘龙纹印’，就得消耗一只龙角！”


第127章 贡献值商店

　　“你这不坑爹吗？这是什么破神通？”

　　柳云怒了，难不成每施展一次神通，都要去屠条龙？如此一来，这神通技简直比‘惊傲玄天’更鸡肋了！！

　　想着之前辛苦努力，九死一生，到头来得了个这么玩意儿，柳云便怒火中烧，他扫了眼白龙魂，却愕然察觉到，白龙魂的生命力竟只有一半！！

　　怒火攻心，恶从胆边生！柳云心思一狠，脑袋瓜子竟在想，该不该割下这白龙魂的另外一只角，以做赔偿？

　　“诶诶，算了算了，我都毁了一只龙角了，这一支再留着，倒也显得不伦不类，就送你好了！”白龙说完，脑袋上剩下的那只角也断裂开来，随后朝柳云飞去。

　　柳云更为讶然：这白龙还真上道……

　　“你也不必生气，这神通威力无穷，因为你实力低劣，且所学‘龙纹印’不过1变，故看起来并不强势，但在变数高了之后，它的威力可是惊人无比，所以施展起来比较困难！你不要认为它是鸡肋技能，龙一生中会发生无数次变化，而它们每一次蜕变时，龙角就会自动剥落，以后会生长出新的龙角，而对于蜕变落下的龙角，它们都会小心的收集起来，你以后完全可以用一些宝贝跟它们换取龙角！”

　　“这样啊……”柳云这才满意的点了点头，伸手接住那根龙角，心头火气消去大半，不过似有想到什么，道：“有没有什么东西服用之后可以不受物质限制的施展‘龙纹印’？”

　　“这个……”白龙魂的眼中闪过一丝慌乱，旋即连忙道：“没有，好了，小子，你快些出去吧！”

　　“哦……”

　　柳云自是捕捉到了那丝慌乱，但白龙不说，他也没办法……

　　结束了这一切后，柳云调出入任务栏，上头显示已经可以前往‘龙女王’处复命了。

　　便也不耽搁，径直告别白龙魂，朝禁地外走去。

　　轰隆隆……

　　禁地的大门缓缓打开。

　　“唔……”

　　站在大门内，正准备走出去的柳云愣了片刻，有些讶然的看着外头的人。

　　便见那雍容之中不失清纯，满身金色华袍，高贵婀娜的龙女王，竟还站在大门外。

　　她那精致的小脸也有几分意外，不过很快薄薄的小嘴便微微上扬：“就完成了？”

　　“嗯！”

　　柳云点了点头，将里头的事情一五一十的说出。

　　龙女王一听，小脸满是惊讶，继而泛起几分紧张之意：“魔界之人怎会潜入此处？只怕……我清灵龙宫中还有猫腻……”说道这儿，龙女王垂着臻首，细细盘思会儿，旋即仰头微笑：“不管如何，今日多亏了少侠相助，我清灵龙宫才能免于这一场祸事，少侠功不可没，本王一定要好好赏赐少侠！”

　　又有东西可拿么？

　　该不会是给我几根龙角吧？

　　柳云心头盘思着，觉得这样的可能性很大。

　　龙女王话落，便挥了挥手，清脆悦耳的声音有几分威严：“来啊，给我取来蒲膏百支，黑珠液百颗，赏赐给这位‘流云’流少侠！”

　　蒲膏？黑珠液？

　　柳云有些莫名，便见一名女性人鱼快速退了下去。

　　很快，那人鱼便返了回来，只是手中还多了一个盘子。

　　在那盘子里，一堆堆散发着黑色光芒的东西，整齐的摆放在上头。

　　柳云连忙查看了下属性，一看，顿时有些傻眼……

　　蒲膏：使用后瞬间恢复300％的精神力，使用冷却时间：5秒。使用修为：二层人级。

　　黑珠液：使用后瞬间恢复当前300％的生命力，使用冷却时间：5秒。使用修为：二层人级。

　　不得不说，这些都是好药，5秒的冷却时间短的令人发指，有这些药，只要不被秒，那么便不会死。

　　但……

　　“我连命都差点丢了，你就给我这个？”

　　“哦？觉得这些东西差了？”龙女王微微一笑。

　　柳云摇了摇头，走过去把那些蒲膏与黑珠液抄入包袱里，叹道：“向来听闻龙宫宝贝众多，今日一看，着实是名不副实啊。”

　　龙女王一听，不恼不怒，继续微笑道：“你得了神通‘龙纹印’，却还想在我这儿捞的好处么？你这人未免太贪心了！”

　　柳云贪，这一点毋庸置疑。

　　旁侧的易水寒一听龙女王的话，顿时双目一颤：神通？

　　很多玩家都听过，毕竟官方公布过一些资料。

　　神通这样的技能该是何等强大？

　　“那‘龙纹印’施展一次便要消耗一根龙角，我去哪寻这么多龙角？”

　　“呵，这才是你不满我赏赐的重点吧？”龙女王也算聪慧，知晓柳云如此一问，只是想要弄清楚‘龙角’的来源渠道。

　　当即，她从腰间取下一枚紫红之色，如晶制成的令牌，交给身旁的侍女，侍女快步上前，双手呈于柳云面前。

　　便听龙女王浅笑道：“我赏你‘清灵龙令’，凭借此令，你可自由进出我清灵龙宫，我这儿倒也有一些龙角，不过……你想要获得它们，就得看你自己有没有这个本事了。！”

　　叮！系统：您已成功开启‘清灵龙宫’贡献值商店。

　　龙女王悦耳的音质落下的瞬间，柳云便听到系统的一记提示声。

　　贡献值商店？

　　柳云一愣，连忙在心中调出这个商店。

　　立刻，柳云的大脑内印出一片片琳琅满目的法宝，有刀枪棍棒，也有盔甲法宝，材料丹药，而其中，一根根精致漂亮的龙角，也安静的出现在柳云的脑海中。

　　清灵龙女王龙角：品级：天器。需要同等级的法宝或99999点清灵龙宫贡献值方可兑换。当前库存：6。

　　嘶！！！

　　柳云忍不住倒吸，天器……

　　这种东西，一年半载怕是想都不必想……

　　不过，那99999点贡献值倒可以考虑考虑。

　　这贡献商店开启了，怕是清灵龙宫的任务也一并开启，如果一个任务给个几百点贡献值，刷上个星期，不准能入手龙角。

　　“怎样？这会儿你可满意了？”

　　龙女王瞥了眼柳云，浅浅笑着。

　　“满意！”

　　柳云心头自是欢喜，点了点头，接过那令牌。

　　“满意便好。”

　　龙女王点了点头：“我清灵龙宫若有什么任务，会直接发布于那块令牌之上，你若为我龙宫出力，我倒可以赏你些宝贝。”

　　这令牌原来还可以接任务？柳云看了眼手中的令思道。

　　与龙女王随便扯了几句，没什么事儿后，柳云便准备离开。

　　不过，直到走的时候，他才惊讶的发现，之前一同前来的那位NPC老人，已经消失不见。

　　高级NPC的特权比特定‘NPC’弱许多，但受到的系统制约不会太强，现在任务也结束了，想必他也该离开了。

　　离开清灵龙宫，柳云的罪恶值也没多少了。

　　回到岸上，柳云将蒲膏与黑珠液分出一半给易水寒，这东西是杀人PK的必备良药，易水寒迟疑了下，倒没拒绝。

　　既然他选择跟着柳云，该拿的自然要拿。

　　看了看时间，还有1个小时便要到无收益状态，易水寒再跟着也没意义，与之告别后，便独自去了一个人烟稀少，遍布二层天级修为怪的地方，刷了会儿级。

　　走之前易水寒身上的药水都给了柳云，正好能坚持会儿，至于那些蒲膏与黑珠液，自是在关键时刻使用。

　　1个小时说长不长，说短不短，很快便结束，‘无收益’状态一获得，柳云便径直下线。

　　……

　　……

　　下了线，小憩了会儿，看着空空如也的屋子，柳云总觉得心里空落落的。

　　天逐渐暗淡，远处开始闪烁零星灯火，冲了个凉，修了修长出来的胡渣，披上外套，柳云便径直朝屋外走去。

　　门一打开，一股扑鼻而来的血腥味儿再度泛起……

　　柳云微微皱眉，看着旁侧的墙壁上，那几个字还在，似乎还……多了几个字……

　　看样子黄林是不打算给我路走了。

　　柳云心思。

　　这时，楼梯口处忽然响起一阵夸张而响亮的脚步声，伴随着的还有几记张狂而洪亮的话语。

　　“他妈的，天天在这蹲点，结果一无所获。谁知道那小子是不是个《玄界》迷啊，万一他在里头宅个一月，老子难不成要天天来啊？老子的《玄界》号都没练呢！！”

　　“诶，算了吧，黄哥交代的事情，我们哪敢不做？不过还好，这给的钱还不少！老子没什么游戏天赋，在《玄界》里发不了家，还是赚点实在的爽，嘿嘿……”

　　“你小子，玩女人才有天赋！懆，晚点发了钱，咱们去哪快活？”

　　“嘿嘿，老地方，你懂得……”

　　楼下的交谈越来越猥琐，越来越下流，不过柳云却眉头皱了起来。

　　他没有下楼，而是站在自己家门口，看着楼下的两人快步走了上来，这两人一人染着红发，一人染着黄发，穿着花格子挂着，脚上踩着人字拖，手上还拿着个饭盒，一脸痞相的走了上来。

　　瞧见站在门口处的柳云，两人皆是一愣。

　　“你……”

　　“我叫柳云！”

　　柳云淡道。

　　“柳……柳云？”

　　两人瞪大了眼睛，有些不可思议的望着柳云，旋即他两猛地丢开饭盒，大吼道：“我懆，蹲了两个星期，你他妈的终于出来了！！！”

　　那黄发青年一把冲上了楼梯口，指着柳云吼道：“老子告诉你，今天你不还钱，你他妈的就得给我进医院躺着！”

　　“哼！”

　　红发青年利索点，不知从哪里抽来跟明晃晃的铁链，缓步走上了阶梯，目光凶狠的盯着柳云，嘴里挤出两个字：“还钱！”

　　柳云一听，却没有半点惧色，而是微微一笑，道：“好！带我去见黄林吧，我还钱给他！”

　　这话说的不轻不重，云淡风轻。

　　两名青年一听，顿时愣了……


第128章 还债

　　一辆开往月珠大酒店的计程车上，一名头发染得金黄，面孔消瘦的青年，正拿着款山寨手机，不停的对着电话那头的人点头哈腰，脸上尽是谄媚之色。

　　“是是是，祖哥，您放心，人我已经带来了！！绝对出不了差错，月珠大酒店是吗？马上到，马上到！！”

　　黄毛青年堆着笑脸说完，便挂掉了电话。

　　他瞅了瞅坐在两人中间，一脸平静的柳云，猥琐笑道。

　　“祖哥怎么说？”

　　坐在柳云另一边的红毛问道。

　　“黄哥在月珠大酒店陪些大人物吃饭呢，咱们先过去等着，等黄哥抽个时间，好好来见见这小子，这一次咱们可算是干成事儿了，不准祖哥能给个不少呢……”

　　黄毛嘿嘿笑道。

　　“这笔钱够我们潇洒一段时间了！”红毛也有几分兴奋，揪住柳云一只胳膊的手也不禁加大了几分力道。

　　不过，这点力道在他看来，没有半点儿感觉，可，他不喜欢这样的人碰他，尤其是男人。

　　“放开手吧，否则我可就不去见祖哥了！”

　　柳云淡淡开口。

　　“你说什么？”红毛一听，面色不悦，声音有些提高。

　　“我叫你放手！”柳云面色不改，淡道。

　　“他妈的！”

　　红毛顿时恼了。

　　“阿鸟！”

　　另一边的黄毛连忙喝了一声：“开车呐，你别乱来！”

　　“他妈的，这小子……”

　　“你急什么？等带他去见了黄哥，有你出气的时候！”黄毛盯了眼柳云，哼笑道：“小子，不仅上道，还很有种啊！”

　　“跟我做过的女人都说我有种！”柳云笑了笑。

　　黄毛一听，脸一绿，也有些恼，但他到底憋住了，哼了一声，冲着前头吼道：“司机，你他妈开快点！”

　　……

　　很快，计程车便在月珠大酒店豪华的大门口停了下来，因为计程车是不允许进入内部停车场，所以三人只能在路边下车。

　　“他妈的，快点，如果让黄哥祖哥久等了，老子阉了你！”

　　黄毛推搡了下柳云，骂骂咧咧道。

　　柳云眉头拧了拧，但终归是摇了摇头，朝里头快步走去……

　　月珠大酒店是广深市比较出名的白金五星级酒店，豪华奢侈的设施与昂贵天价的消费，使得常人对此敬而远之，这儿只接待一些官途之人亦或是成功商人，极少能看到普通家庭来此消费。

　　而在酒店最为豪华的包厢外……

　　一名脸上有条疤，穿着一身笔挺西装的男人，轻轻的叩击了下包厢的门。

　　包厢从里头被人打了开来，但没有开太多，只是露出一条缝。

　　“操，阿祖！不是跟你说过不要在这个时候打扰我么？不知道我在跟大人物谈事？”

　　里头有些发胖，满面红光的黄林有些恼的低声道。

　　“这个……林哥，是这样的，刚才二毛两小子跟我说，他们把柳云带来了，柳云说要还钱，您看……是不是跟那小子见上一见？”

　　阿祖有些为难的说道。

　　“柳云那傻逼来还钱了？”黄林一听，也愣了会儿。不过一听到包厢内的谈笑声，他便不敢多去思考，道：“先个他找个房间等着，等我跟这里的人谈完，再去见见他！记住，给我看好咯！别让他跑了！”

　　说完，门缝被合了。

　　“黄老板！怎么回事？”

　　一名浓妆艳抹，年约二十余岁的女子瞅了瞅大门，奇怪的问道。

　　“没事……没事，是服务员，服务员！！大家吃，大家喝，哈哈，来来来，大家干了这一杯，祝我们合作愉快！”

　　黄林陪着笑脸说道。

　　“黄老板，我还有些公事要去处理，就不陪你们了，各位请见谅！”

　　这时，坐在对角处的一名身材曼妙，婀娜多姿的大龄熟女站了起来，对着众人露出一丝歉意的笑容，开口说道。

　　“哈哈，蔷薇姐不愧是司徒少爷的得力助手啊，每天忙于为司徒少爷分担忧愁，好吧，既然蔷薇姐还有要事要去处理，我们也就不挽留了，蔷薇姐，让我送送你吧！”黄林连忙笑道。

　　“不必了，你还是在这儿陪陪他们吧！”

　　蔷薇婉言拒绝，随后朝门口行去。

　　众人说了些客套话，不见效果，只能目送蔷薇离开。

　　“懆，臭婊子，如果不是想跟司徒家合作，老子会在你面前装孙子？等老子搞垮了司徒家，一定日死你！！”黄林眼中闪过一丝恨意，心头骂道。

　　“好了，黄林表哥，外人都走了，咱们自己喝自己的！”

　　一名模样也不算大，二十多岁的青年摆了摆手，对着黄林笑道。

　　“好好！！咱们喝自己的，喝自己的！”

　　黄林装着豪爽的模样笑着，旋即举起酒杯，一饮而尽。

　　……

　　出了大门，蔷薇那张职业化的笑容终于慢慢的消退，她取出手机，拨通了个号码。

　　“我是司徒！”电话那边立刻响起司徒浩然富有磁性的声音。

　　“少爷，已经谈成了，我们拿大头，这一笔项目一个月后开工！”蔷薇道。

　　“嗯！以黄林的性子，他不可能不贪！这一次，也就让黄家给我们跑跑腿，卖卖肉好了……嗯，这一次辛苦你了，我给你放半天假，回去好好上会儿《玄界》吧。”司徒浩然道。

　　“谢谢少爷！”蔷薇呼了口气，微微笑道。

　　“有什么事情再联系我！”

　　说完，电话便挂了。

　　蔷薇将手机放入包里，感觉心情不错，步伐不禁快了起来，高跟鞋有节奏的叩击地面，快速朝酒店外头的停车场行去。

　　“你小子快点！！操！！”

　　就在这时，一记咒骂声在酒店大门处响起，随后，便见三个人影朝这儿走来。

　　蔷薇微微一愣，凤目有些惊讶的停留在那中间的那个穿着一身休闲装，神情有些散漫的男人身上。

　　“柳少？”

　　蔷薇怔了会儿，旋即走了上去。

　　“我懆，阿鸟，快看，这个女人这他妈的正，看那屁股，看那对奶子……日，如果能跟她玩上一次，老子正是此生无憾了。”

　　“瞧你那点出息！我告诉你，这个地方可是有钱人出没的地方，漂亮的女人都是有钱人的，你可别乱想，到时候捅了篓子，黄哥都保不住你！”

　　红黄毛交头接耳，一个个小心而贪婪的注视着朝这边走来的蔷薇，眼中尽是情欲。

　　柳云自然也看到了蔷薇，不过他却没有露出半点儿意外的神情，而是冲着蔷薇微微一笑。

　　“柳少，好久不见了！”

　　蔷薇走到柳云的面前，微微一笑，悦耳的声音落了出来。

　　蔷薇这话一落，红黄毛皆是一愣，互视一眼，脸上尽是不可思议。

　　这个女人是谁？

　　看这女人的穿着打扮，还有那雍容高贵的气质，可不是一般的女人能够比较的，长期在上流社会里摸滚打爬多年的人所形成的那股味儿是很特别的。

　　“蔷薇小姐，你好！”

　　柳云笑道。

　　“柳少约了朋友吗？”

　　蔷薇轻轻笑道。

　　“嗯，一个老朋友了！”柳云点点头。

　　“喂，快走！别废话，黄哥还在等你呢！”

　　红毛有些不耐烦了，看着柳云居然跟这么漂亮的女人说话，不仅不耐烦，心中还很不平衡，便从后头推了下他，低声喝道。

　　虽然推搡了一下，但柳云的身子纹丝不动。

　　他微微皱眉，侧过脸扫了眼红毛，一言不发。

　　倒是蔷薇，面色微微凝了起来，看了眼柳云身后的红黄双毛，蹙着黛眉：“柳少似乎碰上了麻烦？”

　　“这也配叫麻烦？”

　　“呵，那也是！”蔷薇愣了会儿，忽然想到什么，旋即轻轻笑道。

　　她可是见过柳云那强悍的身手，这两个混混怎么可能是对手。

　　“好了！不多说了，有人还急着见我呢！”

　　柳云耸了耸肩，旋即朝前行去。

　　蔷薇目送着柳云离开，一直瞧见他被带到了黄林布宴的那包厢的对面。

　　“黄林？”

　　蔷薇愣了愣，脸色有些难看。

　　她摸着下巴，心头思揣了一会儿，便取出包包里的手机，迟疑一阵子，最终还是拨通了号码。

　　……

　　……

　　哐当！！

　　大门被粗暴的推开，里头坐在椅子上，微微闭目小憩的柳云，忍不住睁开了眼。

　　便见几名男女，满面红光，一个个浑身酒气的走了进来。

　　领头的，自然是黄林，一段时间没见，黄林的体格又肥壮了不少，他留着短发，穿着件格子衫，脖子上还挂着根金项链，瞅见柳云，那眯着的眼睛立刻放大了几圈，仿佛饿狼瞧见肥肉般，趾高气昂的直走过来。

　　而在黄林身后的，却也是两个熟人，这可着实让柳云愣了会儿。

　　“柳光？柳如？”

　　柳云的堂弟跟堂妹。

　　柳家人多，柳云下头的弟弟妹妹也不知多少，不过作为长子，作为柳家家主的儿子，当初的柳云还真没有正眼瞧过这些所谓的弟弟妹妹，在他们当中，柳云一直是霸主级别的存在。

　　“柳云堂哥？”柳如也愣了会儿，忍不住唤了一声。

　　不过，她刚说完，旁边那穿着西装，带着眼镜儿的柳光便低喝了一声：“小如，饭可以乱吃，话不能乱讲，这个人已经不是我们柳家的人了，更不是你的堂哥，别可乱叫！”

　　柳如听后，嘴唇蠕了蠕。欲言又止，但最终没有开口，只能垂着目，一言不发。

　　柳云将目光放在了柳光的身上，扫了几眼，旋即摇了摇头。

　　“柳云，你也有今天！”

　　柳光却是冷笑几分，轻轻哼道。

　　“表弟，你若要看戏，就最好找个椅子！表哥我也知道你们以前时常受这个人欺负，不过现在风水轮流转，今日表哥我就为你们找回场子！”

　　黄林裂开嘴笑了笑，旋即走到坐在椅子上的柳云面前，居高临下的看着柳云，眼中尽是玩味儿……


第129章 我不配吗

　　柳云不喜欢别人俯瞰他，这是他从小就养成了的性格，即便被驱出柳家，他也没改过来。

　　于是，他站了起来。

　　过了1米8的个子绝非黄林这满身横肉的人能够比较，加上一段时间的勤加练武，柳云的身板也壮实很多，很能给人压迫力。

　　他低着脑袋，反而俯瞰起比他矮一个脑袋的黄林。

　　黄林一愣，下意识的后退了一步，这是人对比自己大许多的存在所产生的一种固有反应。

　　不过，一想到四周都是自己的人，黄林倒也不畏惧，便壮着胆子喊道：“柳云，钱呢？带来了没？”

　　“钱？”

　　柳云轻轻一笑：“什么钱？”

　　“你欠我的一亿啊！你不是说带来了吗？怎么？想要跟我玩横的？柳云，你可不是以前的柳家大少，认清楚你的身份再说话！”黄林脸上的肉一抖，大声喊道。

　　“一亿？”柳云眉头拧起。自己当初不过一千来万吧？

　　“利滚利，利算利，到今天刚好一亿，喏，现金还是支票啊，柳少？”黄林点了个烟，吸了口笑道。

　　“什么都没有。”柳云摇了摇头：“我身上还有50块钱，不过也不能给你，这是我待会儿打车用的！”

　　黄林一听，顿时脸色僵住。

　　“他妈的，这小子找死！！50块？？连住院费都不够付！黄哥，让我来给这小子松松筋骨！”站在柳云后侧的阿祖满面狰狞的说道。

　　黄林轻笑一声，瞅了瞅面色不改的柳云，旋即微微挥手，转过身继续吸烟了。

　　得到黄林首肯，阿祖二话不说，一拳头朝柳云的脑门轰去。

　　“表哥，住手，这……”

　　“小如，你今天话怎么这么多？”还不等柳如劝阻，柳光便哼了一声，截断了柳如的话。

　　“是啊，小如，你是不是喝的有点多？如果累了就去休息吧，这种场面你们女孩子也没什么看的！”黄林微微笑着，眼睛却时不时的在柳如那鼓涨的胸脯与纤细的腰肢扫去。

　　他可是姓黄，跟柳家人没什么干系的。

　　“我……”柳如一听，脸色有些暗淡，又不知该如何说才好，她在柳家的地位可比不过柳光，黄林就更不说了，黄家已经崛起，地位超然，以前那些让他低声下气的人现在无不跑来拍他马屁……

　　咔嚓！

　　这时，一记脆响忽然打断了众人的谈话，旋即是凄厉的惨叫声。

　　“啊……”

　　三人神经一跳，转过身看去。

　　却见阿祖的手被一只大手掰的变形，手腕都裂了开来。

　　阿祖满头大汗，痛苦的嘶吼，豆大的汗水不停滑落。

　　黄林一见，微微一怔，阿祖的实力与柳云的实力他都清楚的很，虽然柳云是从古武世家走出来的，但那三脚猫的古武根本就上不了台面。

　　可现在……

　　黄林瞪大了眼睛，满脸不可思议。

　　柳云居然这么快就给制服了阿祖？

　　这是真的么？

　　只见柳云一手掰着阿祖的手腕，头也伸了过去，一脸冷漠的看着他。

　　“你这似乎不叫松松筋骨吧？让我来教教你！”

　　说完，柳云猛地发力。

　　咔嚓！！

　　“啊……”

　　阿祖疯狂的叫喊着，整个手腕彻底被掰断，软塌塌的垂下，只剩下一层皮肉连着，那恐怖的场面看的人头皮发麻。

　　黄林脸色一白，柳如与柳光更是浑身惊起鸡皮疙瘩。

　　然而柳云似乎还不松手，猛地伸出脚狠狠踹向阿祖的腹部。

　　咣当！

　　阿祖高大的身躯直接朝后飞去，撞翻了后头的圆形餐桌，倒在一片狼藉中，昏迷过去。

　　狠！

　　辣！

　　这是他们认识的柳云？

　　不！

　　这绝对不是，当初的纨绔，哪会有这样的身手，这样的魄力？

　　那个欺善怕恶，只会在女人肚皮上打滚的人，何曾变得这般凶残？

　　柳云缓缓的放下了脚，淡然的视线转了过来，看向黄林……

　　“一个亿么？”柳云拍了拍身上的灰，淡道：“我一个字儿都不会给你，你能拿我怎样？”

　　听到这嚣张的口吻，黄林整个人都气的打哆嗦，可看阿祖的下场，一些话涌到喉咙里，又怎么也吐不出来，只能用颤抖的手指着柳云，喊道：“我……我要告你……我……我还要告你蓄意谋杀！！”

　　“这……”

　　柳云一听，略有为难的摸了摸下巴。

　　“小子，你当初可是打了欠条的，白字黑字都在，真要闹到法院里，我可不怕你！铁证如山，你可赖不掉！！”见柳云似乎怂了，黄林顿时气焰提了上来，大声道。

　　“哦……”柳云点了点头，忽然道：“既然闹到法院里，我争不过你要吃牢饭，那么……不介意我多吃点吧？”

　　柳云笑眯眯的说道。

　　“你……什么意思？”

　　黄林心脏猛地一跳，感觉不妙。

　　“没什么意思！”柳云淡淡摇首：“既然你让我不爽，我肯定也会让你不痛快。”

　　“你想动我？”黄林终于明白柳云的话，神经都开始颤抖了。

　　“我不配吗？”柳云问道。

　　黄林脸色一惨，自己几斤几两，他还是清楚，对上阿祖都不可能胜，换做几下放倒阿祖的柳云……

　　“哼！！你还真不配！”

　　不等黄林发话，这时，一旁的柳光忽然开腔。

　　他二话不说，双脚一瞪，如冲出去的猎豹般，瞬间冲到柳云的面前，抬起胳膊狠狠撞向柳云的咽喉。

　　这一出手，便是杀招！

　　柳云微微一愣，但动作也不慢，连忙抬起手臂抵挡。

　　嘭！

　　两人胳膊对胳膊，狠狠碰了一下。

　　不过柳云力道占了些许上风。

　　柳光被震得后退数步，胳膊一阵颤抖发麻，使了好一阵子功夫才站稳了身子。

　　他猛地抬起头，满眼惊讶的看着柳云，大概想不通，这个废物什么时候有这样的身手了……

　　“你父亲与我父亲是兄弟，你是我堂弟，我们之间没必要有那么大的仇！”柳云道。

　　“呵，仇恨？你这人也知道仇恨么？可笑，你从小便是一副自以为是的样子，仗着自己长子身份，又是家主之子，便不把这些兄弟姐妹放在眼里，你想要的，哪怕那东西是我们的，你也可以正大光明的夺走。你这个人自私自利，目中无人，冷血无情，根本就不懂什么叫亲情，既然不懂，那我们何必对你懂？？如果不是你巧取豪夺，我父亲的公司会倒闭的这么快？如果不是你，我柳光会只是今天这个模样？这一切都是你造的孽，今天，我便要好好教训教训你，让你知道知道，现在的你，柳云，什么都不是！”

　　柳光彻底愤怒了，打他一见到柳云起，就起了报复的心态。

　　这番话一说完，人又冲了过去，一拳蓄足了力道，狠狠轰向柳云面目。

　　再看柳云，纹丝不动，眼神安详的望着那轰来的拳头，不躲不闪，模样淡然。

　　柳光瞧见，心头顿生疑惑。

　　而……

　　就在柳光生疑之时，柳云突探手掌，宛如毒蛇逮食般，包住那飞来的拳头。

　　啪！

　　拳被掌包住！

　　瞬间，柳光的攻势全部被打断……

　　“我承认你说的那些缺点我都有，不过，四叔公司倒闭，跟我没有半点关系，你们这一家子瞒着柳家与柳家对敌合作，盗取家族机密文件，你们自以为天衣无缝，无人知晓，但，你们真觉得这事那老家伙会不知道？呵，那老家伙精着呢！你们家在柳家的地位日益渐下是你们自己造的孽，怨不得我！”

　　柳云说完，松开了手。

　　“看在你姓柳，给你一次机会，仅有一次，快些走，否则，别怪我。”

　　柳光一听，脸色顿时大变，心头对柳云已起杀意，当听到最后一句带有浓烈挑衅的话时，更是怒火中烧，气的浑身发颤，他再也忍不住了，瞅准了要害心脏，驱动了全身的力量，一拳毒辣挥去。

　　不过这一次，柳云没有伸手抵挡，而是任凭柳光的拳头砸在他的胸口上……

　　嘭！

　　闷响声起，然而……柳云没有半点儿痛苦之色，反而淡然看着柳光。

　　那双眼，平淡的如死水般……

　　无波无澜……

　　房间内的气氛诡异无比，而站在门口处的柳如早已是不知所措，慌张之下连忙掏出手机，给柳家拨了个号……

　　……

　　此时，柳氏集团的总公司内，最顶层的会议室里，正在召开着一个高层之间的会议。

　　一个清脆悦耳的女声响荡于整个会议室内……

　　“之前的经济战我们打好了先手，取得了不错的成绩，不过大家不能骄傲，这只能说我们幸运！！现在，我们资金充足，实力殷实，正是进一步开发的好时机！你们有什么建议吗？”

　　柳纯儿一手捧着资料，细细看着，一边大声的说着。

　　会议桌两旁的人个个仔细的聆听，做着笔记，但……没人接腔。

　　柳纯儿于是提出了自己的想法……

　　“现今《玄界》货币与RMB的比例开始下滑，经济逐渐复苏，正是开拓市场的好时机，我需要一个专门的攻略小组为势力赚得人气与名声，为‘步步高升’在《玄界》之中取得一席之地！以便届时更好的宣传销售我们的商品！”

　　“董事长，现在越来越多的财团开始注资，据我们所了解，美国那边已经有公司开始推出与《玄界》有关的商品，并且获得了不少的利润，我们必须尽快开拓市场！而且是越快越好！”这时，有人开腔道。

　　“但我们没有高手为我们的势力赚的名气，否则，《玄界》里的势力那么多，谁会看我们呀？”

　　“得不到玩家的注意，势力的发展只会举步维艰！每天都会有上百个人退出‘步步高升’……”

　　“请来的那些职业玩家呢？他们到现在攻略了多少个本？拿到了多强的法宝？”柳纯儿一听，放下手中的资料，小脸酷寒的扫视了下两旁的高层。

　　“副本难度系数太大，他们需要时间来摸清楚副本的套路才能够进行下一步动作，至于法宝……”

　　一名带着眼镜，脑袋光秃秃的中年男子迟疑了下，言语犹豫……

　　“但凡没有法器的职业玩家，给予一笔费用，即可解约！”柳纯儿冷冷说道，旋即又低头查看起资料。

　　其他人一听，面面相觑，但谁也不敢多言什么。

　　如此一来，怕要裁去不少人了……

　　这时，眼镜娘拿着个电话，走了过来。

　　“董事长，有您的电话！”

　　“谁的？”柳纯儿也不急着接，而是问了一句。

　　“是柳如小姐的。”

　　“柳如？”柳纯儿微微一愣，继而问道：“问了是什么事儿么？”

　　“说是柳云少……柳云在月珠大酒店，把柳光少爷给打了。”


第130章 我们可是兄妹啊

　　月珠大酒店内，这个豪华包厢的门已经被关住。

　　里头东倒西歪的躺着几个男人，几个女人无法忍受着刺激暴力的场面，逃离开来，而柳如，还站在原地，不知所措。

　　柳光昏死在地上，他的左手骨折，巨大的疼痛刺激着神经，直接导致休克。

　　其他人也是一动不动的倒在地上，昏迷当中。

　　柳云不会下轻手，要下，就得下狠手，他无法保证会不会有人偷袭，所以，就算不把对方杀死，至少也要做到他们毫无半点战斗力。这还只是顾忌法律，如若没有约束，那就不仅仅是昏迷了。

　　至于黄林，此时连站都站不稳，他目瞪口呆，面色蜡黄的盯着柳云，双腿不停打着摆子。

　　“上……上，再给我上！”

　　黄林惊慌失措，随便扯来身旁的人推搡到前头。

　　柳云扫了眼，这上来的正是之前带自己过来的那红黄双毛。

　　不过此时此刻，这两人早已没有了之前嚣张的气焰，浑身打颤，一脸苦逼样看着柳云，也不知是准备上还是准备闪。

　　柳云可没功夫在这里瞎耗，处理完了这里的事情，抽出时间去修炼，差不多后便要进入《玄界》。

　　盘算过后，便朝黄林走去。

　　黄林能够清晰的看到他眼中的自信与不屑。

　　“柳云，你别乱来，你动了柳光，柳家人已经不会放过你了，现在你若再动我，我们黄家，也一定不会让你好过的。”

　　黄林连忙吼道，随后猛地推旁边的红黄双毛，叫道：“你两他妈的给老子上啊！”

　　只是这话刚落地，柳云两拳过去，红黄双毛立刻飞了出去，撞在墙上，翻了白眼，不知死活……

　　黄林浑身一抽，不等转身逃离，柳云一把揪住他领子，将人拉了过来。

　　“欠条呢？”柳云微笑的问道。

　　“柳云，你……你难道真的不怕……啊……”

　　不等黄林把话说完，他的小腿便一疼，‘咔嚓’声起，剧烈的痛感袭遍全身……

　　“欠条呢？”柳云又问。

　　“在……在……在我身上……”

　　黄林忍着疼痛咬着牙，颤抖说道，豆大的汗水顺着臃肿的脸庞落下，手则哆嗦的从口袋里取出那张有些发黄的信纸。

　　看样子是早有准备了。

　　柳云直接夺来，随后将其撕碎。

　　漫天碎屑从手掌中飞出，随后他又笑着问道：“我还欠你钱吗？”

　　“不欠……不欠……柳少您一分都不欠我的！”黄林擦了擦额头上的汗，连忙道。

　　“不欠就好！”

　　伸出手，轻轻的拍了拍黄林那件衬衫，为他理了理有些凌乱的领子，笑道：“我还以为我欠你钱呢，原来这是误会！”

　　“当然，这是误会……误会……”

　　“不过……我没欠你钱，你却来找我麻烦……这可不是误会吧？”柳云忽然笑容一凝，眼中杀芒一闪。

　　黄林刚还缓过来的脸色瞬间一白。

　　“我这个人还真不喜欢威胁，不如这样，我废了你两只手，这样，你不准就能记住教训，以后也不会来找我麻烦了。如何？”

　　本歹毒无比的话从他嘴里冒出来，就仿佛是人畜无害的言语般，诡异的让人无法相信自己的耳朵……

　　“不……不要……柳少，我知道错了……”

　　黄林带着哭腔的说道，满脸的横肉不停抖动。

　　但，对于他的求饶，柳云充耳不闻，径直伸出手，轻轻放在他的肩上。

　　见柳云不肯罢休，黄林忽然止住哭腔，抖动的手这一刻仿佛鼓足了力道，他抓起旁侧桌上的酒瓶，猛地敲碎，随后狠狠的朝柳云的腹部扎去。

　　动作快狠准。

　　“我他妈废了你！！”黄林凄厉的吼道。

　　他在柳家也呆过不少时间，柳家的一些基础古武自也习过。

　　虽说他现在身宽体胖，但底子还是有。

　　可，就在他扎向柳云之际，一阵脆响生起。

　　“啊……”

　　黄林面部扭曲，竭力而痛苦的叫着，双肩的骨头彻底粉碎！！

　　“住手！！”

　　这时，一记清脆如风铃却又高亮的嗓音，从门外响起。

　　大门猛地打开，一名穿着职业装，打扮精干，踏着高跟鞋的少女倏然出现于门外，她瞪大了星眸，呆呆的看着满屋子可怖的画面，还有那名面色清冷的男子，瞳孔深处尽是不可思议。

　　柳云一听声音，侧目一望，当看到来人时，也禁不住一愣……

　　“纯儿？”

　　他微微皱眉，松开了手。

　　黄林立刻如软掉的柿子般，软塌塌的倒在地上，沉声嚎叫着。

　　“柳光？黄林？你们……”柳纯儿扫了一圈，当看到还有家族里的几个亲戚时，先是愕然一阵子，随后气不打一处来。

　　她冷瞪了眼柳云，旋即行到已如石化般的柳如面前，道：“柳如表姐，到底出了什么事？”

　　“我……我也不知道……我脑子很乱……”柳如似乎这才回过神来，她捂着太阳穴，脸色极度难看。

　　见到这一幕，柳纯儿更为愤怒了。

　　她二话不说，跑了过去，小手一把拽住他的大手，便朝外头拽去。

　　本以柳纯儿的劲力，想要拉动柳云倒没那么简单，不过柳云也想看看柳纯儿想要做什么，便任她去了。

　　柳纯儿粗暴的拽着柳云的手走出包厢，一直来到一个无人的角落里。

　　柳云此时还在感受着柳纯儿那微微发凉，柔若无骨的小手时，却感觉面前的伊人已经停下。

　　她瞪着眸子，精致绝美的小脸布满怒意，刘海散乱，脸颊泛着点点红晕，呼吸也有些急促，额头小手都捏成了拳，随着身子在轻轻颤抖着……

　　柳云忽然有些愕然。

　　忽然，有些难受……

　　柳纯儿不知道……是的，她不知道，但……柳云知道。

　　如果……我也一无所知，那该多好啊……柳云突然狠狠的吐了口浊气，有些惨然的笑了笑。

　　柳纯儿微微一怔，本愤怒的眸内闪过一丝疑惑，不过很快，她便释然了。

　　“知道你今天做了什么吗？你知道吗？”柳纯儿有股恨铁不成钢的样子，声音提升了几度，咬牙问道。

　　柳云没吭声，只是安静的望着她的面庞。

　　“是！我知道你最近时常练武，很能打，但有用吗？你以为你还是以前的柳家大少？你还在受到柳家的庇护？你开开眼吧，哥！！你知道现在的世界多么残酷，多么无情吗？”柳纯儿有股子竭斯底里的味儿，声音也有些嘶哑，有些发颤：“你一个人在外头，就应该收敛点，不要再逞强了，因为不会再有人帮你善后，不会再有人保护你，把你从局子里救出来，那些恨你的人，也不会顾忌柳家的影响了！那些有钱人，有权人，你根本惹不起！你知道吗？”

　　说道这儿，柳纯儿感觉全身都没了力气，她踉跄的后退了几步，眸子有些发红。

　　她不恨柳云出手伤了那些人，她只恨柳云根本就不懂人情世故。

　　她取出口袋里的手机，手指有些发颤的滑动着上头的屏幕，但好几次都划错了，一直持续了十几秒，才总算拨通了号码。

　　她撇过有些伤心又有些彷徨的脸，拿着手机，安静等待。

　　嘟……

　　“是我……柳纯儿。”

　　“对，告诉黄家，如果他们不追究柳云出手伤了黄林的事情，我就答应他们，将那个项目指标交给黄家！”

　　她的声音有些沙哑，瞳仁微微晃动，有些不舍，却又有更多的坚定……

　　“再帮安排下广深市最好的医院，嗯，明天……我会亲自去一趟四叔家，这件事情你暂时别告诉他们，我会跟他们说的。”

　　“好的，董事长！”手机的那一头，轻轻响起了眼镜娘有些无奈的声音。

　　随后，柳纯儿将电话挂掉。

　　她抬起头，看着面前这个刚刚犯下大祸的哥哥，眼中满是痛苦。

　　“你走吧……剩下的事情……你不必担心，我会帮你处理好的，我只求你……以后夹着尾巴做人，不要再像今天这样冲动了，否则……你连怎么死的……怕都不知道……”

　　柳纯儿转过脑袋，一点点泪珠子在眼眶处打转，她竭力的压抑住自己心头的悲苦与失望，不让它们宣泄出来，不让它们的影响展露于脸孔上……

　　然而，没等到柳云开口说话，等待她的，却是一双有力的大手……以及温暖宽厚的胸膛。

　　柳云再也忍不住，一把将柳纯儿揽在怀中。

　　柳纯儿瞬间愣了。

　　整个身子僵住了，仿佛没有涂油的机器，想要动弹，困难无比。

　　她感觉自己的呼吸都有些凝固，心脏在这一刻几乎停止了跳动。

　　大脑，空白一片，再也无法思考其他……

　　“纯儿……谢谢你，这些年，谢谢你一直守护着我！”

　　柳云深吸了口气，心头也有些激动，更有几分眷恋与疼惜，他紧搂着怀中的女孩儿，似乎一刻也不想让她离去。

　　不过，这一切都是奢望。

　　他微微颔首，轻轻吻了吻那还陷于呆滞中的女孩白皙的额头上，柔道：“放心好了，你大哥已经不是以前的那个大哥了，这些事情，我自己会一一处理，柳光也好，黄林也罢，你都不要过问，你要做的，就是做回小时候那个天真活泼的柳纯儿，知道吗？”

　　他伸出大手，轻轻理了理柳纯儿有些凌乱却柔顺的秀发，眼中尽是怜爱……

　　柳纯儿还呆呆的望着他，呆呆的看着，整个人仿佛没了大脑一般。

　　“啊……”

　　忽然，她惊叫了一声，猛地推开了柳云，瞳孔放大数圈，有些颤抖的指着柳云，粉红的唇轻轻嚅着：“你……你……我……我们可是兄妹啊……”

　　这话落地，柳纯儿白皙的脸颊越来越红，越来越艳，仿佛都要滴血，眼中充斥着一丝迷茫，一丝喜悦，一丝莫名的复杂，眼角溢着点点泪珠儿。

　　她紧咬着粉唇，再也忍不住，转过身，拔腿便跑……

　　柳云愣了会儿，望着柳纯儿离去的方向，旋即嘴角流露出一丝苦笑。

　　兄妹？你还这么认为么？也是……你还没有接触到那个秘密……还不了解这一切。

　　她还只是陷在局当中。

　　她什么都不清楚。

　　什么，都不明白……

　　柳云似是想到了什么，那坚毅的眼，倏的闪烁着一丝杀芒。

　　“但愿这一切来的晚一些，我还没有准备充足……”

　　柳云吐了口浊气，旋即转身，准备离开。

　　嗡嗡，嗡嗡嗡……

　　这时，口袋里的电话忽然响起。

　　查看，是个陌生号码。

　　柳云微微皱眉，但还是选择了接通。

　　“是柳先生么？”

　　电话那头，响起一记有些干练更有几分肃然的女声。

　　“你是谁？”

　　“我是伊苍雪！”

　　“我没问你的名字！告诉我，你打这个电话是为了什么。”柳云皱眉。

　　“我是萧月姐派来帮您管理您现所有固定资产的助理，您有时间么？我们能否约个时间见一见面？”电话那边的女声道。

　　“助理？”柳云滞了会儿。

　　“是的，您现在的固定资产换算成金额共有1亿7千万，个人建议您可以用这笔钱注册一个公司。”

　　“公司？你想让我投资什么？”柳云轻笑。

　　“势力！”

　　伊苍雪道。

　　“势力？”柳云心头猛地一跳。

　　“是的！柳先生！”伊苍雪道：“现在最为炙手可热，市场前景最光明的，莫过于《玄界》了，柳先生如果只是想守着这笔钱，我可以马上帮你将它们换做RMB，打入你的账号里，如若你想让它们生更多的钱，投资是个不错的选择！”

　　“你能保证这些钱能生钱？”

　　“我不能保证，萧月姐能保证！”

　　“她让你劝我这么做的？”

　　“她希望柳云能够出人头地，堵住那些一直将你视做废物的人的嘴！”

　　“你似乎认识我？”柳云一听，忽然笑道。

　　“耳闻！”

　　“你认为我废么？”

　　这话一落，那边陷入了短暂的沉默。

　　柳云摇了摇头，呵呵笑道：“好吧，既然如此，那你帮我注册个公司好了，嗯……暂时就叫云动好了……至于萧月那边，让她自己好好发展‘游龙殿’吧，我这边不必她操心，另外，我会快些在《玄界》里创建一个势力！势力建好后，我们三天后再选个地方见上一面吧！”

　　“创建势力么？我马上为你收购黄金，筹齐30两！”伊苍雪愣了会儿，连忙道。

　　“钱？”

　　柳云轻轻一笑：“我有的是！”

　　说完，便挂掉了电话。

　　今天是23号……

　　明天中午，系统应该会出公告！

　　差不多了！

　　《玄界》开启后的第六个月，《玄界》势力已经成形。

　　全球同步，将迎来《玄界》的第一个高潮……


第131章 风暴前夕

　　黄林与柳光的事情，柳云特地嘱咐了一下司徒浩然，之前蔷薇与柳云相遇，想必这件事情司徒浩然应该知晓，站在他的立场来看，他该不会袖手旁观，更何况，这对于他来讲也只是鸡毛蒜皮的小事……

　　《玄界》中。

　　铛铛……

　　一记脆响在这荒山岭内响起，惊得一些落在枯树枝上的乌鸦纷纷飞离。

　　柳云一剑顺势将最后一名残血的怪砍翻，随后从包袱里取出瓶生命药水，灌入口中，恢复了点生命后，便去收拾一地的药水与白板装备。

　　叮！系统：您的罪恶值已下降至0，您已进入白名状态。

　　这时，系统的声音响起。

　　柳云一听，微微一喜。

　　终于白名了！

　　在这离望舒城足有九里地的安静岭内，柳云足足练了九个小时，总算把最后的罪恶值给挂掉了，期间还得靠河蟹帮忙送药，否则柳云还撑不到现在。

　　这安静岭离城镇遥远，人烟罕见，而且刷的都是二层天级的怪，正好是柳云练级挂机的最好地点。

　　这么些个时间，柳云的本身修为值直接暴涨到了1千万点，加上装备的，足有1千零50万乾坤值，在当前的乾坤者面前，这修为值已是登峰造极的浑厚了。

　　已经白名了，柳云自然不可能继续在这儿升级，这儿的怪经验虽然不少，但分的太散，练起级来没什么效率。

　　当前修为：名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：无。

　　势力：无

　　乾坤境界（二层）：聆听——地级。

　　乾坤值（不包含法宝加成）：10007205（19999999）

　　当前生命力：155％

　　战力：6557

　　技能：突石变，替身术，符鬼惊神，土神通，斩妖剑，飞灵步，火神通，回春符，灵魂火符，先天罡气。

　　神通：‘龙纹印’，当前释放次数：1。

　　被动属性：（破坏之书）（生命之书）

　　法宝：青鸿剑，道鬼袍，秀灵护腕，墨竹手镯，视界斗篷，百变戒（灭绝），无字天书（卫道）飞灵腰带，灵犀之心，牵引项链，斗转靴，追踪项链，靳转宝扇。

　　铜钱：8575金

　　查看了下属性与包袱，基本满意。

　　不过，一样比较陌生的东西落入了柳云的眼中。

　　靳转宝扇：为震空派掌门之子震天翔泡妞专用扇，使用后玩家自身容貌可提升至‘完美’，自身对NPC的魅力值提升至100％。

　　泡妞专用？提升模样跟魅力？？

　　看到这样的属性，柳云顿时嗤之以鼻！！

　　鸡肋！！

　　绝对绝的鸡肋！！！

　　他还需要提升么？

　　柳云径直将这宝扇丢入包袱里，就让它烂包袱好了。

　　收拾一番，便径直朝望舒城行去。

　　返回了望舒城，抬头看了眼天，旋即穿过人潮拥挤的广场，朝城的另一头行去。

　　望舒城，创建势力点。

　　柳云理了理视界斗篷，收起青鸿，径直朝里头行去。

　　“请为您注册的势力拟定名称。”

　　“云动！”

　　“注册成功，这是您作为势力主的令牌，请收好，您的势力‘云动’，当前等级为：初级势力，可招收的成员为8000人，若要升级势力，需完成势力任务赚取势力经验，而后来我这儿升级！”

　　“谢谢。”

　　很快，势力点内走出一名披着黑色斗篷的男子。

　　而在男子的腰间，悬挂着不少令牌，其中一枚，便是一块银制的势力主令牌。

　　柳云行了两步，取下腰间的令牌，瞅了几眼。

　　柳云特定将‘云动’的势力之心选取安放在‘永夜镇’内，那虽是个城镇，但防备力量十分出众，附近也没有什么NPC门派，除非玩家大举进攻，不过，想必也没有谁会为了个空壳初级势力而兴师动众吧？

　　等以后升级了势力，再把‘云动’的势力之心往天枫城内搬吧。

　　抬头看了看天空，又调出时间栏来看，没几分钟了。

　　柳云径直朝交易中心行去，把现今一些生活玩家制作的‘强效瞬血丹’全部购走，足有十六组。

　　强效瞬血丹：服用后瞬间回复60％的生命力，冷却时间：30秒。

　　这东西是现今顶级制药师才能制作出来的丹药，整个神州怕也不过数十个人能够制作，而且每天产量极少，购买的人相信也并不多，毕竟一颗丹药15银，算是昂贵了。

　　花费了不少，不过柳云并不心痛，这些都是必需品。

　　再到交易中心的补给处翻动了一下，看到三瓶‘生命力强化药剂’，顿时大喜。

　　这东西来之不易，需要制药师打到‘生命力强化药剂制作书’才可制成，而一个制作书只能做出一瓶，所以，这三瓶卖到了30两一瓶。

　　生命力强化药剂：服用后可增加35％的生命力上限，持续1个小时，无叠加效果。

　　柳云连忙将三瓶全部秒下。

　　找动几圈，也没有什么入的了眼的药水，便去翻卷轴区。

　　灵动卷轴：使用后随机传送至方圆千米范围之内的任意一点。

　　施展时间：瞬发。

　　冷却时间：1小时。

　　一张灵动卷轴！而且，绝对是逃命的绝佳法宝！

　　只是，它的标价却是5金的天价……难怪挂了许久，却也不见人买……

　　不过，如若在危急关头有这么一个卷轴，绝对是物超所值，毕竟再多的钱，也难买一条命。

　　咬了咬牙，又将灵动卷轴买下。

　　如此一来，柳云光是买这些药水卷轴，就花费了将近10金了。

　　“再看看有什么。”

　　柳云又看了一圈。

　　一个加防御的金刚卷轴，一个加速度的迅捷卷轴，这些卷轴都比道具店里的效果好一点，而且价格也便宜那么一点点，柳云索性全秒了。

　　现在不买，待会儿想要买都来不及买。

　　卷轴这儿没啥稀罕货色，柳云瞅了瞅无人问津的阵法区，犹豫了会儿，还是点了进去。

　　阵法区里的货物十分稀少，大部分都是‘感电布’那种类型的阵法，无多大效果。

　　忽然，在阵法区的末页，柳云瞅到了两张深蓝色的阵法图纸……

　　“劲风阵？”

　　柳云一愣，旋即一喜。

　　劲风阵，施展后可制造大风，但凡逆风的敌人，全身速度都将减少40％。

　　往日里它的作用不大，但今日，它却是必备之物。

　　劲风阵不贵，一个5银，柳云连忙秒下。

　　算是大丰收啊。

　　柳云心情大好，扫了一圈后，见没什么可买的，便将身上刚刚打来的一些白板处理掉。

　　叮！系统公告！

　　叮！系统公告！

　　叮！系统公告：《玄界》势力战正式开启，神州区虎台全部开放，即刻起，所有势力领袖皆可在各大城池城主府内报名参加势力战，势力战将于今晚8点正式开始，所有占得虎台的势力，将获得系统丰厚的奖励，击杀数量最多的前10名玩家，也将获得从高至低的丰厚系统奖励，特此公告。

　　系统连续喊了三遍，随后才没了声响。

　　而整个神州……不，整个世界，都沉默了。

　　这是一场遍及全球的盛大活动……

　　然，这沉默不过几秒的时间。

　　继而，全球沸腾起来，人潮如煮沸了的开水，所有人都吼叫着。

　　势力战！！杀戮，利益！！这是一个系统默认的厮杀比赛，这是一个杀人不犯法的活动！！系统的公告，彻底的点燃了玩家们的疯狂。

　　而在这通公告过去不到一个小时的时间，所有势力的人员开始疯狂增长。

　　莫说那些玩家们疯狂了，势力主们一个个也疯狂了，这通知没有任何征兆，他们几乎都不知晓。

　　于是，势力主们开始大大降低入会门槛，大肆招收玩家。

　　据统计，从中午12点到晚上8点的这段时间内，朔夜麾下的两大超级势力朔方城与不夜城，合计招收的成员直接超过了40万，人数几乎快满员，朔夜都在考虑该不该临时建立几个初级子势力。

　　其他势力就更加疯狂了，尤其是天宫势力主天河。

　　迄今为止，天宫势力的等级最高，为三级势力，成员上限比其他二级的超级势力要高出一截，招收势力成员的条件降的几乎是无。

　　所有人都在为晚上的‘势力战’而摩拳擦掌，准备起来。

　　柳云扫了眼已经沸腾了的大街，嘴角微扬，调出好友栏，朝‘河蟹’与‘易水寒’发了条消息。

　　“想打势力战么？想的话，来入会吧……”

　　……

　　……

　　“快，晚上就是势力战了，咱们多储备一点好药，晚上PK留着用！！”

　　“好药？？想要好药，赶紧去买啊，去路边的摊位上看看那些生活玩家还卖不拉！”

　　“卖个毛，你不知道现在那些制药师们都他娘的直接被那些超级势力给高价挖走了？要买药只能去交易中心，乘那些人还没下架赶紧买来！”

　　“诶，你有消息来了！”

　　“是小明的，我看看……我操，交易中心的好药全被买走了……”

　　“啥？这么快……抓紧去看看，卷轴跟阵法有什么用得着的，有快点买来！！”

　　“卷轴跟阵法区也空了……”

　　“这特么……”

　　此时此刻，神州最炙手可热的职业，莫过于制药师与绘制卷轴的画师了，这些往日里不待见的生活玩家，现今一个个如香饽饽般。

　　时间点点流逝，距离《玄界》时间20点，也越来越近……


第132章 虎台

　　永夜镇内。

　　“好了！”

　　站在‘云动’势力之心前的柳云，取出两块势力令牌，递给面前的易水寒与河蟹。

　　‘云动’多了两个势力成员，那便是易水寒与河蟹。

　　虽说加入的仓促，不过，这也是他们事先已经确定好了的事情，他们不止一次询问过柳云关于势力的事情，而当得知柳云只准备创建势力而不选择加入他人势力时，他们则坦言愿意加入柳云的势力。

　　柳云不觉得自己拥有什么王八之气，顶多称得上是这两人相信自己吧，而且，一般的势力也的确不需要他们，因为这两人太偏了，一人修为不错，但技术一般，装备烂，一人技术不错，但修为一般，装备也烂，普通势力他们又看不上，大势力又看不上他们，故而成为如此弃儿。

　　“少爷，你报了名吗？”

　　易水寒看了眼自己的令牌，旋即问道。

　　“报名并不困难，所有城池的城主府都设有报名点！！”柳云道。

　　“老大，咱们势力就3个人，现在去外头招收点成员吧，上限是8000，咱们收个5000多人，到时候拿个9级台或8级台，那也不错啊！”

　　河蟹道。

　　虎台是分等级的，神州虎台足足有720个，其中5个为十级虎台，15个为九级虎台，30个八级虎台，其余逐渐增多。

　　等级越高的虎台自然代表着奖励越多，所引得的势力也越多，小势力只能抢抢1级虎台，2级虎台，上头的都是一些有实力的势力争夺。

　　“人多有人多的优势，却也有人多的劣势，我要的人不再多，而在精，你们两个便是精华！”

　　柳云从包袱里取出强效瞬血丹以及一些金刚卷轴，迅捷卷轴，还有生命力强化药剂，分出部分交给二人。

　　“易水寒的修为虽说中等，在现阶段的凌风者中却算不得高，但他的技巧却是无可挑剔，而你，河蟹，你虽说技术不怎么样，但修为值却是最为浑厚的！！”

　　“可……三个人抢个1级的虎台，太困难了，最差的势力怕都有几百号人吧？”易水寒忍不住出声了。

　　“我有说我们去抢1级的虎台么？”柳云微微一笑，寻问道。

　　“唔……难道……是2级的？”

　　河蟹微诧。

　　“你们先别管多少级的，先按照我说的去做，如今系统公告已经出来了，相信市面上的一些好药跟PK有用的卷轴都已经卖空，你们现在去道具店收购一些加速卷轴与群疗卷轴，然后再去收点焦油布！！焦油布收的越多越好。”

　　“焦油布？”

　　“对，跟道具店里卖的感电布类似的道具，不过道具店不贩卖这种东西，只有焦油海岸出，要获得，现在只能从玩家那儿收集，我看了下交易中心，这东西一张也没有，我寻思着离焦油海岸较近的仙女城不准有，你们去看看，能买到多少算多少！”

　　“这东西也跟感电布那样，可以让某种元素的法术效果持续么？如果是这样，这东西怕已经空空如也了吧？”

　　“现在的火系法术并不算多，而且焦油布持续的伤害也不高，购买它的人未必多，能买一张算一张，哪怕是一张，对我们都有很大的作用，你们快些去吧，再买点有用的道具，我也去准备准备，买好之后，来长江旁的沿山处找我！”柳云道。

　　“沿山？？那……似乎是四层地级的怪物活动的区域吧？”

　　易水寒一愣，暗暗到吸了口凉气。

　　“势力战期间，所有虎台范围内的怪物都不会主动攻击玩家，当然，只要你不惹它们，所以放心好了，你尽管来就是了！”

　　柳云交代了一声，旋即转身朝外头走去……

　　“易哥，你说咱这样……能成么？攻个2级的台子……而且就3个人……”河蟹此时心里还是七上八下的，感觉很不现实。

　　“少爷既然说可以，那就可以！走吧，去仙女城。”

　　易水寒淡淡说着，旋即迈开步伐朝前行去。

　　……

　　此时，天宫城豪华的势力总部内，一个紧张无比的战略会议，正在紧急的召开。

　　所有天宫城的高层，全部聚集一堂，当然，红雪与蓝蓝也在。

　　站在厅堂内，一袭黑色盔甲，腰间把大刀，宛如将军般威风凛凛的天河，扫了眼下头坐在椅子上的男男女女，开腔道：“刚刚从官网传来消息，《玄界》首次势力战的虎台数量，一共是720个，其中，10级虎台只有5个，9级虎台有15个，不过，其他的我不去考虑，我们天宫城现在在神州也算是有点脸面的，如果拿了个8级虎台7级虎台，这虎台，要了与没要一样，既然要，那么我们就得要最好的！！”

　　“我们一定会拿下10级虎台！！”

　　“天宫城必胜。”

　　厅堂内的人们无论男女，一个个斗志高昂。

　　“很好！”

　　天河看了眼众人，旋即将视线放在了坐在位置最前面，那个不停在把玩着手中法杖的小女孩。

　　小女孩脸蛋微微发肉，可爱的很，穿着一袭乳白色的袍子，如洋娃娃般，让人望见心生怜爱。

　　“蓝蓝，你能预测出10级的虎台现在分布于什么位置吗？”

　　因为官网与系统未公布虎台的位置，所以现在最要紧的，是乘势力战还未开始，把虎台的位置给寻出来，寻到了位置，势力便可乘势力战还未开启，直接过去，在虎台旁侧布防。

　　不过，并不是说第一批占据了虎台的人就成功的获得了这个虎台，按照系统规定，势力战的持续时间是3个小时，也就是说，势力战期间，这个虎台是哪个势力的并没用处，系统只看势力战结束时，这个虎台上插着哪个势力的旗帜，结束那一刻旗帜是哪个势力的，哪个势力才算是占得了虎台。

　　但，率先过去的势力自有好处，他们可以率先布防，占得先机。

　　“我又不是系统，我哪知道啊？”

　　听到天河的询问，蓝蓝没好气的白了他一眼，旋即奶声奶气的哼哼道。

　　唔……

　　天河微有尴尬，道：“我不是交代了让你去寻找10级虎台的位置么？”

　　“你不过2个小时前叮嘱我而已，那时我才刚刚上线，一大堆事情还在等着我，你还要让我去做这个做那个，喂，大个子，你再这样的话，我就要去告你招揽童工，虐待儿童！”

　　蓝蓝指着天河的鼻子喊道。

　　“你……”

　　天河哑口。

　　“哈哈……”

　　下头的天宫城高层们瞧见，一个个掩嘴偷笑，肩膀不停耸动。

　　“你们……”天河被气的满脸涨红，可又不能拿蓝蓝如何。

　　坐在蓝蓝身旁的红雪拍了拍蓝蓝的脑袋，使了使眼神。

　　蓝蓝瞧见，这才撅起嘴，道：“好了好了，我说好了！！！5个虎台的位置，我已经摸清楚了！”

　　“真的？”

　　这话一落，整个厅堂的人个个神经绷紧，全部瞪大眼睛，盯着蓝蓝。

　　就连红雪都有些吃惊。

　　“我已经派了100个势力里最好的凌风者，前往我认为可能出现虎台的地方查探过了，就在半个小时前，他们已经将位置告诉过我！这5个虎台，有两个在北方，两个在南方，还有一个在长江附近……”

　　蓝蓝道。

　　“呵，系统倒也分的公正，不过，我们南方人去北方抢虎台，到底有些不合适，强龙压不住地头蛇，听说最近北方崛起了两个超级势力，一个叫神圣，一个叫天女，天女还不算太强势，而神圣却霸道的很，直接把势力榜上的浑天教给挤下了榜单！我们天宫城如果远去北方抢夺台子，只怕后继补给很困难啊，毕竟是他们的地盘，一呼百应。”

　　一名留着络腮胡的大汉开腔接了蓝蓝的话。

　　天河一听，侧目望向蓝蓝，思绪了会儿，问道：“5个虎台，你觉得哪一个最适合我们攻取？”

　　“我分析过了，易守难攻的虎台，只有一个！！”

　　蓝蓝露出一丝纯真可爱的笑容，嘻嘻笑道：“你先在我的账号里打个十万块的买糖钱，我就告诉你这个台子是哪个。”

　　“你……又敲诈我……哪个孩子买个糖要十万？？”

　　天河不干了。

　　“那就算咯，天大董事长，蓝蓝还真不知道呢。”

　　“小陈，待会儿去给她账户里打10万！”天河有些头疼的说道。

　　蓝蓝一听，稚嫩的脸蛋立刻眉开眼笑，连忙道：“嘻嘻，我告诉你们好了，那个易守难攻，我们该最先争取的台子呢，就是……”

　　……

　　神州势力，数不胜数，加在一起零零散散也有近万余个了，大小不一。

　　势力战虽说还未开始，各地各域已经开始出现不少势力的人员。

　　寻找虎台，这是所有势力们都知晓的事情。

　　在官方没有公布虎台具体地点时，率先进入虎台区域，占据虎台开始布防，是赢得这场势力战的关键点。

　　散人玩家开始急剧缩水，势力一个个势力都接近饱和，新注册的势力因为今日而疯涨了数百个之多。

　　柳云也很惊讶现在的人为何都这么有钱，不过想想华夏国的现状也就释然了。

　　朔方城，不夜城，浑天教，武林盟，剑动山河等南方超级势力，已经开始活动。随着天空逐渐的变黑，人们越发的亢奋。

　　而在此时，一个漆黑的身影，刚刚走出离长江极近的一个小镇。

　　“算算时间，还有1个小时，就要开始了……”


第133章 天宫VS不夜

　　这儿刚刚下过雨，道路泥泞不堪，湿滑无比。

　　柳云顺着泥泞的小路，疾步朝北边一个不高但却十分陡峭的小山行去。

　　神州5个10级虎台，分别分布于东南西北中。

　　北边有两个，南边有两个，且呈对角，而在中心区域则有一个，它位于长江边上。

　　不过，值得一提的是，这个虎台的位置，可谓是易守难攻的绝佳位置。

　　虎台位于江边不远处，旁侧是江边小有名气的沿山，正是柳云进发的这个势不高却陡峭的山。

　　这虎台就像是立在一个夹缝当中，凭据天险，只要率先占据了此处的势力，想要守住此处，绝对比其他虎台要强大的多。

　　柳云赶来此处时，这里还没有什么玩家。

　　正如易水寒所说，这里分布的都是四层修为的怪物，一个个实力强大，法力高深，现阶段的玩家根本无法抗衡，加上沿山深处怨气极重，为BOSS巢穴，如若惊动了这里的BOSS，那可不是寻常玩家能够抵挡的，人们到此处来，多半是为了任务与风景。

　　当然，现在就未必了。

　　现在还未到8点，势力战未开启，沿山上的怪还属于能够主动攻击人的性质。

　　柳云踏在山路上，眼珠子仔仔细细的注视着四周的怪，小心避开，谨慎的绕着弯朝山上进发。

　　天空逐暗，普通玩家的视界不太好，但有视界斗篷，柳云却不受什么影响。

　　很快，人便绕到了沿山顶上。

　　沿山不高，从山脚走到山顶也就十余分钟的路。

　　入了山顶，一眼望去，山顶杂草遍布，怪事嶙峋，且上头的怪都是四层地级的精英，它们分布在山顶中心处，且感知力极强，柳云不敢离得太近，只敢沿着山崖边行走。一旦吸引了那些怪，柳云除了跳崖根本就无处可逃。

　　谨慎前行，踏着杂草，总算到达了预想的那个位置。

　　那个面朝江水的崖边处……

　　他小心的匐在悬崖边，探出头看了眼下头。

　　下头高足有百来米，但并非一条直线的垂直，而是有些倾斜，无数奇形怪状的石头遍布于陡峭的山壁上。

　　而在这悬崖的下头，则是一个呈着凹形的区域，区域的外头，正对着长江河水，而内部，这是虎台了！！

　　虎台如一个祭坛般，四面八方铺着一层层青色的砖石，而在中央区域，一只足有十几米之高的巨大铁虎雕像，仰天而啸，威风凛凛的立在那儿。

　　柳云瞧见，盘算了下距离，旋即四处张望，看到了极快嶙峋的石头，便跑了过去，取出青鸿，开始用剑锋铲动这些镶在泥土中的石头。

　　“少爷，我们已经到沿山脚下了！怪太强，我们上不去，怎办？”

　　这时，‘云动’势力频道里，出现易水寒的消息。

　　柳云看了下时间，道：“现在是7点50，你们在山下等10分钟，到势力战正式开始时，你们就上来吧！那个时候怪物是不会主动攻击玩家的！”

　　“好！”

　　易水寒说道。

　　柳云看了眼后，正准备关闭势力频道。

　　可在这时，易水寒又发了条紧急消息过来。

　　“少爷，来了很多人！！！”

　　“人？”

　　柳云一愕，连忙站了起来，眺望远方。

　　却见远处小镇的方向，竟跑来大片大片的玩家，这些玩家们一个个高举着火把，手握着刀剑，气势汹汹的朝这儿跑来。

　　靠近沿山，他们分作两批，一批进入虎台内部，另外一批，则开始在沿山与虎台四周布防……

　　“天宫城的人？”

　　柳云一愣。

　　没想到他们也发现了这……

　　“你们先躲起来，别让他们发现，天宫城的高层一定下了死命令，但凡不是本势力者，必杀无赦，你们到旁边躲到势力主开启后，再到山上来找我！”

　　“天宫城的人会不会上山？如果是那样，我们便无路可走了！”

　　“放心好了，我这个地方他们不会那么容易过来，更何况，天宫城寻到这个虎台，很快就会有其他的势力过来！他们会自顾不暇的。”

　　柳云道。

　　易水寒与河蟹沉默了一会儿，终于，河蟹忍不住发问了。

　　“老大……你……你告诉我，这个虎台到底是多少级的？为什么……来的势力会是天宫城？”

　　天宫城这个超级势力在神州上已经是家喻户晓了，他们的到来，意味着很多。

　　柳云一见，知道瞒不住了，当即道：“10级虎台。”

　　“10级……”

　　易水寒与河蟹当即心脏一跳，倒吸一口凉气……

　　“快，他们开始排查沿山了，隐蔽起来！”

　　柳云扫了眼远处，见天宫城的人开始朝这边走来，当即道。

　　易水寒与河蟹不敢怠慢，连忙寻了个灌木丛，便栽了进去。

　　天宫城的人四处小心的排查了一遍，却不敢靠近沿山，毕竟沿山上的怪物可不是他们能够招惹的，现在势力战还未开始，沿山上的怪是拥有主动攻击性的。

　　柳云小心的注视周围，见天宫城的人已开始在这虎台周围布置陷进与阵法，一些凌风者朝远处探去，查看四周情况。

　　不过很快，那些凌风者便折返了回来，一些分散的较开的天宫城玩家，也开始集聚收拢，朝虎台方向聚集而去。

　　柳云瞧见，微微凝眉。

　　叮！系统公告：势力战将于30秒后开始！

　　这时，柳云的耳边响起系统之声。

　　柳云神经一跳……

　　叮！系统公告：势力战将于15秒后开始！

　　哗……

　　这时，远处响起铺天盖地的呼吼之声。

　　柳云望去，却见远处江边的大道上，忽然涌出无数人！！

　　不夜城的人！！

　　柳云一愣。

　　这些人，赫然是朔夜麾下的超级势力不夜城的成员。

　　看样子朔夜也瞅准了这个易守难攻的虎台。

　　不过，他们到底比天宫城的人慢了一步。只是，朔方城去哪了？

　　柳云吸了口气，朝云动势力频道里发到消息：准备上山。

　　叮！系统公告，势力战开始倒计时，5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　叮！系统：神州区第一届势力虎台战，正式开始！！

　　这嘹亮的系统声音，传遍了整个神州区，而同一时间，全球各个大区，也开始了如火如荼，令人热血沸腾的势力战。

　　而在这话落下的瞬间，整个沿山上怪的名字，也从深红之色转变成灰黄色。

　　山脚下的易水寒与河蟹瞧见，连忙朝山上窜去。

　　“全体准备！！！”

　　山下虎台两处的道路上，响起一记记呼吼声。

　　“仙灵者站后头，不死者给我冲！！！顶上！！”

　　“凌风的跟我来，去切后排！！”

　　“乾坤记得贴回春符！！盯紧生命力！！”

　　“不要让他们进入台子！！拼死一战！！”

　　吼声铺天盖地，整个沿山四周全部沸腾一片，而在瞬间，五颜六色铺天盖地的法术，开始在空中剧烈飞荡。

　　柳云安静的望着，无数白光在那黑暗之中泛起，空气中逐渐飘荡起一股特殊的味道。

　　那是血腥味儿。

　　“这儿的风景很好！”

　　易水寒的声音从柳云的身后冒了出来。

　　“的确！而且，他们的目的都是虎台，不会有人想着来这里！”

　　柳云笑道。

　　他转过身，看着身后立着的河蟹与易水寒，道：“东西都准备好了吗？”

　　“当然，老大！”

　　河蟹脸上又是激动又是胆怯，下头波澜壮阔的景象生平未见。

　　“拿出来！”

　　柳云将青鸿收起。

　　“好！”

　　河蟹不敢怠慢，连忙从包袱里取出三把铲子，两根足有百米来长的粗绳，还有大量的焦油布！

　　“仙女城倒也有不少人收焦油布，我们碰了个巧，看到一名玩家摆了个摊卖15张焦油布，就是价格有点贵，不过还是一次性全买过来了！”

　　易水寒道。

　　“你们出的钱势力会报销，待会儿我会算给你们！”

　　“不必，钱这东西，我还是有一点，没事的时候，我经常出去接单子杀人！”易水寒淡道。

　　呃……到了游戏里也改变不了这职业习惯么。

　　柳云有些无语，不过却不废话，开始把铲子分给两人，一人一把。

　　“把那些直径超过1米的石头全部铲出来，放在崖边！”

　　柳云唤了声，旋即拿起铲子，开始把那些大块头的石头给铲出来，推到悬崖边上。

　　“老大，要多少块？”

　　河蟹大声问道。

　　“越多越好！！”

　　柳云道。

　　“山顶处符合你要求的石头顶多只有11块左右。”

　　易水寒皱眉。

　　“不够我们去山腰处找！”

　　几人点头，不敢怠慢，开始一下一下的铲着石块，而后合力把石头推到悬崖边上，固定住位置，避免它们滑落。

　　“难道老大想要用这些石头作为落石，来砸死那些天宫城的势力成员？”

　　河蟹看了眼面前竖立着的一块块大石头，又瞅了瞅前边的悬崖，心头思绪。

　　天宫城的人那么多，这些是石头够么？杀伤力明显不足啊……

　　“河蟹，你修的是不死，力气大，快些去山腰处找石头！”

　　远处的柳云大声喊道。

　　“呃……好吧，老大……”


第134章 暗杀者

　　咔嚓。

　　河蟹气喘吁吁的将一块大石竭力的推到悬崖边上，随后小心翼翼的弯下腰，拾起旁边一块不大的石头，放在大石下头，将其固定住。

　　完成这一切，他整个人直接躺在地上，大口大口的喘着气，浑身就好像刚从水里捞出来，湿漉漉的，满是汗液。

　　他扫了眼站在其他石头前，不知做些什么，背对着自己的柳云，呼道：“老大，易哥呢？”

　　“他去山腰处放哨了！”

　　“放哨？”

　　“对！”柳云小心的将手中的焦油布贴在面前的大石上，一边道：“战事混乱，谁也无法预料会发生什么事情，我们在这里准备，如若让别人察觉，恐生变故，届时发生什么，那可就功亏一篑了，所以我让易水寒在山腰处放哨，但凡有人上来，至少我们能够提前知道！”

　　“那为什么不让我去放哨？”河蟹嘟嚷道。

　　“你修的是不死，他修的是凌风，你让我怎么选？”

　　“呃……”河蟹无语了，凌风的确好侦探，不死的确好卖苦力……他一脸苦逼的叹了口气，又到：“那你现在在做什么啊？”

　　“待会儿你就知道了！”

　　柳云微微发力，用手抹了下焦油布，倒弄的满手是油，在杂草上擦了几下，便转过身，继续朝下一块大石处行去。

　　“快去干活儿，别偷懒！”

　　“这里都有三十几块了，老大，你就饶了我吧……很累的！”

　　河蟹苦着个脸哀嚎。

　　“我们的时间不多了！再搬几块！”

　　柳云一边干活一边道。

　　河蟹无奈，只能站了起来，继续朝山腰处跑去。

　　“少爷！有一批人正在朝这儿靠近！”

　　这时，势力频道里，易水寒忽然发来条消息。

　　“一批人？”

　　柳云一愣，连忙回道：“哪个势力的？”

　　“天宫城的人！不夜城的人似乎在追杀他们，都是残血的，正在朝山上逃窜……”

　　“先等我！如果他们靠近这里，就动手！！”

　　柳云急回了一句，旋即放下手头的活儿，猛地朝山腰处易水寒的方向跑去。

　　这儿的手脚落入有心人眼里，那可就不妙，尤其是不夜城的人，如若被他们察觉，派人来此围剿，那便插翅难飞了。

　　道路上都是怪物一尊尊面目狰狞，如人形般的怪物盘踞，不过因为势力战范围，它们只是瞅了眼飞奔过来的柳云，并不过多动作。

　　柳云急速奔跑，一手提着青鸿，视界斗篷被风吹的哗哗作响，黑暗之中只能看到一袭糊影。

　　“不夜城的人追上来了，他们打在一块了！”

　　这时，势力频道内，易水寒又发出条消息。

　　“坐标！”

　　“187，54。”

　　柳云一看，又扫了扫自己当前坐标：沿山185.50。

　　就在前头拐角处……

　　连忙加快了步伐跑了过去。

　　还未靠近，便听到一阵乒呤乓啷的刀剑碰撞之声，夹伴着的还有法术的爆破声与土之守卫的咆哮声。

　　空气中似有一股热浪吹来，打在人脸上，好不难受……

　　“少爷！”

　　这时，一记低呼从山壁旁侧的一块大石处响起。

　　柳云连忙止住脚步，侧目望去，却见易水寒正蹲伏于大石后头。

　　柳云扫了眼前方刀光剑影之处，连忙闪至大石后头。

　　易水寒还在严肃的盯着前方的战况，看了眼过来的柳云，便道：“不夜城有21人，天宫城有8人，这似乎是一支布置陷阱的队伍，他们没来得及逃进虎台便被不夜城的人切断了，大概是情急之下，才朝这儿逃！”

　　“原来如此，势力战区域内，无法使用回城卷，这些人危机之下走这边也是无奈之举！”

　　柳云从包袱里悄悄摸出青鸿剑。

　　易寒瞧见，微微一愣：“少爷，你准备上？”

　　“不。”柳云摇了摇头；“先看，如若这些天宫城的人继续朝山顶逃的话，那就必须出手！不过如此一来，也暴露了我们，但愿这些不夜城的玩家能给力点，把他们都杀光，否则就得靠我们出手了！”

　　“看样子很悬，这些天宫城的人虽少，但个个实力不简单！你看那个不死者，吃了那么多下攻击生命力还有将近一半……这些人敌不过要逃的话，只怕不夜城的人轻易之下还拦不住。”

　　“那我们就必须上了！”

　　“少爷，我们要想一个不暴露自身且能击杀这些人的法子！”

　　“这是不可能的事情！”

　　“那我们该……”

　　“要想让他们不上山，最简单的法子，就是杀了他们，然后留下一个活口，让他目击我们朝山下逃离，届时，他们只会在山下寻我们，而不会前往沿山上！”

　　“那我去吧，凌风者无论是暗杀还是逃跑，都十分有优势！”

　　易水寒抽出匕首，目露凶光，他安静蛰伏，如猎豹般盯着前方的战况。

　　“不必，先静观其变吧，等天宫城人败退，我们一起上！”

　　易水寒一听，点点头作罢。

　　两人就这么安静的立在大石后头，警惕的盯着前方。

　　然而就在这时，异变突起！

　　便见那七八名天宫城的玩家当中，一名穿着紫色纹路法袍，秀发垂腰，握着法杖的女性仙灵者，躲在人群后头突然掏出一张用兽皮制作，浑身上下画满了纹路的卷轴。

　　她拉开卷轴，微微闭目，低头吟唱起一阵阵拗口生涩的口诀。

　　空气中的温度开始急剧升高，点点火星，慢慢在她的周围飘荡起来。

　　那些还在厮杀的不夜城人似是察觉到了这儿的异变，连忙冲杀过去，但，几名不死者与灭绝者全部拦在了这仙灵者的面前，用身躯为她抵挡伤害！！

　　“去死吧！！！”

　　女仙灵者的施法速度极快，转眼之间，一招强大的法术便酝酿而出，她猛地睁开双眸，手中的卷轴瞬间化为灰烬，且蓄成一颗外头焦黑内部却一片炙热的球体，随着她骤然挥手，球体直飞出去，撞在了最近的一名不夜城凌风者玩家身上。

　　嘭！！

　　巨大的爆炸在这沿山半山腰处产生。

　　所有人都被这强烈的爆炸吞了进去。一排排惊人的伤害从那爆炸中泛起，便见无数白光闪烁开来。

　　“啊……”

　　爆炸中，一些人甚至来不及惨叫，生命力便成空，意识逐渐模糊……

　　柳云与易水寒连忙伏下身躯，便见那气浪吹袭而来，如刀子般，击碎大石，稍微小点的石头直接被碾成碎末。

　　呱啦呱啦……石头碰撞声，掉落声，不绝于耳。

　　飞沙走石，山石摇晃……

　　持续了好一会儿，四周才渐渐恢复平静，但却尘土飞扬，前方一片狼藉。

　　“这卷轴的威力应该超过了法器，没猜错的话，应该是一次性宝器！”

　　好一会儿，柳云才抬起了脑袋，拍了拍身上的尘土，瞅了瞅前头。

　　前方，已不见不夜城的成员，只剩下几名天宫城的人，东倒西歪，或坐或躺，一个个疲惫不堪……

　　“不夜城的人都被秒了，少爷，我们现在该怎么做？”

　　易水寒拧眉而望，计划都已经打乱。

　　“没有办法了，他们不可能下山，就只能上山，为了避免山上的东西暴露，只能下杀手了！”

　　柳云淡道，话语之中开始泛起一丝狰狞，一丝冷意。

　　易水寒点了点头，从包袱里取出一张残缺的铁面，戴在脸上，握着法器匕首‘天诛’，与柳云一同朝前方行去。

　　卷轴威力惊人，绝非凡物，竟能将那些不夜城的玩家全部秒走，不过这卷轴一施展完，女仙灵者便也如被抽丝剥茧般，全身没了力气，倒在地上。

　　还好她开启的是势力模式，其他成员未受到伤害，否则这一个卷轴，足够送走这里的所有人。

　　“阿清，这一次多亏了你啊，否则我们可就要被那些龟孙子干了！”

　　一名握着大刀的灭绝者气喘吁吁的说道，他一边灌药，一边看着倒在地上，被人喂着喝精神力药水的女仙灵者道。

　　女仙灵者不语，她现在已经是脱力状态，几乎要陷入昏迷，说话的力气都没多少。

　　“诶，我们这组也着实倒霉，居然没冲进去就被‘不夜城’的人给切断了！！”

　　一名凌风者也一屁股坐在地上，有些无奈道。

　　“几位大哥，我们现在该怎么办？”那位喂着阿清喝药水的女乾坤看了眼尘土飞扬的四周，紧张问道。

　　“不清楚，通往虎口的路被封死了，我们不可能从外围杀，进不去，无法与势力汇聚，我们这几个人冲上去几乎等于送菜……诶，这场势力战，我们估计就打打酱油吧！”

　　“诶，这下山的路也被不夜城的人堵了，咱们上山看看风景吧，这山好像正对着虎口，那儿的仗势肯定一目了然，不准……咱们从那边爬下去，不就通到虎口了吗？”

　　这话落下，这些人个个眼前一亮。

　　这说不准能行！！

　　咯噔……

　　就在此时，一阵轻微的脚步声忽然响了起来。

　　这些天宫城的人皆是一愣，连忙爬了起来，警惕的朝后方望去。

　　却见后头的尘土中，缓缓的走过来一名高大的身影。

　　那身影极高，足有三米有余，看起来也极壮，这样的身材比例，根本就不是现阶段玩家能有的。

　　且每走一步，便发出一记沉闷的响声，响声叩击着人们的心脏，让一些心态不好的人呼吸急促起来……

　　“这……是玩家吗？”

　　天宫城的玩家们个个腹诽，一人开腔而问。

　　“不管是不是，小心，它也不像是这儿的怪！”

　　握着长枪的不死者低呼了一句。

　　人们点头赞同，神情凝重起来。

　　慢慢，那身影走近来了。

　　人们开始架起攻击姿势。

　　逐渐，它走进了人们的视野范围内……这个时候，大家才看清楚它的真容！！

　　“土之守卫？？”

　　凌风者讶然！

　　吼！！！！！

　　这时，土之守卫忽然怒吼了一声，继而猛地迈开步伐，一个加速，朝这些人冲了过来！

　　众人神经一挑，连忙分散开来。

　　“哼！！”

　　人群中的不死者瞧见，直接冲了出来，朝土之守卫撞去。

　　嘭！

　　一人一守卫狠狠撞击于一起，两人皆是力大如牛之辈，这相互发力之下，谁也不得前进半步。

　　但，就在不死者抵挡土之守卫蛮撞之时，一把轻盈细软的宝剑，轻悄悄的从土之守卫的腋下穿过，直刺向那不死者。

　　动作轻盈，悄然，便如一根丝线穿过，灵动而洒脱。

　　“糟糕！守卫后头藏着人！”

　　不死者本为察觉，但见寒光闪于眼处，顿时大惊，连忙想要闪避，然而他刚一收力，土之守卫便占据了上风，猛地将他按住！

　　剑锋轻灵，急剧偏转，调转剑尖，稳准的刺入那不死者的胸膛。


第135章 你长得很漂亮

　　‘——197％，暴击，狂剑！’

　　触发狂剑，无视对方所有修为值。

　　不死者只觉胸口一疼，生命力瞬间成空，整个人也直接翻倒在地，径直死去。

　　此情此景，怎能用诡异与震撼来形容？

　　“什……么？？”

　　众人惊愕无比，个个诧异连连的看着那提着长剑，从土之守卫身后走了出来的乾坤者！，一双双眼睛瞪得如牛眼般大……

　　这一剑，彻底颠覆了他们的世界观！

　　一个乾坤者，怎么可能打得出这么恐怖的伤害？？

　　看到这个伤害，所有人都忍不住滞了一滞，大脑到现在都未反应过来，而他们，此时并未察觉，一个模糊的人影，正在他们的身后晃动。

　　一把锋利的匕首，悄悄的伸在了最后面的那名凌风者的颈脖旁，动作清灵，优雅，行云流水，不带半点儿多余的痕迹，修长惨白的手，便如吸血鬼般，扣着那匕首，缓缓的，一点一点的贴向那小麦色的皮肤……

　　“唔？”

　　似乎感觉到脖子处的寒冷，凌风者没由的一颤，想要转身，然在这时，便见那放在颈脖前的匕首猛地一抽。

　　嘶！！！！！！

　　殷红的鲜血疯狂飙射而出，凌风者握着疼痛无比的脖子，张大了嘴，沙哑吼道：“有人偷袭。”

　　只是，这么会儿功夫，身后的人，已经连续在他背部捅了数下，凌风者为数不多的生命力也被捅空……

　　“你……卑鄙……”

　　凌风者不甘的倒下，眼睛瞪着后头立着的高挑男子，嘶吼一声死去。

　　这么眨眼功夫，便死去了两人。

　　剩下的四人，一名女乾坤，两名灭绝，还有那倒在地上的女仙灵。

　　他们睁着惊恐的眼，愤怒而惶惶不安，看着朝这儿走来的柳云，一个个不由自主的朝中间靠拢，背对着背。

　　易水寒握着沾着鲜血的匕首，踏着步也逼了过去。

　　“你们……你们是什么人？”

　　那男灭绝扫了眼柳云腰间吊着的令牌，发现竟不是不夜城的标志，当即吼道，声音有些颤。

　　“我们是谁很重要么？”

　　柳云提着剑，缓缓走去，那斗篷下的苍白脸，抹出一丝残忍的笑容。

　　“兄弟，得饶人处且饶人，我们似乎不会威胁到你们什么吧，你们放过我们如何？”男灭绝深吸了口气，为了修为值，他决定向柳云告饶。在《玄界》，修为值就是资本，而资本能够创造财富，所以，能不死尽量不死。

　　“那可不行！”柳云却不打算放过这些人，微微一笑，天宫城里，除去红雪，其他人柳云都不会手软！

　　“你……你是那日在苦云山上的人？？”

　　这时，另外一名灭绝者突然惊叫出来，竟认出了柳云。

　　“这装扮？？黑色的斗篷？是流云，你是流云！！！对，我知道你，你是我们势力黑名单排名第一的流云！！”

　　他大声的喊了出来，之前的惶恐消失的无影无踪，取而代之的只剩下满满的激动……

　　其他人听到，脸色可就难看了……

　　试想，能在黑名单上排名首位的人……实力能差么？

　　这儿虽说有四个人，比对方多一倍人数，但一废三伤，战斗力根本不济……

　　“哦？你认出我了？恭喜你了！”

　　柳云有些惊讶，继而一笑，提剑伸手一抹，二话不说，急速甩出两剑。

　　长剑锋利，分出两道剑气，迅捷切向那人。

　　灭绝者脸色一变，连忙举刀抵挡，但柳云速度太快，还未来得及扬刀，身躯便吃了两道剑气，生命力下降大半，只剩血皮。

　　“上！！”

　　另外一名灭绝者瞧见，低喝了一声，连忙朝柳云冲去。

　　那女乾坤神情有些失措，但这个阶段，不上也没办法，无奈之下掏出符咒，开始念叨口诀。

　　“啊……”

　　凄厉惨叫从后头响起。

　　便见那被柳云砍成血皮的灭绝者已经倒下，一把锋利的匕首捅进了他的身躯内，带走了他最后一点生命力。

　　人们的注意力全部集中在了那个黑色斗篷的柳云身上，却忽视了这个致命的杀手！

　　冲过来的灭绝者听到后方熟悉的惨叫声，脸色一沉，一凝，继而一怒，握着刀的手更为的紧了，他咆哮一声，手中长刀忽然绽放出一阵青光，继而整个儿朝柳云挥舞过去。

　　刀身上暴躁的气息摧枯拉朽，锐不可当。

　　但。

　　铛！！

　　长刀砍在一具坚硬的身躯之上。

　　举目一看，是那土之守卫！！

　　灭绝者心脏猛地收缩，连忙收刀防守。

　　吼！！

　　符鬼咆哮声传向四方，灭绝者只觉似有奔雷在自己耳膜上滚动，震吼之声惊的浑身筋络都在打颤，满身上下的劲力全部溃散，难以凝成。

　　惊恐状态！

　　灭绝者抑制不住的蹲伏下去，抱着脑袋发颤。

　　柳云的修为值太过浑厚，以至于符鬼惊神的效果全部被发挥出。

　　望到灭绝者被制服，他毫不犹豫，提起手中剑便狠狠砍了过去。

　　嗖嗖！

　　两道剑气冲远处飞来。

　　是那名女乾坤的剑气。

　　然而，柳云却无视这剑气，依旧自顾自的劈砍。

　　嚓嚓！

　　“——11％。”

　　“——9％。”

　　两个低劣的伤害值从柳云的脑袋上冒了出来。

　　女乾坤的装备并不算好，而且实力也只是二层人级，修为值与柳云相比根本就是天与地的差距，更何况乾坤者属性综合，伤害本就不高，这才打出如此让人捉急的伤害。

　　“可恶！”

　　女乾坤一见，顿时暗暗咬牙，捏起张符咒，有些生涩艰难的念起口诀来，步子也不停的朝柳云那边迈去。

　　这口诀便是柳云之前所念的‘符鬼惊神’的口诀。

　　只是，她念的丝毫没有柳云娴熟，第一遍竟念错了，又得重新念，还不等念完，一具庞大的存在狠狠的朝她冲了过去。

　　女乾坤顿时花容失色，连忙闪避那足有三米之高的土之守卫。

　　然于此刻，那灭绝者已惨死于柳云的剑下，鲜血溅在袍子上，顺着那漆黑缓缓滑落，黑与红的融合，扎眼的很……

　　女乾坤者望见，面色苍白无比，整个身子簌簌发抖，手中的剑都有点儿握不稳了。

　　眨眼间便死去三人……而且……对方击杀的如此轻松，到现在也就柳云故意吃了两下伤害……

　　这都是群什么级别的玩家……为什么会这样？

　　女乾坤怔怔思绪……

　　“你们不该朝这山上逃……”

　　柳云眼中睁着冷意，手中的剑也不犹豫，行到那女乾坤的面前，便径直举剑，劈了过去。

　　他不是君子，不会怜香惜玉，因为是敌人，所以，即使是女人，他也不会心慈手软。

　　女乾坤死的很安详，最后一丝生命力被抽空时，她便软软的倒下，化作白光复活去了。

　　不过几个呼吸，这儿的六个人，死的只剩下那还躺在地上还未恢复过来的女仙灵者。

　　不过，她已经睁开了眼，已经有几分力气，四周的情况，早已全部映入她的瞳孔中，她也明白，今日是在劫难逃了。

　　索性，她闭上了眼。

　　还不如安静的等死，这样也好……

　　易水寒举步行去，步子踏在沙粒上发出的‘滋滋’声，在这一刻，便如死亡之音。

　　“慢来！”

　　这时，柳云却抬起了手，示意易水寒不要动。

　　却见柳云走了过去，阴测测的笑道：“我给你一条活命的路，你走，还是不走？”

　　“活命的机会？”女仙灵者一听，顿时一愣，睁开眼有些惊讶的看着柳云。

　　“死上一次，扣除当前境界30％的修为值，这得练多久才补得上来啊，一般人估计都不愿死吧？呵呵，我现在放你下山，你去，还是不去？”

　　“你想做什么？”女仙灵者一听，顿时咬牙，气着问道。

　　“我不想做什么，就是不想杀你。”柳云道。

　　“不想杀我？？”女仙灵满头雾水：“为什么？”

　　“因……因为……你长得很漂亮，我……我下不了手，所以，我想让你走！”

　　柳云缅甸的说道，有些不好意思。

　　“唔……”

　　女仙灵者一听，顿时脸颊一红。

　　不过转念一想，又觉不对，刚才那女乾坤可比自己漂亮不少，他出手都是毫不犹豫，为什么到自己这儿却下不了手？？难道是每个男人的口味儿不一样？

　　想到这儿，女仙灵者心头涌出一丝莫名的欣喜：看样子我的魅力还是很大的。

　　女人还真是奇怪的生物。

　　“就……就因为是这个吗？？我……不信。”女仙灵者深吸了口气道。

　　“你不信是你的事！”

　　柳云走了过去，取出一瓶强效精神力恢复药剂，灌入女仙灵者的嘴里，助她把精神力恢复到自然状态。

　　很快，女仙灵者的精神力超过了10％，整个人也精神起来，她有些踉跄的握着法杖，站了起来，警惕的望着柳云与易寒，脸上又是惊讶又是后怕。

　　这两人，可都是杀人不眨眼的存在。

　　“你走吧！我说不杀你，就不会杀你！快些下山吧！”

　　“你……你是说真的？”女仙灵者还有一丝不可置信。

　　“我当然是说真的！”柳云微微一笑。

　　女仙灵者迟疑了一下，最终，还是选择试一试，她倒退了几步，眼睛还小心翼翼的盯着柳云这边，见两人没异动，她又大着胆子加快了步伐退了十余米，随后转身，朝山下跑去。

　　看着女仙灵者离去的背影，易水寒忍不住皱眉：“为什么放过她？不怕她带人来找我们麻烦么？”

　　“她带不了人找我们麻烦，放心好了！”柳云微微一笑：“山下都是不夜城的人，她一到山下，必然会被不夜城的人发现，仙灵者在单独一人的时候生存率低的可怕，她走不出这沿山。更何况，让她走反而可以让她吸引不夜城人的注意力，让不夜城的人放弃上山！”

　　易水寒一听，思绪了会儿，便恍然了。

　　天宫城的人如果不出现，不夜城的人定然还以为他们在山上，现在人下去了，不夜城的人也就不会再上山了……

　　柳云这一招的确玩的阴险。可惜柳云不知，他又浪费了一位MM的感情。

　　易水寒得重新审视这个人了，比起他的可怕，杀手根本什么都不算……

　　“上山吧！我们的时间不多了！”

　　柳云转身，朝山顶跑去。

　　啾！！！

　　这时，江边大道的方向，忽然射来一道冰冷巨大的冰球，这冰球直径足有7米来长，如块小陨石般，它卷动着风与冰屑，呼啸飞来，直直的砸在了虎台口的大地上。

　　咵嚓！！

　　大地瞬间结为冰块，而那处的天宫城玩家，瞬间冻成冰人，足有上万余人无法动弹，化作冰雕……

　　柳云瞧见，顿时脸色剧变。

　　“道器级别的卷轴法术？”

　　“杀！！！！！”

　　不夜城的人瞧见，一个个如打了鸡血般，疯狂冲击，那些冰雕直接被摧毁成碎末，全部死去！

　　天宫城节节败退！

　　“不妙了。”

　　柳云吸了口气，目光凝重……


第136章 仙灵团

　　不夜城也不知使了什么法宝，竟如此凶悍，天宫城也许坚持不到势力战结束了。

　　“河蟹，搬了多少了？”

　　思绪一阵子后，柳云转身大声喊道。

　　“五……五……五十一了……”

　　远处坐在地上的河蟹累得上气不接下气，话都有点儿提不上来。

　　“五十一个？”

　　柳云瞅了瞅下头惨烈残酷的战况，边思边道：“如果说天宫城的人失守，丢了虎台让不夜城的人占据，那么这五十一块大石可能就不够了，天宫城的势力等级虽然高，但我听说那是天河派了一批专门刷势力任务的队伍昼夜不停轮班倒，所以等级才第一，而整体战力却远远不如不夜城，朔夜天天组织人练级下副本，哪是那帮任务班子能比的？”

　　“少爷，就算这样，你难不成想凭借这几块石头夺得这个10级虎台么？”易水寒依旧不信，侧脸淡问。

　　“这几块石头当然夺不得虎台了，不是还有我们么？”

　　柳云盯准远处的一块泥土，施起法来，很快，那儿的泥土龟裂开来，一尊浑厚壮硕的土之守卫从裂缝中攀爬而出。

　　“我靠，老大，你怎么不早点把这玩意儿给唤出来？”

　　河蟹一看，顿时一脸苦逼相。

　　“忘了。”

　　“忘了？？”

　　“快点干活儿，你可别指望这东西，它的持续时间还不够一趟，这儿至少要有60块！然后一字排开！”

　　柳云取出三块‘劲风阵’，贴在三块大石上，接着逐个儿移动大石的位置，让它们一字排开对着下头。

　　想要依靠滚石来冲散下头的人群么？这可能么？旁侧的易水寒看的心头犯疑，难以置信，但终归他还是没说什么，转过身朝半山腰走去，继续守着山路口。

　　下头的战事进行的如火如荼，天宫城人被逼进了虎口。

　　因之前那珍贵无比的道器卷轴助阵，不夜城的人顺利的打开了虎台的口子，长驱直入。

　　天宫城暂守于虎台内，不过这虎台位置特殊，依山傍水，不夜城人卡住两边的入口，将其彻底堵死，且个个悍不畏死，疯狂朝内冲击，天宫城的人难以招架，纵是拼死斩掉一个，后头的也会立刻奔赴而来。

　　现在占据上风的明显是不夜城，外头整个被不夜城包围，天宫城的后继力量无法与大部队汇合，松散的遍布于外头，到处都是天宫城的散兵游勇。

　　而虎台内部的天宫城人，那是死掉一个少一个。

　　不夜城却不同，他们的人可以随时随地来支援，后继力量源源不断，这仗势如若按照这样继续下去，天宫城怕要丢去虎台。

　　柳云准备完上头的事情，扫了眼战况，脸色泛起几分凝重。

　　他倒不是担心天宫城，天宫城守不守得住虎台跟他没关系，但问题是，如果落入了不夜城的手里，以不夜城的强悍，自己要发动突袭夺取这个虎台，恐怕会比天宫城难上许多……

　　调出时间，扫上一眼。

　　当前《玄界》时间：21.38。

　　还有1小时22分钟才会结束。

　　看样子必须支援一下天宫城才行。

　　柳云摸着下巴凝思着，但凭借个人力量去支援一个数十万人的大势力，这跟杯水车薪没区别。

　　砰砰砰砰砰！！

　　就在这时，远处忽然响起一记记强烈的爆炸声。

　　这些爆炸声如出一辙，而且响的极有节奏，在这嘈乱的战场上，显得异常突兀……

　　……

　　不夜城的指挥官是一名风韵犹存的女性，估摸着有二十七、八，据说是朔夜的老婆，《玄界》名叫‘谷芳’。

　　两人最近结的婚，这朔方城与不夜城，本由两个大财团组成，但因两人成婚，且都是独生子女，便也几乎是一家子关系，不夜城的势力主挂名为谷芳，但实则还是由朔夜领导。

　　后头的爆炸声立刻引起了她的注意，被数名高手保护着的谷芳顿时转过头，大喊道：“后头出什么事了？”

　　一名凌风者在势力频道里发了几条消息询问，很快，便有人回复，凌风者一见，脸色微变，忙抬起头：“势力主，‘升华’势力的人杀来了！！”

　　“升华？？李昆的势力吗？？他算什么东西？敢来招惹我们不夜城？”谷芳恼怒了，大喊道：“让‘临’字号堂口的人给我堵住他们，其他人继续给我杀，谁都别想给我活着回去！不占领这个虎台决不罢休！”

　　谷芳的疯狂可让四周的玩家汗颜，心头也在默哀朔夜怎么找了这么一个老婆。

　　“势力主，挡不住啊，李昆的人一个个跟发了疯一样，他们分散冲击，一入我们人群当中，就直接自爆啊！！一个自爆至少能带走我们5个人，势力主，我们后头全线崩盘了！！”

　　好一会儿，凌风者将视线从频道消息处移开，脸上全是焦急，大声喊道。

　　“什么？”

　　四周的人听闻，无不骇然。

　　“升华的人这么拼？自爆的死亡惩罚可比普通死亡要高至少三倍……他们……”

　　“这可怎么办？我们的后路被升华的人堵住了，前头又攻不破天宫，如此一来，我们根本就是被人包了饺子啊！”

　　“什么包饺子？”

　　谷芳却不甘心，凄厉的吼叫出来，她指着四周的玩家，吼道：“他们升华敢自爆，难道你们就不敢自爆吗？？给我冲！！凡是自爆了的人，现实中我都付他3万块！”

　　她吼完，还不忘在势力频道里发送这条消息。

　　3万，还真有钱啊。

　　如果有一百个人自爆，那可就是300百万了……

　　只是……

　　承诺放下，却没有任何反应，人们都是犹犹豫豫的。

　　三万……的确很多，这几乎是一个普通家庭一个月的收入了。

　　但，自爆惩罚所减掉的修为，也需要数十天才能弥补，虽说不需要一个月，但试想，同一起跑线同一速度的情况下，你突然落后了别人一截，再想要追赶，得花多少时间？这些，根本就不是钱能衡量的。

　　谷芳一见无人响应，脸色越发难看，再度吼道：“五万！！”

　　有人蠢蠢欲动……

　　“八万！！”

　　“我干了！！！”

　　终于，有人忍不住了，大吼出来，朝升华那边冲了过去。

　　……

　　砰砰砰……

　　我懆，够猛啊这……

　　远处山峰上的柳云瞧见，忍不住发出惊叹。

　　便见不夜城与升华两个势力的人各自冲击，而后全部自爆，一个个人肉炸弹在人群当中绽放出鲜艳的肉花，在这昏暗的夜里，显得绚丽无比。

　　不过还好，势力战期间，玩家死亡时的暴率只有1％，战场上掉落的东西也不多，否则这般死法，整个战场都是装备与药水，人连站脚的地方恐怕都没有。

　　“少爷，又有情况了！”

　　这时，势力频道里易水寒又发出条消息。

　　“怎么回事？”柳云皱眉：“又有人上山了吗？”

　　“嗯，不过这一次的情况有点特殊！”易水寒道。

　　“特殊？”

　　“是的。是不夜城的人，他么集结了一批足有三百余人的仙灵团，准备朝山上开来，照我看来，他们是想到这山顶，依仗山势，对下头虎台处的天宫城人轰击！”

　　“他们的射程根本就不够！”

　　柳云苦笑的摇了摇头。

　　“但他们并不知道。”易水寒道：“少爷，我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　这一批人是铁了心往山上开的，想要骗他们离开，那几乎是不可能的事情。

　　柳云瞅了眼时间，还有整整1个小时。

　　“先杀再说，否则，我们别无他法！”

　　说完，他便疾步朝山下行去。

　　“河蟹，数量够了，跟我来！”

　　跑到路口时，看到河蟹还在拼死拼活搬动大石，柳云立刻低唤了一声。

　　“老大，做什么啊？”河蟹不解。

　　“杀人！”

　　声音落下时，人已经跑到远处了。

　　河蟹一听，先是一愣，继而一喜，满脸激动，他连忙从包袱里掏出一根又粗又壮的大棍子，哈哈大笑一声，连忙跑了过去……

　　易水寒监视的地点是山腰处的一块下坡道，这些仙灵者数量众多，山路难行，走的比较艰难，为了拖延他们上山的进程，易水寒特意搬来不少大石卡在一些狭窄的路口上。

　　这些仙灵者似乎是临时从战场上拉过来凑拢的，故而每个人的身上或多或少都有些伤痕，法宝装备损坏了不少，但不会影响太多的战力。

　　柳云河蟹与易水寒汇合时，这些仙灵者们还在攀爬着那些大石，跃过这条崎岖的道路。

　　柳云扫了眼，大部分都是二层人级修为，领头的七八名仙灵者竟有二层地级的修为，实力算是不错。

　　“动手么？”

　　易水寒眼中闪烁着些炽热。

　　如此之多的仙灵者，着实少见。

　　仙灵者最怕什么？凌风者，凌风者最喜欢什么？仙灵者！

　　《玄界》职业相生相克，每个职业都有一个对应的存在。如此多的仙灵者，让易水寒这个职业杀手忍不住有点儿激动与兴奋。

　　“3个打300？就算对方是一批脆皮仙灵，我们也占不到便宜，一旦被他们控住，我们会直接被秒！”

　　柳云摸着下巴思绪了会儿，忽然想到什么。

　　“来的时候，我记得有一条路十分的狭窄，那地势颇有一夫当关万夫莫开之势，我们先退到那儿！”

　　易水寒一听，便知晓柳云说的是哪一块地，不过他却有些担忧，道：“对方是远程法师，我们几个近战哪守得住？我看，只有贴着打才有胜算。”

　　“贴着打死的会更快，几个仙灵的镜幕落下来，减速法术一砸过来，我们躲都没地方躲，他们的数量太庞大了！！”

　　柳云摇了摇头：“跟我来吧，且战且退，先耗掉他们一部分战力，再想办法切入。”

　　他从包袱里取出之前的三把铲子，一人分发一把，旋即朝后方撤离。

　　易水寒与河蟹皆是疑惑不已。

　　拿铲子做什么？


第137章 滑落

　　柳云动作不慢，立刻跑到了之前留意的那段山路处。

　　这儿是一条蜿蜒的转角处，一边是陡峭的山壁，一边是目测足有六十余米的山崖。

　　整条山路便像是被人削去了一块，前后两头的道路都有两米开阔，可轮到这里，连一米都不到，崎岖险要的很。

　　柳云连忙趴在地上，伸出头看了眼下头，细细嚅叨了什么，旋即站了起来，二话不说，拿起铲子便开始挖！！

　　赶过来的易水寒与河蟹瞧见，无不诧异，满头雾水……

　　“老大，你这是做什么啊？”河蟹挠挠脑袋问道。

　　“少废话，快点做事，给我挖出一块倾斜面朝山崖的斜道来！角度至少要60度！长要两米，利索点，快！”

　　柳云手下动作丝毫未停，一边干一边道。

　　“斜道？”河蟹不解。

　　易水寒没有他那么多问题，直接拿起铲子开干了。

　　从山壁这边倾斜着朝山崖那边挖，不过几下，便能够挖出一条倾斜着的坡道，因为这山路的下头是实的，所以不可能挖断，但这斜坡道一出现，人踏上去，也会滑落……

　　易水寒挖起来有些吃力，不过河蟹干起来就轻松了，他修的是不死，劲儿大。

　　三个大男人一起，很快，一个两米长的坡道便挖成了。

　　易水寒与河蟹一同跨了过来，看着这临时挖出的坡道，心头好奇的很。

　　这能做什么？人要过来，直接跨过便可，简单的很。

　　完工后，柳云没急着走，而是俯下身来，伸出手掌在那斜道上噌了几下，想要把它噌的光滑点。

　　这时，山路那头响起一阵密集的脚步声。

　　“少爷，他们来了！”

　　易水寒侧耳聆听阵子，旋即忙唤道。

　　“好！”

　　柳云点点头，急站了起来，灌了瓶精神恢复力药水后，连忙施展土神通！

　　很快，一尊庞大壮实的土之守卫出现。

　　柳云二话不说，朝它发送了条命令，立刻，那土之守卫低吼一声，跑到那斜坡断口处，直接倒了过去。

　　啪！

　　土之守卫接近三米的厚悍身躯，一倒下，手便撑住了对面的路段，而脚掌则踩在这边的路段，整个身子全部覆盖于斜道上，不过它的身躯太长，只能弓起些许。

　　易水寒与河蟹瞧见，顿时恍然。

　　“夜色暗淡，土之守卫的身躯与这山路的色泽相仿，那些仙灵者目力并不算好，他们只怕一下两下认不出这是具土之守卫。”

　　易水寒点点头，自语道。

　　“他们来了，先躲起来！”

　　柳云低声一句，连忙闪进了拐角。

　　河蟹与易水寒也连忙凑了过去。

　　这时，前方的山路，隐约有人影闪动。

　　“他妈的，这山路真难走！！人又这么多，路又不熟悉，这万一掉下去，还不得摔死！”

　　走在最前面的仙灵者嘴里骂骂咧咧的，脑袋也四处张望。

　　“小心点，看清点脚下的路，本来这山路就不好走，又是大晚上……诶诶诶，那边那个谁！注意点，别给我碰到那些怪了，靠，它们一只就够灭了咱们的！离远点！别害我们！”

　　他身旁的一名年约30的仙灵者指着后头的人，大声的呵斥道。

　　“林哥张哥，你们就少说两句吧，现在情况对咱们势力可不妙，听说升华的人也杀来了，我们现在是腹背受敌，如果不早点解决掉天宫城，我们这一次的行动只怕要完蛋，到时候一个台子怕都拿不到！”

　　几位长相清秀，捏着法杖，气喘吁吁的女仙灵者聚在一起，其中一人冲着最前头的两个男人道。

　　“所以啊，咱们这一次聚集了300名实力不俗的仙灵者，就站在这山上轰，到时候看他天宫城的人撑不撑得住！！”那张哥冷笑一声，步伐禁不住加快了点。

　　“我有点担心射程！”

　　“担心个屁啊，先到山顶再说！”

　　张哥自信满满说道。

　　一行人排着队，小心翼翼的前行，这时，人们发现到前头那个极窄的蜿蜒道路。

　　“大家注意点，前面的路可能有点难走，大家放慢点，一个个的通过！”

　　领队的仙灵者大声的喊道。

　　后头的几名小队听到，也大声的喊着，响应着。

　　队伍放慢步伐，人们有条不絮的朝前行着，不再并排前行，而是一个个的朝前踏着。

　　领队的几人率先走了过来，直接踩在那极窄且有效凸的路段上，小心翼翼的扶着山壁朝前摸去。

　　“小心点，这一块地似乎跟其他的地不一样，有点滑……”

　　领队的低声道。

　　“嗯！”

　　后头的人点点头，慢慢将步子朝前挪去。

　　而这时，躲在拐角处的柳云探出个脑袋，瞧见这一幕，连忙朝土之守卫发送了条命令。

　　立刻，便见那凸起的路段忽然轻轻抖动了起来，宛如余震般，轻轻摇曳。

　　“诶诶诶……啊……啊……”

　　人们顿时惊慌失措，手到处晃，想要保持平衡。

　　不过，这抖动越来越剧烈，越来越强大，随后，整个路段忽然一侧，人们脚下一滑，上头的4名领队仙灵者全部划落下去，坠入山涧……

　　“啊……”

　　吼叫声从下头响起，逐渐声音变小，逐渐消失……

　　嘭！

　　似乎有什么东西砸在了地上，响起一记记沉闷的响声。

　　人们怔了会儿，旋即齐齐抽了口冷气……冷汗直流……

　　“怎么回事？？”

　　“好像……好像滑下去了！！”

　　“不是吧？队长他们……就……这么死了？？”

　　后头的人有些骚乱了。

　　好端端的几个大活人，就这么没了？？

　　“大家不要急，小薛，快点联系一下队长他们！”一名体态修长的男子大声喊道，旋即对着身旁的一名女仙灵者道。

　　“嗯！”

　　女仙灵者连忙在势力频道里发送了几条消息，然而此时此刻，势力频道大厅里被各种各样的战况消息给刷爆了，刚发出消息便被顶到几百条后头……无奈之下，女仙灵者只能调出好友栏给他们发送了消息。

　　“这么久没回……怕是摔死了，现在在复活点内。”女仙灵者等了片刻，旋即脸色有些发白的说道。

　　“复活点内无法与外界取得联系，看样子他们是的确摔死了！”

　　男子叹了口气，旋即道：“算了，队长他们死了就死了，我们继续上去吧！”

　　说完，男子也朝那坡道走去。

　　这一会儿上了上去了共三个，大家小心翼翼，把法杖放入包袱里，一手扶着墙，另外一手牵着手，稳步前进。

　　拐角处探出个脑袋的柳云瞧见，睁大眼睛，盯着冒充路段的土之守卫，发送命令。

　　“走你！”

　　咕噜！

　　收到命令的土之守卫猛地一侧身，上头的人瞬间失去平衡，脚一滑，还没来得及反应，便朝山涧内坠去！

　　“啊……”

　　凄厉不甘的吼叫声又从山涧处响起……

　　嘭！！随后……是硬物落地的声音。

　　嘶！！！

　　众人满脸冷汗，一个个瞪大眼睛看着山涧处落下的三个身影。

　　人们……沉默了。

　　这一会儿，谁都不敢上前，百来号人，就这么堵在了那条狭窄的山路前……

　　“路太滑？”

　　“不！是那路有问题！！”

　　“难道是系统安防的机关吗？？”

　　“极有可能！”

　　一名经验丰富的仙灵者走出人群，小心翼翼的踱到那段路前，低头凝望。

　　咵嚓……

　　这时，那段子路忽然碎裂开来，化作一堆堆石土，落向山崖处。

　　“老大，土之守卫怎么了？”

　　柳云后头瞪的如牛眼般大的河蟹一见，连忙问道。

　　“土之守卫的持续时间到了。”柳云无奈道。

　　“那……那怎么办？”

　　河蟹急了。

　　“还能撑一会儿！”

　　柳云从包袱里取出瓶蓝药，灌入嘴里，旋即又拿出一瓶，捏在手中，以备不时之需。

　　山路突然的崩塌，使得那些仙灵者们骚动起来，人们个个满头雾水，有些人猜测出这是土之守卫，但好端端的，一尊土之守卫怎会在这里冒充山路？故而这个猜测被否决。

　　夜色极暗，人们视界有限，不过时间更有限，一些仙灵者商榷之后，决定不耽搁了，直接跨过去，虽说这边距离那边将近两米，不过以《玄界》内玩家们的跳跃力，肯定没问题。

　　“好了，大家跳过去吧，那边的路应该没问题！”

　　见证了两拨人坠崖，第三波人决定带头直接跳过去。

　　一名身材壮实的男仙灵行到了这被挖断的山路前头，看了眼对岸，深吸了口气，他微微扬手，鼓足了劲儿，瞅准了落脚点，随后猛地一跃。

　　人们的呼吸顿时凝注，一双双眼睛全部聚集在那人的身上。

　　“嘿！！”

　　那人双腿瞪开，整个人直飞起来，朝对岸落去。

　　轰咚！

　　这时，对岸边忽然窜起一块大石！！

　　这大石如碑状，表面光滑无比，足有一米多高，它出现的突兀，且在断层边缘，彻底封住对岸的路。

　　那人瞧见，心惊胆战，额头冷汗直流，还来不及反应，整个人便撞在了那大石上，随后慢慢滑落，脚下踩在斜坡道上，身子不稳，径直坠向山谷……

　　“啊……”

　　凄厉的叫声又从那山涧处响起。

　　人们的神经随着数秒后的一记闷响，不约而同的跳动了一下。

　　“这……”

　　人们哑口无言，一个个脸上溢出豆大的汗水，看着前方那断裂之处，谁都不知道说什么好。

　　“啊！！！”

　　忽然，一记高亢的尖叫声从人群中爆发出来，便见一名女性玩家满面苍白，浑身剧烈颤抖，有些癫狂的模样。

　　“鬼！！一定是鬼！！一定是有鬼！！”

　　那女仙灵者大声的尖叫着，随后蹲伏下来，簌簌发抖。

　　周围的几名女性玩家瞧见，连忙蹲下安慰。

　　“什么鬼不鬼的，别傻了，这儿可是《玄界》！”一名脾气有点冲的玩家吼了一句，旋即道：“照我看，这儿不是有系统的陷阱！！就一定是有人在暗处施手脚……”


第138章 杀上几个再说

　　暗处的柳云一听，微微一愣。

　　看样子还是有聪明人嘛！

　　“你们别怕，我来给你们铺路！”

　　这时，一名年过40的中年男子挤出人群，大声说道。

　　人们莫名望着他，却见他闭起双目，嘴里嗫嚅着，吟唱起一阵人们耳熟能详的口诀，接着手中法杖摆动，朝那缺口处一挥！

　　哐当！

　　一阵光芒闪烁，随后便见那断路处奇异的覆盖上了一层光泽柔滑的屏障！

　　众人一愣，继而恍然。

　　仙灵者一层修为便可学习的法术！‘镜幕’！

　　是啊，有着法术，完全能够如履平地的走过去嘛！！

　　“都不傻嘛！”

　　易水寒暗暗凝眉。

　　“老大，这回怎么办？？镜幕的载重量完全能够支撑他们走过来啊！”

　　河蟹暗暗发急，可又不能做些什么，整个人如热锅上的蚂蚁般……

　　“不用担心！”

　　柳云不慌不忙，从包袱里抽出一张符来，闭目默念几句口诀，随后朝前一甩。

　　哗啦啦……

　　护身符飞行速度极快，乘着夜色昏暗，人们的注意力集中在脚下之时，直接撞在了那镜幕之上。

　　嚓！！

　　镜幕的生命力直接一招被打空，径直碎裂，那正站在上头的人一个不慎，又坠落下去。

　　“啊……”

　　吼叫声再度从山崖下响荡起来……

　　那些仙灵者们瞧见，个个脸色剧变。

　　“老大的输出太恐怖了！”

　　河蟹忍不住拍案叫绝。

　　普通的乾坤者打这镜幕，没有个五六下绝不可能将其击碎，然而柳云一招‘灵魂火符’，却能够把它给击碎，这攻击的确慎人的很。

　　这输出在柳云的眼里并不意外，无字天书层数已堆满，获得15％的伤害输出提升，破坏之书加5％的伤害输出，天劫奖励加2％，还有一些法宝的加成与自身浑厚的修为值，那仙灵者的修为值不算深厚，如若一招灵魂火符破不掉这镜幕，柳云只怕都要怀疑自己了。

　　又摔死一人。河蟹与易水寒无不心头窃喜。

　　但，那边的人却不气馁。

　　有人眼尖，瞧见了拐角处飞出的火符，顿时大吼道：“是有人在阴我们！！！”

　　这话一落，人们皆愤慨起来。

　　“可恶，什么人鬼鬼祟祟的，有胆子就出来。”

　　“就是，藏在那里阴人有意思吗？你要厉害就出来跟我们较量较量！”

　　一些女人说起挑衅的话来也是这么的不堪入目，大概是估计形象。

　　“狗东西，不敢出来？操，待会儿老子带人杀过去，看你们往哪跑！”

　　“你们以为这个东西就能拦住我们的步伐？你们太小看我们了！”

　　男人骂起来就更毫无顾忌了，他们可没有什么淑女形象。

　　这些话落在河蟹的耳里是怒火中烧，他紧捏着手头的粗大黑棒子，恨不得冲进去一通乱打。

　　柳云灌掉手中的精神力药水，眼睛依旧紧盯着那断口处，抽了个空，看了眼时间。

　　《玄界》时间：10点27分。

　　“再坚持坚持，还有33分钟，我们32分钟就可以动手了！拖住他们32分钟！”

　　柳云低声道。

　　“嗯！”河蟹与易水寒不约而同的点点头。

　　这时，那边又有异变产生。

　　单间几名仙灵者同时施法，他们的口诀，动作，挥动法杖的姿势，几乎一模一样，而且……与之前那施展镜幕的中年男子，竟如出一辙……

　　“糟糕！”

　　瞧见这，柳云脸色大变。

　　铿铿铿铿铿……

　　数道镜幕瞬间产生，它们一层叠于一层之上，平铺于那断路处！！

　　这个时候，柳云就算是轰碎了一块镜幕那也无济于事，下头足有五六块镜幕顶着。

　　“不妙了！”易水寒低呼。

　　“上！”

　　远处不知是谁大吼一声，旋即率先冲了过去，一群仙灵者哗啦啦的朝这儿跑来。

　　“老大，怎么办？”河蟹连忙问道。

　　“先杀他几个再走！”

　　柳云暗暗咬牙，旋即收回脑袋，背贴着墙，抽出张符咒，口里开始念念有词。

　　幡悬宝号普利无边诸神卫护天罪消愆，经完幡落云旆回天各遵法旨不得稽延……

　　口诀念好，招法蓄住，柳云侧目看向二人。

　　“准备！我去抗！”

　　“嗯！”

　　易水寒快速从包袱里取出一包绿毒，淬于匕上，随后冲着柳云点了点头。

　　倒是河蟹有点儿发愣，道：“老大，你去抗，那我做什么？”

　　“全力输出，记住，你们别冲的太近，等符鬼惊神的效果一过，我们就撤，如果晚了，他们一人一个法都得秒了我们！”

　　“好！”

　　话落，河蟹也连忙提起棍子，蓄积力道。

　　三人屏气凝神，竖耳倾听。

　　那边的脚步声有些急促，显然，这些知道了真相的人们愤怒了，他们迫不及待的冲击过来。

　　每一个脚步声都牵扯着三人的心脏，随着步伐的急促而猛地跳动。

　　“上！”

　　贴着墙的柳云忽然深吸了口气，低喝一声，接着，便如出击的猎豹，一个闪身窜出拐角处，撞向那些仙灵者。

　　“光照之术！”

　　就在柳云闪出的瞬间，一名仙灵者大喝一声。

　　柳云微惊，连忙闭起双目。

　　光照之术，以强烈光芒刺激对手双目，在2秒内造成短暂的视觉麻痹。这法术是瞬发，也是仙灵者的起手技能之一，较为实用。

　　那施法的仙灵者反应力不错，在瞧见拐角处冲出人影时立刻瞬发‘光照之术’。

　　柳云虽闭目速度快，但瞳孔依旧被刺激了些许，视觉下降了30％。他吸了口气，竖起耳朵，倾听着眼前嘈杂的声音，随后二话不说，手中符咒猛地撕开！

　　吼！

　　一尊狰狞的符鬼瞬间出现在柳云的身后，它发出雷霆咆哮，震吼四方，宛如奔雷之声震得人们耳膜发麻，一股惊恐之意袭遍全身。

　　符鬼惊神的范围为半径两米，这一震，柳云面前两米范围的玩家全部抱头蹲下，而外处一些人也受到了余威震慑，浑身发颤。

　　柳云二话不说，连忙举起手中青鸿疯狂乱砍。

　　而后头冲来的易水寒与河蟹也加入了战斗，一个举着匕首乱捅，一个拿着棍子乱打，不过这小子惜花，女玩家一个不碰，专门挑那些长得帅个子又高的男人揍。典型的仇视高富帅啊。

　　柳云看的心中暗暗警惕，这小子以后会不会背后捅自己一刀？

　　嗖嗖嗖！！！

　　几道火焰箭从人群的后方飞了过来，直朝这边轰来。

　　“先天罡气！”

　　柳云低喝一身。

　　霎时，一道灰白色的气体笼罩他的全身。

　　月夜之下，这灰白气体散发出莹莹光芒，宛如星辰般璀璨。

　　哧哧哧……

　　柳云连忙躲闪，但又怕后头的易水寒与河蟹中招，便硬生生的吃了几下比较集中的攻击，不过还好，先天罡气增加当前生命力的30％，如此算来柳云的生命力已经超过200％，这几下火箭只带走了他一半的生命力。

　　易水寒与河蟹望见，皆是神色一滞。

　　“老大……”河蟹忍不住唤了一声。

　　“情况不乐观！动作快点。”

　　柳云磕了颗‘黑珠液’，生命力瞬间补满，提起剑对着身旁的人猛砍，三人倒也不瞎打，集中火力先灭血少的。

　　后头的仙灵者因地势与人群关系无法攻击，这个时候，柳云等人面对的攻击威胁其实不多。

　　符鬼惊神只持续两秒，两秒能杀多少人？

　　柳云没算过，现在的他是能杀一个算一个。

　　易水寒与柳云的输出足够，两人集中火力各自普攻两下便能够取走一名二层人级仙灵者的性命。

　　仙灵者增加生命力的法宝不多，故而生命力也不高，比较厚的仙灵者能有120％的生命力那都是顶了天了。

　　很快，两秒便过去，抱着头的仙灵者们从惊恐状态中恢复过来，连忙挺了起来，每个人的脸上都是愤怒。

　　“走！！”

　　柳云瞧见，急忙大喝一声，双脚朝后轻点，整个人轻飘飘的朝后退去。

　　“想走？？雷电之术！！！”

　　人群中不知是谁吼了一句，便见天空忽然划出一条皎洁的白蛇，随后这白蛇‘轰隆’一声，直直朝柳云劈来。

　　柳云扫了眼，这雷电竟是锁定性法术。

　　锁定性的法术不同于一般法术，它便如跟踪导弹般，已经锁定了目标，除非自己上空突然多出什么物体来抵挡，否则根本无法闪避。

　　当即，他抽出张符咒，念叨几句口诀，旋即朝自己胸口贴去。

　　回春符！

　　嘭！

　　闪电狠狠的轰在他的身躯上，炸的他浑身发麻，一个伤害值飘起。

　　“——47％，法术暴击，汲灵效果产生。”

　　汲灵效果？

　　柳云一愣，便觉自己脑袋昏昏沉沉，精神萎靡不振。

　　汲灵效果竟是打去对方的精神力！！

　　“没想到这些仙灵者中还是有高手的！”

　　柳云连忙又塞了颗蒲膏，连忙朝拐角处闪去。

　　三人仓皇逃窜，直奔山顶。

　　而那些仙灵者们望见，也立刻像吃了春药般，兴奋而嘈乱的朝山顶上冲去。

　　“站住！！”

　　“你们不是很厉害的吗？跑什么？？”

　　“孙子，有种就跟爷爷我大战几百回合！！”

　　“我们单挑，我让你5个人！！”

　　后头不停响起挑衅的声音，不过柳云跟易水寒都没有回头，径直朝前奔跑，倒是河蟹有些气不过了，脸涨红一片，鼻腔都是哼哧着气，怒道：“老大，不过是一群脆皮仙灵，咱们干掉他们得了！”

　　“有志气！你上，我跟易水寒在后头为你加油打气！”

　　柳云正色道。

　　“你们不上啊？”

　　“3个人打几百号人，你没傻吧？还上？”柳云道。

　　“呃……”河蟹顿时萎了。

　　仙灵者的修为属性中，速度是五道之中最弱的，特别在这崎岖的山路上，他们人多，人挤人，人撞人，故而也限制了速度，眨眼间柳云等人便窜到了山顶，而他们还在山腰处奔跑。

　　只是，上了山顶，三人却依旧没有半点儿逃出生天的感觉，因为……山顶是没有路的。

　　“现在怎么办？”易水寒闭目倾听了下越来越近的脚步声，低声问道……

　　三人已是无路可走，而之前布置的那一切，怕也要暴露在这些仙灵者的眼皮子底下了……


第139章 天昏地暗

　　“老大，要不咱们再去挖个断路，卡住他们？”

　　河蟹连忙道。

　　“哪还能找到那样狭窄的山路？别痴人说梦话了。更何况，他们还能用同样的法子过来。”

　　易水寒忍不住打击下河蟹。

　　“不是吧易哥？”河蟹一听，顿时垂头丧气，他四处张望了一下，瞧见这山顶平坦无比，除去虎台方向摆放着几十块大石外，其他地方根本就没有藏身之处……

　　“难道……我们都要死在这儿吗？”

　　“别想的太悲观！！”

　　易水寒转了个匕花，吞了瓶药水，目光变得阴冷，道：“大不了，我们拼死一战！杀一个不赔，杀两个赚！”

　　河蟹一听，沉默了片刻，而后也提起了精神，道：“好，易哥，我河蟹生平还从来没这么悲壮过，三个人对几百，这在以前，想都不敢想，自从上一次遇到老大，我才觉得自己活着原来有那么一点价值……既然没路可走了，我们三人就杀他个天昏地暗！！”

　　杀他个天昏地暗？

　　柳云忍不住侧目扫了眼河蟹，想不到这样豪迈的话会从他嘴里吐出来，着实让人刮目相看。

　　“我们没那么容易挂！”

　　柳云自顾自的从包袱里取出‘金刚卷轴’‘迅捷卷轴’，直接将其捏碎。

　　嗖！

　　两个卷轴化作一黄一蓝两道涟漪吹向四方。

　　叮！系统：您的躯体获得强化，躯体硬度提升15％。

　　叮！系统：您的速度获得强化，移动速度提升8％。

　　“把‘生命力强化药剂’吃了！”

　　柳云又取出药水，灌入口中。

　　叮！系统：您的生命力获得强化，生命力上限提升35％。

　　“拿好强效瞬血丹，待会儿跑位的时候犀利点，不要离他们三米距离！”

　　柳云道。

　　河蟹点点头。

　　易水寒已经开始在四周布置一些简单的陷阱，安防一些减速与定身的夹子。

　　柳云调出时间看了眼。

　　只剩下12分钟了。

　　12分钟……杀掉这几百个人，怕是困难无比。

　　他跑到山崖边扫了眼下方，却见下方血流成河，无数玩家密密麻麻扎在一起，都分不出谁是谁，哪个势力是哪个势力，而在虎台的周围，天宫城，升华势力以及不夜城，彻底的搅拌在了一起，人们疯狂的朝虎台冲去。

　　哪个势力的成员只要将腰间的令牌触碰虎台上的旗帜，那么，旗帜便会变更成哪个势力的旗帜，虎台也就成为那势力的。

　　天宫城的防线全部崩盘，只剩下最后近万名精锐守在虎台后头，不夜城的人似乎也放弃了与升华势力的纠缠，直接放他们入虎台，一同围攻天宫城的玩家。

　　时间不多！

　　那些势力主们一个个通红着眼，不停的嘶吼，驱使着成员朝虎台冲击。

　　人潮涌动，仙灵者强大的法术在这密集的人群中发挥了巨大的杀伤力，但，战场上，仙灵者的生存率也低的可怕。

　　数不尽的土之守卫在玩家群中横冲直撞，它们举着硕大的拳头，四处乱砸，一些修为低劣的玩家直接被撞飞。

　　嘭！！！

　　大地龟裂，一名握着铁棍的不死者狠狠的将棍子朝大地敲击，一圈又一圈如波浪般的冲击波卷向四方，但凡被这冲击波所触及的玩家全部进入眩晕状态。

　　哧！！！！

　　一道足有三米之高的巨大刀气贴着地面在人群中乱切，但凡触碰刀气的玩家，脑袋上无不冒出惊人的伤害。

　　一些玩家生命力见底，连忙停了下来，取药猛灌，然而，鬼魅如幽魂般的身影，悄悄的落在了他的身后。

　　噗嗤！

　　一道还沾着热血的匕首从他的背部捅入，被胸腔透出……

　　残酷的战争还在进行，这是冰与火，刀与剑的洗礼。

　　人类新一代革新性网游《玄界》的诞生，创造出了这种冷兵器厮杀的时代，重现了古老战场的恢弘，所有经历了这一场势力战的玩家们，无论是心境还是阅历，都将得到极大的提升。

　　这是一种蜕变……

　　柳云凝着目，看着这激烈而血腥的厮杀，心头也不禁有几分波动。

　　“少爷，他们来了！！”

　　这时，易水寒忽然窜入一块大石后头，低唤一声！

　　“来便来！！今天势力战，我都还没杀几人！他们来的正好！！”

　　柳云似被下头的战况所感染，猛地转身，抽出青鸿喝道。

　　“老大！”

　　河蟹喊了一句。

　　“怎么？”柳云侧目望去。

　　却见河蟹满脸严肃，目光熠熠的盯着他。

　　“这一次，我来扛！！”

　　柳云一听，怔了怔，许久，他才点点头：“好！”

　　河蟹一听，转过身，面色凝重，望着那山路处开始响荡着的脚步声，他大喝一声，便见其背后窜出一尊金佛虚像，金佛虚像双手合十，行一佛礼，旋即化作金光，覆于其身。

　　立刻，河蟹浑身金光熠熠，宛如天神，躯体硬度再度上升。

　　而就在此时，山路口窜出几个身影。

　　借着昏暗的月色，那几个身影很快便发觉到了这边的人，立刻，那几人吼叫开来。

　　“那几个小子在这！！”

　　“这一次，你们是插翅也难飞了！！”

　　“我要为队长他们报仇！！”

　　“快，杀了他们！！我们还有任务在身呢！！”

　　人们七嘴八舌的喊着，随后一个个高举着法杖，默念着口诀，开始施法朝三人轰去。

　　“呜！！！！！”

　　一尊浑厚壮硕的土之守卫从地里爬了出来，径直朝那些仙灵者们撞去，它蛮横的奔跑速度，气势汹汹的架势，着实让不少仙灵者吓了一条，连忙闪避。

　　“上！”

　　柳云低喝一声，冲杀过去。

　　河蟹瞧见，当仁不让的冲在最前头，他握着手中长棍，旋即使劲了力道，将棍子杵进地里，接着猛地发力，一挑，嘴里大喝：“排山倒海！！”

　　轰隆隆隆隆……

　　便见那一处的地直接翻裂开来，那些仙灵者们一个不稳，栽倒一片。

　　“火墙！”

　　“冰雾！”

　　“三味气剑！”

　　……

　　瞧见三人杀来，几名犀利的仙灵者直接催动法术，朝三人轰去。

　　河蟹瞧见，连忙冲过去，挡住砸向柳云与易水寒的攻击，不过他的生命力瞬间减少三分之二。

　　柳云瞧见，微微凝目。

　　河蟹面目一白，脸上溢出点点汗渍，他快速从包袱里翻出‘瞬血丹’，吞入口中，随后继续前冲。

　　仙灵者们释放了大量的类屏障法术，想要阻挡三人的攻击，可在河蟹蛮狠霸道的冲击下，这些类屏障法术全部免疫。

　　三人如鱼入大海般，扎进了仙灵者的人群当中，而后一招‘鬼影’瞬间开启，大量的黑雾刹那间弥漫于整个山顶，所有仙灵者的四周都变作一片昏暗。

　　“老大，我看不清了！！”

　　“少爷，这是什么技能？”

　　“你们跟着我！！！别乱跑！”

　　柳云低唤。

　　他以为这技能对自己的势力成员不会有影响，没想到却错了。

　　不过也没关系，三米之内还是能够看清楚位置。

　　仙灵者还在惊愕于四周异状时，河蟹一棍子再度敲向大地，大地瞬间不停颤抖，人们脚步难以站稳，更莫要说施法。

　　柳云与易水寒瞧见，连忙朝四周的人发动攻击，他们合力击杀一个，柳云逆天的输出与凌风者犀利刁钻的匕首完全能够在数下内送走一名仙灵者。

　　河蟹这一控招结束后，两人已经送走了三人。

　　“我干你奶奶！！”

　　一名仙灵者通红了眼，手一挥，瞬发一招‘抗拒火环’，易水寒与河蟹立刻被撞退了数米。

　　“糟糕！！”

　　柳云瞧见，顿时一惊。

　　这可是在人群当中，他们后退开来，后方可是还有大量的仙灵者啊！

　　柳云修为浑厚，没有被撞开，不过此时的他是又急又怒，二话不说提起青鸿便朝那仙灵者的脖子砍去。

　　“——195，暴击，狂剑，破灵！”

　　仙灵者还没来得及施法轰击柳云，脖子便一疼，脑袋飞起，血溅四方，径直死去。

　　斩掉这名仙灵者，四周三米范围内已无敌人，柳云见状，执剑平抹，蓄起‘斩妖剑’便朝易水寒与河蟹的方向挥去。

　　嗖！嗖！

　　两道剑气直朝那边的黑暗撞去，柳云连忙举步，紧跟其上。

　　嘭！！

　　此时，一记剧烈的爆炸声突兀响起。

　　柳云心头一颤，疯狂冲刺，瞧见一名仙灵者，二话不说将其刺翻。

　　那仙灵者一倒下，便见人群当中，浑身伤痕累累生命力没多少的易水寒与河蟹。

　　柳云扫了眼‘符鬼惊神’，冷却时间刚刚好，立刻抽出张符咒施展开来。

　　吼！

　　符鬼惊神震吼四方，这儿的仙灵者再度进入惊恐状态。

　　易水寒与河蟹望见柳云前来支援，两人神经一跳，连忙爬了起来，吞了颗‘黑珠液’，便配合柳云开始击杀起这些仙灵者。

　　“让你轰爷爷，让你轰爷爷！”

　　河蟹一边对着一名男仙灵揍，嘴里还一边骂着。

　　柳云挥剑猛砍，待‘符鬼惊神’的效果结束，他便快速跑动开来，被近了身的仙灵者其实很无力，因为他们在施法时被攻击，那么法术便会打断，可瞬发的法术伤害又太低，而且也是无指向性的，柳云与易水寒狡猾的跟泥鳅一样，不停穿梭于人群当中，收割着人头。

　　虽说数量极多的仙灵者攻击起来也是异常可怕，但凭借着‘瞬血丹’与‘黑珠液’，除非仙灵者们集火，否则，只要秒不死人，他们的血量便会蹭蹭回复过来。

　　依靠着近身的优势与好药的强势，柳云三人疯狂收割人头。

　　转眼间，这一处的仙灵者也空了下来。

　　河蟹忍不住舒了口气，刚才他与易水寒被推过来时，差点被这几个仙灵者给秒了，好不危险，如若不是柳云即使赶来，怕两人现在已经在复活点了。

　　“少爷，时间差不多了！！还有2分钟势力战就要结束，你要动手就呈现在！”

　　这时，易水寒低唤了一声。

　　“是么？这么快？”

　　柳云一听，心脏剧跳了一下。

　　终于要开始动作了。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　这时，四面八方忽然响荡起一阵奇异而莫名的声响，紧接着，一股酷寒之意，瞬间产生。

　　“怎么回事？？”

　　易水寒脸色剧变。

　　却见四周的烟雾逐渐消散开来，‘黑影’的持续时间已经结束。

　　可在它们结束的瞬间，铺天盖地的法术朝这儿轰了过来。

　　漫天法术，红黄蓝绿，各种颜色，各种元素。

　　它们如打过来的巨浪，狠狠袭来，人……无处可逃。

　　“糟糕，黑雾虽能屏蔽他们的视野，但却无法屏蔽声音……他们早就听到我们在这，之前竟然一直在蓄积法术！！”

　　柳云脸色瞬间苍白。


第140章 天外飞仙

　　四周还有近百名仙灵者。

　　他们集起火力，全部施展出自己最强的法术，如此铺天盖地的杀来，别说是玩家，哪怕是普通的BOSS怕也撑不住这样的攻击……

　　柳云感觉自己的皮肉都在翻滚，蠕动。望着那飞来的绚丽法术，他的神经似是受到了刺激，快速朝包袱里翻去！！

　　决不能在这里失败！！

　　决不能！

　　柳云咬着牙！

　　这才是第一步，怎能在这里栽倒？

　　还有两分钟就结束了！

　　再撑一分多钟……

　　他将手伸入包袱里，捏着龙角，眼中泛起炽热。

　　这是最后一根龙角了。

　　施展完了，自己的神通技暂时也就是多余的存在。

　　不过，能用它来换取一个十级虎台，值了！

　　思罢，人便要动作！

　　然在这时，身前的河蟹突然转身。

　　他二话不说，抬起两只不算粗壮的胳膊，抓住柳云与易水寒的肩膀，便驱动了全部的力量将两人甩了出去。

　　“河蟹……你……”柳云愕然，根本就来不及反应，感觉心脏在这一刻似乎都停止了。

　　他不可能想到河蟹会这么做。

　　“老大，我可不是总是跟在你后头捡装备的拖油瓶，危急关头，我也能救你们的。”

　　远处的河蟹微微一笑，那不算刚毅的脸上展露出一丝坚定。

　　只是在笑容还未结束，数道红、黄、蓝、绿等五颜六色的法术，彻底将他吞噬。

　　嘭！哗！哧！咚……

　　雷电，烈火，风刃，陨石……

　　数不尽的法术，让人眼花缭乱。

　　一道道恐怖的伤害值从那绚烂之中飘起，随后，一道白光如黑夜中的闪电般，在其中绽放……

　　柳云与易水寒两人齐齐栽倒在地上，翻出了人群，等两人连忙抬起双目望去时，那儿除去一个巨大的坑外，已是空空如也……

　　“他妈的！！！”

　　柳云双目血红，连忙爬了起来，心中的怨怒之火几乎要将他的心脏给融化。

　　他最见不得的，便是别人为自己而死！！

　　这样，很可怜！

　　可，就在他怒火攻心，即将上去与那些仙灵者厮杀时，易水寒却一手拦住了他。

　　“不要让河蟹白死了，只剩下一分钟了，取台子！这里，我拦着……”

　　易水寒头也未回，清冷的声音缓缓落出。

　　柳云愣了愣，看着那月光下映出反光的半边铁面……

　　忽然，他似是想通了什么，怒意倒也下去了大半……

　　“在我看来，10级虎台倒已不那么重要了……”

　　“是么？”

　　易水寒难得露出一丝笑容，尽管，他的笑比河蟹的还难看，但，他的笑也未持续多久，整个人便动作开来，迈动双步，朝那些仙灵者冲杀过去。

　　柳云紧咬着牙，猛地转身，朝那些大石冲去！

　　场面一触即发，胜负关键在此一刻！！

　　柳云像毒蛇般，瞬间窜到这些大石的前头，他二话不说，将之前贴好的三块布有劲风阵的大石推动，并激活上头的劲风阵，三块大石如装有马达的车辆般，快速翻落悬崖，朝下头滚去。

　　而后是装有焦油布的大石。

　　他不敢犹豫，直接释放灵魂火符，火符炸在了焦油布上，立刻燃起熊熊烈火，烈火蔓延整个大石。

　　1秒一个，15颗布置着焦油布的大石全部燃起。

　　他不顾火焰灼伤，狠狠将大石全部推动开来。

　　“那边那小子在做什么？？快，给我把他轰掉！！”

　　这儿的异变引起了仙灵团人的注意，几名仙灵者立刻调转方向，面对着柳云这边施法。

　　噗嗤！！

　　然在此时，一个身影冲了过来，他握着匕首，狠狠刺入最前方一名法师的胸口。

　　“啊……”

　　易水寒怒吼着，浑身仿佛爆发出无穷的力量，竭力撞动，连人带匕朝前顶去，那些站着施法的仙灵者突兀间全部被这人给刺倒。

　　嘭！！

　　几道火箭忽然在他的脑袋上炸开，惊人的伤害带走他几乎全部的生命力，只剩下一点点血皮。

　　他连忙吞下一颗‘黑珠液’，随后转身，朝后头的人砍去……

　　柳云咬着牙，眼中几乎溢出血来，心头只希望能够快点，再快点。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　……

　　大石全部推入悬崖内，顺着斜坡朝虎台滚落过去，几十块大石如猛虎下山般滚驰，卷出漫天尘土，尤其是中心处的那十几块冒着火焰的大石，更有一股锐不可当之势！！

　　柳云瞧见，立刻持起青鸿！

　　风，再度萦绕于剑身。

　　漆黑的斗篷吟风作响，它如美人柔荑，轻划于脸颊之上。

　　又如暑日羽扇，轻轻拍动。

　　柔和，清凉，舒爽，让人心旷神怡，忘却天地。

　　不过很快，这股似是纤柔，似是平缓的风，突然之间开始变质、变异……

　　它就像猛地变幻的苍天，开始呼啸猛吹，用起千斤之力，掀动世间一切，柳云仿佛处于惊涛骇浪之中，任凭这猛风撕割。

　　手中青鸿长剑开始颤抖，随着呼呼作响的斗篷，呼呼作响的风一齐颤抖。

　　铿锵！

　　一道苍白之光于剑身上突兀乍起，紧接着，耀眼夺目的光开始绽放。

　　远处的人望见，便觉这好似天空星辰，璀璨惊艳。

　　叮！系统：‘惊’碎片技‘一剑倾城’已激活！

　　嗡！！！！

　　青鸿开始泛起一股极不安分的剑意，仿佛想要冲出剑身，挣脱束缚。

　　柳云目盯远处虎台，毫不犹豫举剑一挥。

　　唰！

　　一道锐不可当的剑意顷刻间撞向远处虎台，它化作一只奔袭的灰白色猎豹，疯狂急袭，以迅雷之势没入其中。

　　叮！系统：剑意已锁定，符合‘一剑倾城’施展先决条件！

　　嘭！！！！

　　气浪自柳云周身炸开，柳云紧握手中越来越暴躁的青鸿，目视虎台，猛地纵身一跃。

　　叮！系统：是否激活‘牵引项链’？

　　是！

　　嗖！！

　　只见柳云整个人，如飞出的子弹，笔直而迅捷的撞向远处虎台！

　　一剑倾城！提升自身300％移动速度，伤害提升至自身300％。

　　牵引项链，增加每秒50米的移动速度朝前牵引。

　　两种技能的效果叠加，配合迅捷卷轴的效果，柳云此时的速度几乎超过音速！在空中划出一排残影，瞬息之间靠近虎台。

　　下头的人只觉空中异变生起，下意识举目望去，却见远方悬崖处，飞冲而来一道惊鸿般的身影，宛若天外飞仙。

　　笔直的一条洁白直线如春蚕吐出的丝，连接着沿山边缘与这边的虎台。眨眼间的功夫划破了漆黑的苍穹。

　　而与此同时，那犹如千军万马之势的无数大石，在劲风阵与焦油布的带领下，狠狠朝这边滚落。

　　劲风阵一马当先，它背后鼓吹着劲风，率先砸入人群当中，而后劲风开始吹散人群。

　　玩家们经历了一番厮杀，本就精神力萎靡，生命力不足，被这么一吹，更是七零八落。

　　而后，如火球般的十五块黏有焦油布的火石撞来，人们无不色变，连忙闪开。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　乱石砸入，将虎台四周的人群冲了个七零八落。

　　嘭！！！！！

　　一剑倾城，剑锋牵引着柳云狠狠的轰在了虎台之上。

　　剧烈的爆炸声起，一股气浪吹响四方。

　　不过还好，这虎台是无敌的存在，否则这样一剑，不知会不会将之轰碎。

　　但，柳云的目的已经达到，这个时候，他人已是立在虎台之上！！

　　他二话不说，将腰间令牌朝虎台上的旗帜上撞去。

　　嘭！！

　　叮！系统：10级虎台‘方天’被初级势力‘云动’占领。

　　立刻，虎台上头飘动着的旗帜上，立刻印出一个偌大的字。

　　云！

　　柳云连忙挑出时间，扫了眼。

　　22点59分48秒！

　　距离势力战结束，足足还有12秒……

　　“快，把那个人给我轰杀！！！夺回台子！！”

　　异变突起，人们仿佛脑袋都要炸开一般。

　　远处的天河瞧见一袭黑色斗篷突然出现的男子，怒火中烧，他激动的面目潮红，大声而吼，连自己也冲杀过去，要重新占得虎台。

　　“给我冲！！还有12秒，不要放弃！！”

　　后头杀到的不夜城玩家们也疯狂了，连带升华，也不知多少人，人挤人，人砍人，疯狂涌向虎台。

　　谁都想不到，临近末了，竟会杀出这么一个存在……

　　刚刚被巨石冲散了人群的虎台四周又重新涌过来密密麻麻的人群。

　　随着各大势力主的怒吼与叫喊，玩家们这才回过神来，四面八方，数之不尽的法术、刀气、剑气、暗器，符咒……统统朝他砸来。

　　而下头的一些人，也竭力的朝虎台上攀爬。

　　柳云眼疾手快，疯狂躲闪，同时青鸿不停挥砍向那些爬上来的玩家。

　　他没有依靠，唯一的希望，便是希望时间能快点儿。

　　“懆你玛，虎台是我们天宫城的！！”

　　“去你玛的，天宫城算什么东西？？虎台是我们不夜城的！！”

　　人们疯狂劈砍，柳云也不停窜动，剑都砍不过来，他手脚并用，那些爬上来的人直接被他踹开。

　　砰砰砰……

　　数道法术与暗器砸在他的身上，生命力锐减。

　　柳云感觉身躯疼痛的那一刻，连忙吞下‘黑珠液’，生命力刚要下降至0，又瞬间布上来。

　　恐怖的伤害值在他脑袋瓜子上飘起，足足超过了300％，但他依旧未死。

　　看到这一幕的人无不倒吸凉气，头皮发麻。

　　生命力超过300％，这还是人？

　　柳云不敢怠慢，又吞了颗‘瞬血丹’，又灌了瓶药水，随后又取了颗黑珠液放在嘴里。

　　哗！！！！！！

　　这时，四面八方铺天盖地的法术再一度袭来。

　　他们密集如雨，数之不尽，铺天盖地，宛如惊涛骇浪翻滚于柳云的面前……

　　柳云瞧见，面部瞬间毫无血色……

　　这一击……别说吃‘黑珠液’了，吃神丹怕都扛不住。

　　几乎四周数千名能够施展远程技能的存在，全部朝柳云轰来，占据了虎台的他，吸引了所有人的仇恨。

　　这一次，无处可逃。

　　柳云紧握着青鸿，微微闭目，苍白的脸与漆黑的斗篷相互辉映，便如这漆黑的夜空与皎洁的月……


第141章 云动四方

　　叮！系统：势力战结束！

　　千钧一发之际，晴空之中，响起一记清脆的系统之声。

　　声音起的瞬间，沸腾的世界，仿佛被按了暂停，瞬间静止下来……

　　那些刺向对方的利剑，在触碰肌肤时，却怎么也刺不进，那些撞向他人的法术，也在这一刻变得毫无杀伤力。

　　势力战一结束，攻击模式将恢复正常，从这一刻起，杀人也将犯法。

　　那些铺天盖地袭卷过来的法术，狠狠的砸在柳云的身上，瞬间将其淹没。

　　然而，却没有半点伤害值产生。

　　势力战结束了！

　　神州虎台迎来了它们第一批主人！

　　整个世界，也因此而静了下来。

　　四周的人呆呆的望着虎台上那一袭黑色斗篷的人，呆呆的望着那随风摆动着的旗帜。

　　每个人的眼，都是空洞无比。

　　每个表情，每个神态，与木鸡无异……

　　云动！

　　这是什么势力？

　　闻所未闻，见所未见。

　　然而，此时此刻，偌大的神州，五座10级虎台里，云动却获得了一个！！！

　　就是这‘方天’虎台！

　　竟被这么一个名不见经传的势力获得……不是天宫，不是不夜，不是升华……而是云动……

　　叮！系统：第一届势力战正式结束，距离第二届势力争夺战开启，还有89天23时59分。

　　叮！系统（势力奖励）：所有获得虎台的势力按照虎台等级获得相对应的仙魔声望，各大势力势力主可凭借仙魔声望前往该国皇城皇宫内进行奖励兑换。

　　叮！系统（势力奖励）：所有获得虎台的势力主，将获得‘霸主之印’一枚，持有霸主之印的势力主可前往该国皇城受该国国君封赏，赏赐由虎台等级划分轻重。

　　叮！系统（势力奖励）：所有持有‘霸主之印’的势力，将有资格参与10天后开启的‘争霸战’。

　　叮！系统（势力奖励）：所有获得虎台的势力，各项势力物资与经验将获得级数增长（一级虎台为一级增长，十级虎台为十级增长，十级增长的经验物资为一级的十倍。），虎台的级数增长效果不叠加，取级高虎台效果。

　　叮！系统（玩家奖励）：所有参与势力战的玩家将统一获得800000点修为值。战场声望300点。玩家每多杀一人，将额外获得2点战场声望。

　　战场声望：获取方式为势力战与战场。声望可在战场声望兑换商人处兑换材料与装备。

　　叮！系统（玩家奖励）：所有参加势力战的玩家将获得3个小时的双倍修为效果，该效果暂为‘未激活’状态，玩家可自行前往任意一个城镇内寻找任意一名NPC激活，激活后开始计时，玩家若在三天内未使用‘双倍修为’，该失去该状态。

　　叮！系统（玩家奖励）：势力杀人榜将在1个小时后公布，榜上有名者，可在各大城池势力点领取丰厚系统奖励，人头数越多者奖励越丰厚。

　　就在人们沉静时，噼里啪啦的系统之声忽然冒了出来，如惊雷般在人们的耳边炸起，紧接着，人们发觉各自的修为管猛地暴增一截，一堆莫名其妙的声望也加了上来。

　　随后，漆黑的天空落下一道金光，直射向柳云。

　　便见那金光之中，一枚纯金打造，雕刻着腾龙，方方正正，精致无比的印玺，缓缓的降落下来，轻盈的飘在了柳云的面前。

　　柳云微微发愣，伸出手将其抓在手中。

　　叮！系统：恭喜您获得‘方天’十级虎台，虎台效果：当前势力‘云动’木材量每10秒增长10点，布匹量每10秒增长10点，钢铁量每秒增长5点，沙石量每10秒增长5点。势力经验每秒增加15点……

　　当物资与经验达到各项基准时，初级势力‘云动’便可晋升为一级势力。

　　叮！系统：恭喜您获得‘方天’十级虎台，系统奖励您‘霸主之印’一枚，您获得10日后‘争霸战’资格，并且可凭此印前往本国国君处领取赏赐。

　　叮！系统：恭喜您获得‘方天’十级虎台，系统奖励您200点仙魔声望，您可前往皇宫利用该声望兑换物品。

　　叮！系统：您获得800000点修为值，战场声望3104。

　　叮！系统：您获得3小时双倍修为状态，请激活使用……

　　……

　　乱七八糟的消息，已经彻底灌满了柳云的脑袋，现在他还觉得这一切如梦似幻，云里雾里，飘忽不定……

　　好一会儿，人们才从震惊中愕然过来，一个个瞪大眼睛望向拿着‘霸主之印’的柳云。

　　“云动势力！！！”

　　天宫城势力主天河挤开了人群，冲着柳云怒吼。

　　他费尽心思，调兵遣将，也不知唤来多少人打这么一仗，拼死抵挡不夜城与升华的攻杀，眼看台子就要夺得，却不想切入了这么一个存在，让他这么一切的努力，让整个势力数十万人的努力化作泡影……

　　他甘心吗？

　　“怎么？你生气了？”

　　柳云侧过脸，阴测测的笑着。

　　斗篷遮盖了他大半的面庞，人们只能瞧见那苍白的唇在黑夜中弯起一个包含嘲讽的弧度。

　　“我一定会灭了你们！！”

　　天河怒道。

　　“灭？”

　　柳云轻轻一笑：“这句话该我来说才对！”

　　“没想到神州到是卧虎藏龙，能在这足有四十多万玩家当中夺得这个十级虎台，果然不是一般的人物啊，哈哈哈哈……”

　　这时，一个头发有些花白，但双目炯炯有神的中年男子走了过来，冲着柳云笑道。

　　立于虎台之上的柳云侧目望去，本来阴沉的双目忽然绽放出一阵骇人的杀意。

　　“李昆？”

　　柳云狞道。

　　可惜距离太远，升华的势力主李昆却看不到柳云此时满是狰狞的表情。

　　“但愿这一世你能安分守己！否则，我定将你挫骨扬灰！”

　　柳云将手中的‘霸主之印’收起。

　　“没想到我们三个超级势力相互厮杀，这虎台最终竟然落在了这个无名之辈的手中！！真是可恶！！”

　　不夜城的指挥者谷芳满脸恼容，她盯着那虎台上漆黑的身影好一会儿，才挥手大喝：“我们走！！”

　　说完，便带着剩下的人，远路返回，离开虎台。

　　但，升华的人与天宫城的人却没有离去，他们一个个盯着柳云，不少人思索，忽然，有人似是认出了此人，顿时大喝：“势力主，这个人就是我们势力黑名单排名第一的‘流云’！！对，我记起了，就是他！！”

　　“哦！！！！我也记得来了，就是这个人！！上次在苦云山，就是这个混蛋杀的我！！”

　　“老大，我们可不能放过他！！这小子当初杀了我们几十号人呐！！”

　　“何止几十号，明明是几百号好么？咱们势力的精英队全部掉了修为，听说就是这小子干的！！”

　　“懆，他哪有那么牛逼啊，才几十号，其他的是被苦云寨主给杀的！”

　　“你这孙子，明明是几百号，你眼瞎了？”

　　“你他妈才瞎了！”

　　“哎呀，你他妈敢骂我？”

　　“老子骂的就是你这脑残，你要有种，给老子开启自由模式干一架啊！”

　　“怕你不成！”

　　两名天宫城的玩家叫骂了起来，最后竟演变成互砍，天宫城的其他玩家瞧见，连忙上前制止。

　　不过，这一插曲，却也告知了所有人！

　　这个站在虎台上的人，云动势力的势力主，就是他们势力黑名单的头号存在……流云！！

　　天河一听，也顿时恍然，咬牙恨道：“原来是你！！！”

　　“这算不算冤家路窄？”

　　柳云哈哈笑道。

　　当初自己被天宫城的人阴了一把，这一次总算阴回来了！

　　他这人瑕疵必报，心胸狭窄，别人撞了他一下，他非要捅回来才甘心，这一次能够从天宫城的嘴里夺得这块肥肉，心头何止是喜悦？还有无尽的酣畅与舒爽！

　　斗篷随着他双肩的不定耸动而颤抖，在这黑夜之中，显得尤为邪魅。

　　“你以为你夺得了这个台子，就能够与我天宫城抗衡？哼！我看你只身前来，四周除去我天宫城与升华的人外便没有其他人，我猜测……你这个云动，只有你一个人吧！一个初级势力，一个光杆司令，想要与我对抗？根本就是找死！！”天河大手一挥，大喊道：“我宣布，从今日起，凡是看到‘云动’势力的人，见一个，给我杀一个！！见一个！给我杀一个！！！”

　　他说的很愤怒，几乎是带着挥洒不尽的怒火吼出口，声音传遍了四方。

　　柳云一听，脸上也布满了遏制不住的愤怒。

　　他这辈子不怕跟人脸红，更不怕跟人动手！！

　　但，愤怒过后，怒极反笑，他沙哑的笑了两声，道：“那好！！看我们谁杀的多！！！”

　　“好！”

　　天河猛地挥手，喊道：“那就先从你开始！！”

　　挥手的瞬间，四周的仙灵者们齐齐高举起法杖，乾坤者捏出符咒……

　　四面八方也不知有多少人开始对准了柳云，开始驱动攻击。

　　虎台范围不是安全区域，也就是说，在这里，一样是可以恶意PK的。

　　柳云暗暗咬牙，但他浑然不惧，手快速从包袱里探去，抓住灵动卷轴，捏在手中。

　　当初花了那么多钱买了这东西，现在果然派上了用场！！

　　天河这一次是把柳云恨到了骨子里了，不过柳云也不惧，他对天宫城的人本就没什么好感！！

　　“这一次别让他跑了！！宰了他！”

　　感觉四周的人法术蓄积了差不多后，天河喝道。

　　“等等！都住手！！”

　　就在这时，一记嘹亮而仓促的喊声响起……


第142章 离

　　本准备轰出法术的玩家们一个个有些莫名的朝声音的主人望去，蓄积好的法术也不禁散去……

　　柳云微愣，刚打算捏碎‘灵动卷轴’，又给停止了下来，他侧目望去，瞧见来人时，顿时呆了呆……

　　却见远处一拨人正挤开人群朝这儿快速行来，其他人柳云不管，也懒得去看，他只注意到人群中走在最前头的两个人。

　　红雪与一个模样可爱精致的小女孩。

　　看到那腮帮子鼓得老大，一脸郁闷的小女孩，柳云便觉似在什么地方见过，但又一时间想不起来。

　　红雪挤开人群，冲到虎台旁，扫了眼四周的人，最后将视线放在了天河的身上，她严肃着神情，认真道：“让他走！”

　　“这个人杀我天宫城精锐，夺我辛苦攻下来的虎台，你说要让他走？凝儿，你疯了么？？”

　　天河怒气冲冲道。

　　凝儿？

　　柳云留了留神：原来红雪的名字里有个‘凝’字啊。

　　“天河，你别激动！！”

　　红雪深吸了口气，本有些焦急的神情很快便消失的无影无踪，她侧过脸，悄悄望了眼虎台上的柳云，接着转过脸道：“你杀了他，顶多泄愤，你知道这其中的后果会有多严重？你知道这么做会给天宫城带来多么大的影响吗？”

　　“影响？严重？凝儿，我堂堂天宫城的势力主，难不成连他这么一个垃圾势力的势力主都不能动了？”

　　天河怒了。

　　“天大董事长，希望你能够明白一点，天宫城不是你一个人的，我们几家人精心筹备，计划了一年之久，才有今日天宫城之繁荣，希望你不要以权谋私，拿天宫城的力量去解决一些私人恩怨！”红雪认真喝道。

　　“私人恩怨？”

　　天河一听，怒极反笑，指着柳云道：“我跟这人有什么私人恩怨？这一切，都是他开的头！！我所做的这一切，都是为了势力！”

　　感情还是我的错了？

　　柳云一愣，继而怒了：老子在苦云山练级练的好好的，你们的人没事来找我麻烦，这能怨我？

　　不过对方人多，柳云不会傻的跟对方讲道理，对方的拳头大，道理是没任何用途的。

　　“我不管你们之间的恩怨，我现在问你，今日你若杀了他，我们的对头会怎么做？你肯定没想过！我告诉你，他们一定会肆意宣扬，朝我们泼脏水，说我们天宫城输不起，几千个人杀一个人，这种事情传出去，我们势力的声望跟脸面还怎么维持？那些散人玩家怎么看我们？”

　　“难道你想让我放过他么？”

　　天河冷道。

　　“除此之外，没有更好的法子了！”

　　红雪面罩上的双眸满是严肃，不过，站在虎台上的柳云，还是能够看到她那白皙的额头上溢出的些许汗渍……

　　这个借口，其实很勉强。

　　“呵，既然你担心留下把柄，怕别人戳我们脊梁骨，那我……与他单挑好了！”

　　天河忽然松了松肩，站了出来，大声说道。

　　这话落地，四面八方的玩家们顿时兴奋了，‘哗’的一声，全部尖叫了起来。

　　天宫城的势力主亲自出马，与人单挑，这可是好戏啊。

　　不少人神色激动，一个个瞪大眼睛，注视着这儿的情况，远处看戏的升华势力的成员们，因为前头的人太多，看不到里头的情况，一个个甚至爬到了旁边的山凹里，踮起脚看。

　　便见天河不紧不慢的从包袱里取出一把镶着金边，刀口上挂着一排圆环的硕大宝刀，刀锋杵在地上，满是挑衅的扫了眼柳云，道：“流云，红雪说的有理，我也不人多欺负人少，你若有种，就下来跟我一对一单挑！！”

　　“好！！！！”

　　立刻有天宫城的玩家吼了出来！！

　　“势力主必胜！！”

　　“秒了那小子！！”

　　“把他翔打出来！！”

　　吼声络绎不绝，不过支持柳云的没几个，毕竟这四周都是天宫城的人，而升华的人则在外围看着，这‘方天’虎口处依旧水泄不通，人挤着人。

　　柳云没有吭声，没表露敢于不敢的意思，他扫了眼人群中几名窜动开来的凌风者，脸色有些凝重。

　　在这种情况下单挑？敢赢？先不说会不会输的问题，单单是一个赢的事儿就没那么简单，只怕天河一没血了，旁边便有数名凌风者窜出来秒了柳云。

　　毕竟在这众目睽睽之下，天河必须要赢，绝不能输，所以如若出现败象，柳云必然遭受群攻，届时天河只要呵斥这几名玩家不守规矩，把卑鄙的罪名往他们身上推，便什么事儿也没有了。

　　“单挑么？你打不过我！”

　　柳云嗫嚅了下唇，终于开腔。

　　这一点，红雪心中赞同，她是见识过柳云实力的，不说当初撩月城他展现的实力，单谈帝王级别的副本，至今还无人通过，便足以证明一切。

　　可惜天河不知。

　　“不敢你就直说！不要说我没给你机会！”

　　天河不悦，哼了一声道。

　　“是啊，小子，你不是很能打的吗？？你不是一个人跑来抢台子吗？？怎么跟我们势力主单挑的胆子都没有？？”

　　“懆，孬种一个，浪费我感情！！”

　　“白瞎了老子激动老半天了，原来是个怂货！！”

　　天宫城的人各种嘲讽，连远处升华的人都骂骂咧咧开来，他们可是做足了准备要观看一场好戏，可惜柳云不演……

　　“我没打算跟你们浪费时间！！反正‘方天’虎台已经是我‘云动’势力的，你们又能奈我何？想要重新夺回它，你们就乖乖的等3个月吧，不过我想，3个月后，它未必会是我的，但一定不会是你们天宫城的！”

　　说完，柳云微微转身，准备离去。

　　“既然不敢打！！那就别怪我人多欺负人少了！给你机会你不珍惜！”见柳云欲走，天河也不再顾忌，猛地挥手，瞬间，四周的玩家开始朝柳云涌去，一道道攻击飞了过去。

　　“流云！！”

　　红雪惊呼而出。

　　“你们留得住我？”

　　柳云却是不屑，哼了一声，随后手微微动。

　　啾！！！

　　一阵白光突兀间从柳云的手中爆发出来，瞬间将其包裹，而后白光消失，柳云整个人已不见！！

　　人们哗然了。

　　“这……是回城卷吗？”

　　“不可能，回城卷需要读秒，哪能瞬发！肯定是其他什么瞬传卷轴！”

　　“这种瞬传卷轴，都不能传送太远的距离，他一定在旁边，快给我找，给我找，一定要宰了他！！”

　　天河竭斯底里的吼道。

　　“势力主，他在那！！”

　　这时，一个人声响起，众人顺目望去，便见远处的千米之外的山壁处，柳云轻巧的落在一块巨石上。

　　他转过身，朝这边的人看了眼，旋即纵身一跃，竟跳起五、六米高。

　　一边跳，一边施法，山壁上立刻窜出一块块厚硕的石头，供他踏脚，人就这么一步步的朝上飞跃，转眼间，人竟爬到了沿山上头，眨眼跑开了……

　　“他妈的！！”

　　天河一见，恼怒大骂，猛地握起手中的刀，狠狠的朝旁边的一块大石砍去。

　　哐当！

　　大石碎裂。

　　人闷气哼了一声，便下线了……

　　看到这一幕的红雪，忍不住叹了口气。

　　“姐，为什么护着那个‘流云’？”蓝蓝仰起头莫名的问道。

　　“他是我朋友！”红雪有些无力的说道。

　　“我早就知道，我问你，你刚才那么护着他，有想过我们势力么？”

　　红雪一听，脸色一暗：“我……我很为难，但……我不希望我们势力的人再找他麻烦了，这样，误会只会更加的深，更何况，他一个人，对我们天宫城也造不成什么麻烦，我们还担忧什么？”

　　“这个虎台已经是个很好的例子了！”

　　“唔……”红雪找不到话来反驳。

　　“你难不成喜欢上了这个人？”

　　“我连他现实中是什么样子，做什么的都不知道，怎能说喜欢？”

　　“你迟早要正视你对他的感受，你这个年龄段，其实是很容易喜欢上人的。”

　　“你……你才多大？”红雪有些窘迫，随后苦笑的掩饰。

　　蓝蓝倒也不愿再多说什么，她抬起肉呼呼的小手摸了摸下巴，装作一副成熟的模样，思考了起来。

　　“对了，姐，你有没有发现，那个人总是给你我一种很熟悉的感觉？不觉得好像在哪见过吗？”

　　“我有过这样的感觉，但现在这样的感觉很浅了，毕竟我们在游戏中认识也有段时间了！”红雪摇了摇头。

　　“我总感觉现实中……也好像见过……嗯……让我想想……”

　　……

　　……

　　避开那些怪物，终于有惊无险的跑出沿山。

　　柳云寻了个大树，停了下来，径直坐在地上，狠狠的喘着气。

　　虽然，这个计划反复思考了很多次，他想过很多的可能性，但真正实施起来，却远没有想象中的那般容易……

　　他掀开斗篷，倚着树干，浑身放轻松，微微闭目小憩。

　　叮！叮！叮！叮！叮！叮……

　　这时，一排排脆响猛地在柳云的耳边响起。

　　柳云浑身一抽，猛地睁开眼，四处张望。

　　然而四周空空如也，没有半个人，连怪都在极远处晃荡……

　　怎么回事？？

　　他满头问号，连忙翻开消息一看，却见势力频道里足有几千个个消息……

　　点开一看，居然全部都是要求加入势力的玩家发出的申请……

　　而且，随着时间的推移要求加入势力的玩家数量还在增加……

　　柳云吐了口气，思忖了会儿，将这消息屏蔽，随后关闭了势力信息。

　　真正的高手与强者，不会这般随便的加入一个势力，更何况，现在‘云动’势力声名鹊起，这些人就来了，之前创建了势力，怎么没一个人加入？

　　柳云还是觉得，兵在精，而不在多。

　　他调出好友栏，朝河蟹发出个消息，却提示对方无法接受，看样子还在复活点蹲坑。

　　又给易水寒发了条消息，意外的是，易水寒很快便回复了。

　　易水寒在柳云冲下山崖，逼近虎台之后，便立刻开启影遁逃离了，一帮仙灵者无处下嘴，对付凌风者的影遁，乾坤者的各种法术破除是最有效的，特别是乾坤者的‘开眼’技能，能够看破敌人任何隐身与伪装效果。

　　现在易水寒人在小镇内。

　　柳云拍了拍袖子，准备去与易水寒汇合，然后带上他两，一同去皇城领奖去。

　　这一次如若不是易水寒与河蟹两人拼死断后，柳云独自一人可没这么容易完成！

　　叮铃铃……

　　一阵悦耳的风铃声忽然在这漆黑的夜空中响起，紧接着，一阵劲风吹来，将身后的大树吹得哗哗作响……

　　柳云怔了怔，感觉不对，四处张望，却见自己的身旁，不知何时多出个身影……


第143章 游骑将军

　　来人一袭红衣，脑袋上系着两个麻花辫儿，玲珑可爱，脑后还垂着长长的秀发，几缕青丝随风摆动。

　　她腰间挎着一把弯刀，弯刀放于古铜色的刀鞘内，看起来十分沉重。

　　月光照洒在她那洁白柔软的肌肤上，映出她那紧张而焦虑的神情，一双桃花大眼内闪烁着些许如水般的光泽。

　　“古媚？”

　　柳云一愣。

　　“白痴，听说你今天一个人去抢台子了？”古媚撇过脑袋，语气有些恼道。

　　“你听谁说的？”

　　这事儿还能在NPC里传开？

　　“我朋友！”古媚哼哼道，语气依旧不怎么好。

　　“你还有朋友？”柳云诧异。

　　“你……”古媚一听，恼怒无比，转过脸狠狠的瞪了眼柳云，旋即道：“我怎么就没有朋友了？我告诉你，它就在你上头！”

　　上头？

　　柳云一愣，举目望去。

　　却见自己上头空中，轻轻盘旋着一只巨大无比的火红色的鸟。

　　这鸟张开翅膀，足有三米之广，模样看起来像是老鹰，可老鹰里头也没有红色品种啊……

　　“好大一只鸟。”柳云皱了皱眉。

　　古媚一听，气的发颤：“那是火鹰……”

　　“哦……火鹰啊……”

　　柳云尴尬的笑了笑。

　　鹰不也是鸟么？

　　古媚扫了眼他那漫不经心的神态，心头时而恼，时而愤，最后才用有些告诫又有些叮嘱的语态道：“你这人，平常机灵的很，怎么这一次这么莽撞？一个人再强，能强的过千军万马吗？还好这一次你得了运道相安无事，如果下一次没了运气，你岂不是死无葬身之地。”

　　柳云愣了愣，不可思议的看着古媚。

　　她这是什么意思？关心我么？

　　但……她到底只是个NPC啊。

　　见柳云呆呆的望着自己，古媚脸颊没由一红，她猛地转过身，冲着空中吹了个口哨，立刻，那空中盘旋着的火鹰立刻朝下头坠来。

　　“记住，下次再有这种事情，记得通知我，给你的令牌不是让你留着作纪念的！”

　　话落，古媚纵身一跃，整个人轻盈的飞到低飞着的火鹰背上，眨眼间，火鹰飞向远方……

　　柳云整个人此时还处于石化当中……

　　“这就是……‘未知’好感度吗？？”

　　古媚来的快，走的也快，不过让柳云越来越迷惑的是她的变化，这般人性化的NPC倒真不像是NPC了。

　　带着有些淡淡的惆怅，柳云踏进了镇子里。

　　镇子口，带着铁面的易水寒早早的候着。

　　看到柳云行来，人也迎了上去。

　　“你创造了奇迹！”

　　易水寒走了过去，淡淡道。

　　“没有你们帮忙，我创造不了这个奇迹！”

　　柳云笑了笑，道：“河蟹呢？还有多久出复活点？我们几个去皇城领赏吧！”

　　“不必了，你自己一个人去吧！”易水寒摇了摇头：“河蟹准备跟他朋友去练级，我也一同去，正好系统有3个小时的双倍修为，我正好能冲冲二层地级修为。”

　　柳云一听，顿时明白了易水寒的意思。

　　他淡淡一笑，道：“你们两的那份，我会存入势力仓库，到时候你们直接取就行了。”

　　“好！”易水寒点了点头。

　　柳云也不耽搁，当即朝传送阵行去，而后直接往腾龙国皇城传去。

　　神州国家不少，柳云这一块正是腾龙国的地盘，而腾龙国的皇城需要三层级别的修为才能够进入，而这里，也会在玩家们普遍进入三层修为后，成为整个腾龙国最为集中所在。

　　因为有‘霸主之印’，故而柳云未到三层修为亦能进入皇城。

　　就在柳云降落于皇城的传送广场上时，四周的传送阵上，也降生了不少人。

　　都是其他势力的大佬。

　　柳云微微侧目，扫了他们一眼，而后一言不发，低着脑袋朝前行去。

　　皇城的建筑十分大气，一个个恢弘壮阔，气势宏伟，特别是皇宫，绝非南渊国国都华都能够相比，一出传送广场，便能够看到一条开阔无比的街道，而在街道远处的十字路口处，一尊腾飞巨龙雕像屹立而起。

　　柳云扫了一眼，有一种熟悉无比的味道。

　　轻车熟路，行到皇宫大门时，已有几十号势力主正缓缓进入，他们被一名太监领着，一个一个的朝里头行去。

　　“下一位！”

　　门口一名穿着华贵服饰的太监拿着张布卷喊道。

　　这时，一名粗狂的不死者，拿着根棍子，走了过去。

　　“请让我检验一下您的‘霸主之印’！”

　　太监恭谨的说道。

　　“给你！”那不死者从包袱里掏出‘霸主之印’便递了过去。

　　“哦……”太监扫了眼，脸上的恭谨顿时消失，看向那不死者的眼也有几分漫步进行，将‘霸主之印’还回去后，高喊：“‘打狗帮’势力主，占一级虎台，准入！”

　　话落，那人便随着一名候着的太监朝里头走去。

　　“下一位！！”

　　太监继续高喊……

　　人们有条不絮的进入，这些NPC的动作也不慢，很快便临到柳云了。

　　“请让我检验一下您的‘霸主之印’！”

　　太监道。

　　柳云将事先拿出来的印玺递过去。

　　那太监扫了眼，顿时面色一怔，继而铺满了粉的脸上布满了笑容，恭谨的将印玺还了回来，动作小心无比。

　　“‘云动’势力主，占据10级虎台！！请入！！”

　　这高喊一出，其他人皆是一愣，齐齐将视线朝柳云望去。

　　“云动？？他就是那个抢了天宫城台子的人？？”

　　“这个人可不简单，听说他是单枪匹马在几百万人中抢到了这个10级台子。”

　　“几百万？我听人说是几千万好不好？”

　　这些中小型势力的势力主们个个心惊，诧异的看着那漆黑的背影。

　　这些势力主们也没脑子么？

　　柳云看也未看他们，径直朝里头走去。

　　皇宫内部自不必多说，此处之宏伟精致绝非外头那些建筑能比的。

　　在穿过一条由NPC侍卫镇守的白玉大道，柳云径直被引入太和殿。

　　这个时候的太和殿可谓是热闹一片，不过，神州有720个台子，系统不可能真把720个人全部集中在一块，柳云等人进入的时候，之前进来的那一批人已经离开，只有等柳云这批人受完封赏，用仙魔声望兑换完了东西，皇宫外头才会放一批人进来。

　　“哈哈哈哈，又是一批我腾龙国栋梁之才啊，哈哈哈哈……好！！好！！！”

　　这一批足有20余人的势力主一进大殿，便听到那腾龙国国君辛长衣的清朗笑声。

　　柳云举目望去，却见这辛长衣一身龙袍，威严坐在龙椅上，长得眉清目秀，倒有几分帅气，听说他年龄也不小，但看起来也不过20出头。

　　玩家们按照系统的提示，对着这个国君作揖施了个礼，呼了声‘万岁’。

　　辛长衣大悦，倒也不废话，便开始封赏。

　　从一级虎台的势力主开始。

　　虎台势力主领完封赏后，便可自行前往偏殿，那里有一名仙魔声望兑换官，可兑换一些稀有的东西。

　　一级虎台的势力主赏赐一些金钱以及一些宫廷出产的药，算不得多好的奖励，不过都是稀有货色，效果也极好。

　　这儿除去柳云，最高级别虎台的也不过是五级虎台，得了一件极品法器装备，羡慕了不少人。

　　得了赏赐，大殿人一个接着一个离开，走到最后，就剩下柳云一人。

　　“十级虎台‘方天’占有者！流云！”

　　辛长衣笑着喊了一句。

　　“流云在！”

　　柳云上前一步。

　　辛长衣看了眼柳云，却没有急着封赏，而是眯着眼，似乎在思忖着什么。

　　“流云，我认得你！”

　　片刻后，辛长衣忽然开腔，说出这么一句莫名的话。

　　认得我？

　　柳云一怔。

　　“当初我边境之城撩月城遭受邪派天水派之攻杀，城池即将被破，城中百姓岌岌可危，是你！不远千里前往南渊国召集南渊国龙骑，解我撩月城之危！是也不是……”辛长衣笑道。

　　哦，这档子事儿柳云还的确忘了，他点点头，也不否认：“圣上明察。”

　　叮！系统：腾龙国国君辛长衣对您的好感度上升至50，您当前所获奖励可上升一级，由原先的‘金银财宝’升至‘加官进爵’，请问您是否选择晋升奖励？

　　加官进爵？

　　柳云呆了呆，还能当官？

　　“流云，你乃我龙国之义士，为栋梁之才，如此贤能，朕实在大为喜爱！嗯……你夺得十级虎台，勇冠三军，金银财宝对你这般义士只怕太过俗气，朕也没什么可赏赐于你的……不如……我赐你官位，为我大龙国效力，如何？”

　　辛长衣思忖了会儿，忽然拍案而道。

　　柳云上辈子没做过势力老大，更不谈夺得台子，这加官进爵之事，他也没什么耳闻，现在有了这么一处，且看这官职有什么好处。

　　“流云愿为龙国出一份绵薄之力。”

　　“好！”

　　辛长衣大喜，哈哈大笑着，道：“流云贤才敢为国家挺身而出，当之无愧为侠之大者，闻你勇夺‘方天’虎台，身手过人，技艺超群！流云，我封你个‘游骑将军’做做，如何？”

　　叮！系统：玩家‘流云’开启官职系统。


第144章 五色琉璃珠

　　游骑将军（称号）：武散官，正五品。腾龙国杂号将军之一，有职无权。

　　属性：攻击速度+8％，移动速度+8％。

　　威严（被动属性）：NPC对您的尊敬度提升至350点（仅对百姓亦或官职小于该职者有效）

　　朝廷命官（被动属性）：受到玩家恶意攻击，将有15％的几率使其进入腾龙国通缉榜，腾龙国将以公然袭击朝廷命官罪对玩家进行追捕。

　　当前腾龙国贡献值：9570/120000（贡献值满可晋升官职，玩家可接受一些边关小战役任务来提升贡献值。）

　　看到这属性，柳云本还喜悦的心情，瞬间沉冷了下来。

　　武散官？杂号将军？

　　这是什么意思？这就是说，这个官职其实没有俸禄可拿，在NPC中也没有实权的那一种了……

　　听起来很是厉害，但实际上不过是个芝麻绿豆大的小武官罢了……

　　仿佛被人泼了盆冷水，柳云吐了口气。

　　唯一让他安慰的是，这官职是可以晋升的，这一点着实不错。

　　柳云吸了口气，挂上称号后，再将之隐藏，旋即抱拳一谢。

　　“怎么？看你的神情，似乎对朕的赏赐很不满意？”辛长衣开腔道。

　　“很满意！”柳云道。

　　如果说不满意，只怕等来的是这辛长衣对自己的好感度下降吧。

　　“你可不要小瞧这官职啊，虽然它只是个武散官，但你隶属‘护国大将军’豪云天将军麾下，我实话告诉你！豪云天将军这个人极为护短，你在他手下当差，这朝中上下，谁也不敢惹你！明白吗？”

　　辛长衣满是深意的笑道。

　　柳云一听，微微一愣，心脏不知怎的噗通一跳……

　　这话……难道是说哥以后有人罩了？

　　“好了，去侧殿领赏吧！”

　　辛长衣挥了挥手。

　　柳云点点头，旋即朝侧殿行去。

　　侧殿是兑换仙魔声望的地方，因占据的是十级虎台，柳云得了200点仙魔声望，是1级虎台的10倍。

　　走到侧殿时，其他势力主已经换完了东西，直接离开，空荡荡的侧殿，就他与那位兑换官员。

　　“仙魔声望是兑换仙魔圣品的必备之物，仙阵营存在兑换仙家法宝，魔阵营存在兑换魔家利器，势力主，请来此处！”

　　站在侧殿中心处的兑换官唤道。

　　柳云疾步行去，刚落于那兑换官前，便见自己的视界处弹出一排架子，架子上摆放着一个个精美无比的法宝与材料，而在这些宝贝的下头，标注着仙魔声望的需求量。

　　这些东西，大部分都是与势力有关的。

　　有的是兑换出势力经验卷，使用后可增加大量的势力经验。

　　有的是势力炮台，可为本势力的虎台架设炮台，为下一次的势力战做基础，炮台的等级与势力主相同，生命力为势力主的100倍，伤害为势力主的20倍。

　　云动势力人不多，他也没打算招收太多人，故这经验卷忽略，至于炮台……则可以考虑考虑，毕竟3个月后还要守台子。

　　他仔细的浏览起来，认认真真的翻阅着每一样宝贝的属性。

　　这儿大多数东西都是在10点、20点仙魔声望之间，上百了的都是不得了的宝贝。

　　忽然，一块宝石落入了他的眼中。

　　五色琉璃珠（特殊物品）：拥有特殊技能的神奇宝石，为仙家遗落之物。

　　黑光：切换至黑光后，可施展凌风者七层（地风）技‘鬼影重重’。使自身进入10秒的完全隐身状态，无视任意勘破技能。对高于自身二层修为的存在无效。冷却时间：1个自然日。

　　绿光：切换至绿光后，可施展乾坤者七层（天地）技‘乾坤倒转’。迅速冷却所有乾坤者技能（不包括七层以上的高级技能，法宝技能。）冷却时间：2个自然日。

　　红光：切换至红光后，可施展仙灵者七层（尊灵）技‘神雷天降’。使被命中目标进入强制性麻痹状态，无视任何防御法宝，麻痹时间为3秒。冷却时间：10小时。

　　白光：切换至白光后，可施展灭绝者七层（魔绝）技‘天诛地灭’。施展后使自身进入‘天诛地灭’状态，每施展一次技能时，下一次的物理攻击将获得200％的伤害加成，这个效果有2秒钟的冷却时间。状态持续：15分钟，冷却时间：5个自然日。

　　黄光：切换至黄光后，可施展不死者七层（七死）技‘不死不灭’。使自身进入3秒钟的不死状态，当生命力下降至0％时，保持不死，3秒内若没有补充生命力，将直接死亡。冷却时间：3个自然日。

　　注：该物品任意一个技能的CD未完全冷却，将无法进行切换。

　　注：玩家死亡时，该物品将有50％的几率消失。

　　佩戴条件：仅限仙阵营玩家。

　　库存：1。

　　看到这些属性，柳云心脏狂跳。

　　5个高修为的技能！代表着什么？

　　虽说在那个级别，这些技能算不得什么强大的技能，可放在玩家们修为普遍为二层三层的时代时，它们的出现所代表的意义却是极为不同的！

　　而且，它对现在的柳云来讲，能产生的作用是不可估量的。

　　柳云扫了眼所需仙魔声望，居然需要120点，这不夺个十级虎台的人，根本就买不起……

　　一圈下来，这东西似乎是最贵的，而且库存只有1个，也就是说拿走这一个，便没有了……

　　柳云迟疑了会儿，咬了咬牙，将其买下。

　　消耗了120点仙魔声望。

　　剩下的80点柳云没浪费，炮台一个5点，花了20点让皇宫的巧匠去‘方天’虎台做4个炮台，而后又帮河蟹与易水寒挑了些东西。

　　两本极其稀有的技能书。

　　法宝更新率太频繁，只有技能书最实在。

　　为易水寒与河蟹买完后，还有15点的仙魔声望，柳云扫了圈，赫然发现这架子的角落处还有本二级破坏之书，正好15点一本。

　　初级破坏之书整个神州也没几本，二级的话，只怕一本都没有。

　　柳云连忙买来，习掉。

　　破坏之书（二）：永久性增加20％的伤害输出。

　　柳云靠这些法宝与书籍整幅的伤害输出足足高达了37％。也就是说普通玩家砍100％的生命力，柳云能砍137％，这还不算镶有‘惊’‘傲’碎片的青鸿伤害，如果加上碎片，只怕更为惊人。

　　“您当前的仙魔声望为零！”

　　这时，那兑换官提醒了下柳云。

　　柳云一听，笑了笑，径直转身，走出侧殿，离开皇宫。

　　这一次收获颇多。

　　势力战，奖励的东西着实太多，但势力战到底是势力战，是以势力为主要目的的战争，故而它最大的好处，还是在于虎台，拥有了虎台，势力的经验物资每分每秒都在增长，这样可比让玩家不停刷势力任务要强得多，其他的奖励都只是附带的。

　　离开皇宫，柳云便进入天枫城，并喊来河蟹与易水寒，将给他两选的技能书交易了过去。

　　毕竟两人出了力，柳云不敢忘记。

　　不过，势力要发展，得到10级虎台，势力内的一切物资甚至是经验都在增长，柳云也需要一个人来打理。

　　忽然，他想到了一个人……

　　当即，与河蟹跟易水寒交代一声，柳云便直接在天枫城的大街上下线了。

　　取下了头盔，柳云连忙取沙发翻着自己的衣物。

　　很快，他那部烂的不能再烂的山寨手机被拿了出来。

　　翻出上次那个号码，拨通。

　　“柳先生，您好！请问有什么事么？”

　　不等柳云开口，电话那头响起伊苍雪的声音。

　　“我已经建立好了势力，想让你过来为我打理。”柳云道。

　　“建好了势力……”伊苍雪沉默了会儿，片刻后，声音有些颤，问道：“请问柳先生……您上次让我注册的公司叫做‘云动’，那么……这一次您的势力名称……是否……”

　　“对，我们的势力也叫云动。”

　　柳云笑道。

　　这话落下，电话那头响起一阵沉重的噪音。

　　“怎么了？”柳云莫名而问。

　　“不好意思……手机没抓稳，摔在地上了……”那边的伊苍雪声音有些急促。

　　“诺基亚的吧？”

　　“嗯……”

　　“难怪。”柳云笑道：“你游戏ID多少？上线后来天枫城，我把你拉进势力，势力里的事情我暂且交给你打理！”

　　柳云信得过萧月，既然萧月让她来帮自己，那么，柳云也不会去怀疑伊苍雪。

　　“好……好的，柳先生，我的《玄界》名叫依苍，我这便去天枫城！！”

　　伊苍雪连忙道。

　　“嗯，我们《玄界》中见！”

　　柳云说完，准备挂掉电话。

　　“那个……柳先生！”

　　这时，伊苍雪似乎还有话。

　　“嗯？”

　　“我能否将这件事情告诉萧月姐？”

　　伊苍雪的语气很严肃，也很小心。

　　“随便你，你说我说都一样！”柳云并不打算隐瞒。

　　“嗯！”

　　“《玄界》见！”

　　随后，两人挂掉电话，而柳云则在一度进入《玄界》。

　　……

　　……

　　此时，整个广深市内，每一名古武者都是摩拳擦掌，似乎在为什么做准备，尤其是那些古武世家，对本族子弟的训练度更是加强了数倍……

　　嘭！！！

　　一块足有一尺多厚的石板，瞬间被一只拳头给击打的粉碎。

　　仔细一看，赫然发现，这拳头不仅没有任何老茧，反而精致白皙，竟是个女人的拳头……

　　“嘿！”

　　柳纯儿猛地咬牙，直起小腿，对准了面前一方漆黑沉重的方形大铁块，狠狠踢了过去。

　　轰隆隆……

　　这个足有近千斤的大铁块，竟被踢出了几米的距离。

　　柳纯儿这腿力，足够踢翻一辆轿车了。

　　一番肢体打击运动结束后，她气喘吁吁的停了下来，精致白皙的小脸上都是汗水。

　　“总裁！水！”

　　这时，眼镜娘走了过来，递给柳纯儿毛巾与矿泉水，柳纯儿接过，润了润粉唇，又擦了擦小脸，问道：“《玄界》的情况如何了？”

　　“家主已经去皇宫领取奖励了！”眼镜娘道。

　　“3级的虎台，奖励应该不会太差吧！”柳纯儿吐了口气，淡淡道：“势力这几天就让我父亲处理好了，公司里的事情，你暂且接手，帮我照看一下，关于《玄界》产品的研发，不能马虎！！尽全力要比其他公司快一步出现！”

　　“总裁，您这几日天天在苦修，难道有什么事要发生吗？”

　　眼镜娘问道。

　　“没什么事儿，你别多问！”柳纯儿似乎不想在这个问题上多说什么。

　　咯噔！

　　这时，柳家练武场的大门忽然被人打开，紧接着，一名西装笔挺的男子，走了进来……


第145章 有事助理干

　　柳纯儿侧目望去，却见是一名戴着眼镜，面目清爽，剑眉星目，身子高挑的男子。

　　男子一袭西装，身板笔挺，模样潇洒，嘴角挂着微笑，正浅浅的看着柳纯儿。

　　柳纯儿只是淡淡的撇了他一眼，接着走进练武场旁边的小房间内，换掉了身上的武服，穿着身休闲装走了出来。

　　她仿佛没有看到这男子般，径直朝外头行去，眼镜娘瞧见，连忙跟上。

　　“我说纯儿妹妹，你眼里到底还有没有我这个堂哥啊？”

　　男子倚着大门，嘴角笑容依旧洒脱不拘，看着柳纯儿走出大门，有些轻佻的笑道。

　　“一个连自己大哥都要陷害的人，有资格说这句话吗？”

　　柳纯儿步伐丝毫未停，粉红的小嘴儿冷冰冰的飘出这么一句话。

　　男子一听，却是不屑一笑，根本不把这个当一回事儿，而是大声道：“我听说你那位好大哥前些日子打了柳光，还挺严重的，怎么不见四叔来家里闹？你是不是又给那没用的废物擦屁股了？”

　　听到这话，柳纯儿思绪顿起疑惑，本来，她急急忙的想要赶往四叔家里准备好生安慰，平息这件事情，然而不想，等待她的却是四叔与四婶们惊恐莫名的脸。

　　他们不仅不追究柳云打柳光的事情，甚至连柳纯儿想要出的医药费都不要……

　　这可让柳纯儿感觉莫名了。

　　不仅是柳光，甚至是黄林亦是如此……

　　他们似乎都在忌惮着什么，似乎……都在畏惧着什么。

　　难道……他有什么手段吗？

　　柳纯儿反复思考，但最近得来关于他的消息根本就没有任何的特殊，这个人每天不是练武就是玩《玄界》，根本就不曾与什么人来往。他比宅男唯一强的就是他有一副强壮点的身体……

　　柳纯儿甩了甩脑袋，不去想那么多，淡道：“跟你没关系吧？”

　　“怎么跟我没关系？我也是你哥，为什么我出了祸事，你不来帮我？”男子笑道。

　　“因为你不配！”柳纯儿哼了一声，继而毫不犹豫朝外头走去。

　　看到柳纯儿离去时那展露出来的诱人背影，男子的嘴角泛起一丝邪笑。

　　“不配么？也是，我柳无名算什么东西？没权没势，哪像你，掌管着家族的公司，又能亲自得到爷爷的指点，好事全在你身上！我自己只能努力打拼了……”

　　男子……也就是柳无名自顾自的在口袋里取出个手机，拨通了个号码。

　　“喂！”电话那边响起一个散漫的声音。

　　“你什么时候开始动手？我已经有点迫不及待了！”柳无名道。

　　“你着急什么？计划需要缜密的进行！”电话那边有些恼怒。

　　“OK！OK！不急不急……不过我要提醒你一句，柳家的一切，归我，人，归你，你到时候可不要反悔！”

　　“哈哈哈，放心好了，柳家没什么值得我注意的，也就人还不错！”

　　柳无名挂掉电话，嘴角弯起一丝残忍的微笑。

　　“我的好妹妹，你可别怪我……”

　　……

　　……

　　天枫城内，柳云独自一人立在这清冷的大街上。

　　在他的面前，一些NPC能工巧匠们正在努力的建设着一栋精致古朴的楼阁，一名穿着官服，头戴官帽，留着两撇八字胡的NPC，正站在他的身旁，满是谄媚的笑着。

　　“将军！您放心，这楼阁，明天便能竣工！”

　　这是天枫城的新任执事，职位自然比不过柳云这个五品武官，虽说柳云是个没有职权的将军，手下更是一个兵都没有，但他上头有人罩着，哪怕官职比他高的NPC，也会受到余威震慑，不敢放肆。

　　“明天就竣工么？那自然再好不过了！”

　　掀开了斗篷的柳云微微点了点头，扫了眼四周，这天枫城也逐渐热闹了起来，一些玩家也开始进出那‘四通宝鉴’。

　　相信很快，论坛上便会出现无数个关于‘四通宝鉴’的帖子，而天枫城也将会在近期热闹起来。

　　“希望能够快点完成，当然，质量方面……”

　　“质量绝对没问题！！将军，您放心！”

　　执事连忙道。

　　柳云一听，微笑点头：“这样我就放心了，好了，这里交给你，我还有点事情要去处理！”

　　“将军，您忙，您忙！”

　　执事点头哈腰，连忙说道。

　　柳云径直转身，朝街道另一头的酒楼行去。

　　这有官职跟没官职的人果然不一样，先不说这个游骑将军能够加属性，光是这一顶大帽子扣在脑袋上，就足够让这些NPC对自己尊敬有加了。

　　玩家终于可以不用去拍NPC的马屁了。

　　柳云走进来时，门口的小二一见，连忙放下手中的活儿，疾跑了过来，哈着腰笑道：“流将军，您来的可正是时候啊，本店新酿的‘桂花香’刚好出炉了！！要不要？来两盅？”

　　“好！”

　　柳云点了点头，旋即随便寻了个位置坐了下来。

　　天枫城的玩家虽说来了些，但毕竟还少，而且都是来这混任务混修为的，酒楼茶馆这种地方少来的很。

　　小二不敢耽搁，连忙跑开了，很快，一壶冒着浓郁醇香的清酒端了上来，配着两个下酒菜，柳云也不客气，自顾自的吃了起来。

　　约定的时间刚过，伊苍雪便出现在了这个酒楼的门口，不过，她可不是一个人来的，一同随行的，居然还有萧月……

　　柳云有些意外，想不到伊苍雪这么快便把事情告知了萧月。

　　却见许久不见的萧月此时正笑吟吟的走了过来，那黄金比例完美绝伦的身材配着一身紧身皮甲，着实很能勾人眼球，虽说容貌并不算出众，不过整个人的气质依旧很吸引人。

　　她就像一只还未驯服的母豹，也许只有尝得其中滋味儿，才能发现她的美吧。

　　萧月率先一步走了过来，大大咧咧的喊道：“小二，多加两个杯子！”说完，便夺过来柳云的筷子，肆无忌惮的吃了起来。

　　这女人。

　　柳云暗暗摇了摇头。

　　伊苍雪到是习惯了，走了过来，朝柳云伸出手，点头道：“柳先生你好，我是你的助理伊苍雪！”

　　柳云投去视线，打量了下伊苍雪，却见这女人不仅长得漂亮，而且肌肤竟如雪般白皙，她有着一张典型的瓜子脸，长发披肩，腰肢纤细，就是胸有些不够大，穿着一身轻甲的她倒有几分古装美女的气质。

　　“你好！柳云！”柳云点了点头。

　　“怎样，柳云，我给你选的助理不错吧？可是大美人哦，有事助理干，没事干助理……”

　　“唔……”

　　一边嚼着拌牛肉的萧月一边对着柳云说道，这话可让柳云有些尴尬，不过还好，他脸皮厚。

　　悄悄打量了下伊苍雪，却见这女人神色不动，白皙的脸都不带红一下。

　　难道她不知道‘羞涩’二字么？还是说，她默认了？

　　小二很快拿来两个杯子，萧月自己给自己倒了杯酒，道：“柳云，我都不清楚，你居然抢了个十级虎台，你知道我听到这个消息时多么吃惊么。”

　　“只能说侥幸！”

　　“侥幸？怎么我侥幸不了？”

　　萧月酸溜溜道。

　　“好吧，实力。”柳云不狡辩了。

　　“切，蹬鼻子上脸！！”

　　“……”

　　“好了，柳云，今日起，小雪我就交给你了，她是与我一同长大的，她的父母一直是为萧家做事，虽然她也想着为我做事，但我一直把她当妹妹来看待，我这儿也没什么可处理的，你是我信得过的哥们，我让她帮你，你可别欺负她！”

　　萧月自己饮了一杯，晃了晃杯子，平静道。

　　“嗯！”

　　“还有，小雪是我的女人，有事你让她干，但没事，你可不准真的干她！”

　　“呃……”

　　“怎么？不平衡了？”

　　“没，不过萧月……你真的打算找女人么？不考虑着找个男人处？”柳云一脸认真的说道。

　　他打心眼里还是希望这个女人能够正确的面对自己的性取向。

　　“找个男人处？”萧月怔了会儿，轻笑道：“我从没想过这个问题，你让我找谁？找你么？如果你同意，那我无所谓啊！”

　　“找我？”柳云愣了。

　　“呵，我这样的女人长得又不漂亮，谁会喜欢？门当户对的男人平日里见多了漂亮女人，并非真心喜欢我，而那些没机会接触漂亮女人的男人又是门不当户不对，我萧家看不上。所以，我觉得还是喜欢女人比较好，反正我要什么样的女人，就有什么样的女人！”

　　柳云：“……”

　　“好了，柳云，小雪就交给你了，记住每个月付她薪水，你现在好歹也是个富豪了，这点钱别跟我说出不起！”

　　萧月站了起来。

　　“去哪？”

　　“回帮里，‘游龙殿’准备晋升势力等级，还有一大堆事情等我去打理呢！”

　　萧月笑道。

　　“嗯！”

　　萧月也不耽搁，转身便走，但走到门口时，忽然又想起了什么。

　　“对了，有一件比较重要的事情忘记通知你了。”

　　“什么事？”

　　“是关于广深市古武界的，上头派人来广深市的古武界挑选一些优秀的人才，举办一次选拔……”

　　“选拔？”

　　“你可别小看这个选拔，如果跟京城里的那些古武高手挂上钩，那可就飞黄腾达了，先不说古武造诣可受高人指点一步登天，哪怕是整个家族都能受到丰厚好处。广深市的古武者们个个摩拳擦掌，准备大展身手呢！”

　　“这跟我有什么关系？”

　　“你们柳家也参加了！”

　　萧月笑道。

　　“柳家？”柳云眉头微皱，摇头道：“京城我未去过，但我听说过，那里卧虎藏龙，水深得很，虽说扯上关系好处不少，但风险也大……不过，依柳家现今的实力，估摸着也排不上号，广深市比柳家强的人多了去了！”

　　“是啊！”萧月点点头：“以柳纯儿的实力，的确选不上……”

　　“什么？？”

　　柳云猛地跳了起来，瞪大眼睛盯着萧月：“你说什么？？谁选不上？？柳家要让谁上？？”


第146章 怕你不成

　　“柳纯儿啊！”

　　萧月一脸疑惑，不过瞳仁深处却有一丝寂落划过。

　　“怎么让她上了？？”

　　柳云好一会儿，怒气冲冲的问道。

　　这种古武者之间的选拔，选的是天赋，但比的绝对是古武，选拔的主要项目自然是过招，拳脚无眼。这一次选拔关系重大，一旦被选中，前尘无忧，那些人定然不会手下留情。

　　柳纯儿虽说古武修为不弱，但对上那些真正的高手，只怕难以招架，到时候有个什么闪失，那还不得后悔死？

　　想到这儿，柳云便发急。

　　“每个古武世家只能派一人参加，我不清楚你那柳家为什么要让她这么一个女人上，不过……她不去，难道你去啊？”

　　“柳家百来号人，都是废物吗？”

　　柳云猛地拍桌，大声吼道。

　　四周的人一个个莫名的看着他，好生奇怪，不过这位爷官职挂身，位居将军一职，NPC哪敢惹？

　　“我不清楚。”萧月言语有些发涩，看了眼满脸怒容的柳云，心头苦苦的：柳纯儿不是他妹妹么？他怎么这般紧张？如果我出了这样的事，他也会这样么？

　　萧月很想知道。

　　“选拔赛什么时候开始？”柳云狠狠吸了口气，问道。

　　“貌似今天开始。”

　　“什么地方？”

　　“怎么？你别乱来，那儿可都是高手！”

　　“我赶过去，让柳纯儿放弃这一次的选拔！”

　　“她哪会听你的！”萧月好笑的问道。

　　柳云一听，顿时愣了。

　　他这个时候才想起，自己不过是一个被柳家驱逐出来的废人，哪还能左右柳家的事？

　　“我有个法子！”萧月忽然又道。

　　“什么法子？”

　　“你去破坏这选拔，不就OK了吗？”

　　“呃……”柳云自认为还有点本事，但还没有到无法无天的地步……

　　他吸了口气，思绪了会儿，问道：“告诉我吧，萧月，那选拔之地在什么地方？”

　　“你真打算去破坏？”萧月惊了。

　　“我只是阻止纯儿，其他人的死活我不管，他选拔什么都与我无关！”

　　“你……想怎么做？？”

　　“到了那儿再说！”

　　柳云道。

　　萧月一听，想了一会儿，道：“好吧，既然你要去，那我就带你去好了！”

　　“那我去找……呃……你住什么地方？”柳云刚想说去找萧月的话，这才尴尬的发现，她连萧月住哪都不知道。

　　萧月掩唇微微一笑，道：“我自己在丽水家园有套房子……”

　　“我马上过去！”

　　柳云说完，冲到柜台结完帐便下线了，系统规定，不结完帐是无法下线与离开酒楼的。

　　萧月愣了会儿，呆呆的看着化作白光的柳云，旋即猛地一惊。

　　“小雪……他说要过来？”

　　“你最好快点打扮！”伊苍雪看了眼萧月，无奈道。

　　“可……我不擅长啊。”

　　萧月急得要哭了，泪眼汪汪。

　　“好吧好吧，我来帮你好了！”

　　伊苍雪有些无奈的叹了口气，之前的淡然也少了许多。

　　……

　　……

　　丽水家园距离柳云所住的地方有一段距离，毕竟他居住的属于平民区，而萧月所在的自是富豪区。

　　打了个车，走了十几分钟，柳云便来到了丽水家园。

　　再度见到萧月时，却见那《玄界》里大大咧咧的女灭绝，此时正穿着一件灰白色的外套，内穿着件乳白色的衬衫，高耸的胸脯将其撑起，配着短裙，修长圆润的大腿暴露在空气中，齐耳秀发打理的笔直柔顺，小脸画了些淡妆，端庄大方又不失可爱，似乎比往日里更有女人味儿了。

　　柳云呆了呆，旋即笑道：“你是萧月吗？”

　　“难道你是？”萧月没好气的白了他一眼。

　　“呃？你什么时候开始穿这种类型的衣服的？”柳云好奇的打量了一番。

　　她以前哪还会穿裙子？不都是牛仔裤休闲裤么？

　　不过这双腿……还真是无可挑剔。

　　“老娘自娘胎里起，就开始穿了！少废话，快点走，你不是要去找你妹妹么？”

　　萧月哼了一声，脸颊发烫，快步朝车库走去。

　　柳云看的莫名。

　　……

　　依旧坐着萧月的那辆陆虎，不过这一次倒不见那位叫做紫心的女人，据萧月说是回家了，柳云倒不知那女人不是广深市的。

　　路虎疾驰，萧月开车虽说霸道，但也很稳，尤其在市中心，尤为认真，这一点柳云很欣赏，这女人表面上大大咧咧，其实细心地很。

　　今天是周日，市中心逛街的人不少，不过大街上随处可见都是关于《玄界》的一些产品，不少人穿着关于《玄界》的服饰，甚至最近流行复古风，不少服饰以古韵风格与现代潮流的完美搭配为主，更显时尚唯美。

　　柳云侧过脸，看着人来人往的街道，似在思索着什么。

　　“现在很多公司开始开发《玄界》的市场，生产许多与《玄界》有关的东西，电视，电脑，手机，甚至是汽车等等，人们开始把一些现代化的东西与那款所谓的游戏紧密联系在一起，柳云，怎样？哪天咱们一起出来逛逛？”

　　萧月笑眯眯的说道。

　　“好！”

　　柳云点点头。

　　车子穿过了繁华的市中心，而后驶向位于广深市右侧的一栋大厦前。

　　这大厦建的极具艺术特色，整个呈一锥子形，地基打得好，即使如此，这大厦也稳固的很。

　　萧月停好车，两人径直朝大厦行去。

　　走到门口处，两名戴着墨镜穿着西装的高大男子拦住柳云与萧月。

　　“对不起，两位，请问你们有请帖么？”

　　今日大厦被封闭，除了特邀的人，其他人都不能够随便进入。

　　萧月刚准备从口袋里摸去，这才发现她今天穿的是短裙，笑了笑后，又跑到路虎里取来一个女士挎包，从里头翻出一张鲜红的帖子。

　　柳云看的好生别扭，不过说实在的，萧月这么一打扮，的确不输给其他女人。

　　那穿西装的人接过萧月递过来的帖子，打开了看了眼，又看了看柳云，犹豫了会儿道：“这张帖子是邀请萧月小姐的……”

　　“我带个人进去还不行吗？”

　　不等那人说完，萧月顿时打断。

　　“这个……规定上说，只有被邀请的人才能进去……”

　　“去你吗的规定！！老娘告诉你，你今天要么让我们进去，要么我明天让你横尸街头！！”

　　萧月恼怒道，长这么大，还没几个人敢拦她，这小暴脾气顿时上来了。

　　“喂，让他们过去，这位是萧家的大小姐，你小子不要命了？咱们招惹不起！”

　　旁边那人瞧见情况不对，连忙低声提醒了一句，随后陪着笑脸道：“能进，能进，萧小姐要带几个人进都可以！”

　　说完拉开那人，而后把门打开。

　　“哼！”

　　萧月扫了他们一眼，旋即拉着柳云的手，朝里头走去。

　　看到两人消失在门口处，那穿着西装的男子这才松了口气。

　　他人转过身，便训斥道：“他妈的，你小子想死啊？拦什么拦？来这儿的人可都是我们惹不起的……乖乖查查帖子放行吧！”

　　“这……李哥，我也不认识几个大人物啊……”

　　“不认识就学着点，看我的！”

　　这时，又有两名男女走来，两人连忙站好身子，等人靠近，便面带微笑的迎了上去。

　　……

　　“几楼？”

　　站在电梯口的柳云问了句。

　　这儿空荡荡的一片，没几个人。不过把场所设在大厦内可不是什么好选择。

　　“在下头！”

　　萧月道。

　　原来下面设立了一个场子。

　　柳云点点头，看着电梯指示上显示着电梯正在回升。

　　这时，大厦的门口处又响起一阵子脚步声。

　　柳云没有在意，只是安静的等待着。

　　不过萧月却是回首一望，当瞧见来人时，那张平和的小脸顿时浮现一阵薄怒。

　　“哟，这不是萧大小姐么？你来做什么？莫不成是给你弟弟加油助威？”

　　声音有些刻薄，充满了挑衅味儿。

　　柳云忍不住转过身望去，却见一名浓妆艳抹的女人跟个西装笔挺的男人站在身后。

　　女人看起来二十七、八，穿着一件貂皮外套，浑身上下镶金带银的，好生华贵。

　　在她旁边站着一名年轻男子，男子梳着背头，胡渣稀疏，眼睛凹陷，脸颊纤瘦，看模样便知往日里不节制，此时的他，正不停的打量着萧月的身段，眼中闪烁着一股惊天为人的惊艳。

　　“方雅！”萧月狠狠的瞪着那个女人，怒骂道。

　　“啧啧啧……我说小月月，你今儿个是怎么回事？怎么穿的这么骚？你不是不喜欢女装的么？你不是不喜欢男人的么？穿成这样去勾汉子啊？”

　　叫方雅的女人瞧见身旁的男人眼珠子几乎黏在了萧月的身上，心头的怒意更甚了几分，说出的话也毫不客气。

　　“找死么你？”萧月怒道。

　　“哼，萧月，不要以为在广深市，你就可以无法无天，你今天有种就动动我试试。”方雅轻蔑笑道。

　　“老娘怕你不成？”

　　萧月终于忍不住了，猛地抬起巴掌，便朝方雅的脸上扇去。

　　啪！

　　她的手腕，忽然被人抓住了。

　　“小姐，请不要乱来，方雅可是我的女朋友！”

　　男子微微笑着，随后松开了手。

　　“哎呀，林少不愧是从古武世家里出来的，据说这不男不女的东西练过几招军拳，不过我看这军拳碰上古武，不过是三脚猫的功夫呢！”方雅挽着男人的胳膊，撒娇似的说道，说完还不忘瞄了萧月一眼，满是挑衅。


第147章 放弃比赛

　　萧月的这一巴掌被制止，脸色极度难看。

　　但她也知道，这个男人是个古武者，而且是个实力不俗的古武者，萧月也练过些古武与军拳，但论实力，比此人还是差了不少。

　　看着方雅越发得意的眼神，萧月便觉气愤无比，胸口仿佛有火焰在灼烧，一口银牙几乎要被咬碎。

　　“哎呀呀，生气啦？生气就对了！萧大小姐不是很有能耐吗？不是很厉害吗？再像上一次羞辱我啊，你这骚货，哈哈哈……”

　　方雅得意的笑着，一句句污秽不堪的言语从她的嘴里冒了出来。

　　这时，一条腿忽然毫无征兆，快速无比的朝她踹了过去。

　　动作快的没谱，纵是那男子，也只是看到一阵虚影。

　　他心头一紧，下意识的抬腿踹去，想要阻挡这攻向方雅的脚，不过还好，这男子的反应够快，很快便一脚横在了方雅的面前，朝那踹来的脚撞去。

　　嘭！

　　闷响起，一股无法衡量的巨大力量瞬间从小腿出荡起，无可匹敌的劲力将那男人整个掀飞。

　　而后头的方雅始终无法幸免，两条腿全部加在她的身上，力道依旧不小，人也被踹到地上，打了几个滚，再爬起来时，已是披头散发好不狼狈。

　　柳云扫了眼躺在地上的两人，缓缓的放下了腿。

　　萧月一见，心头大呼痛快，不过痛快之余，更有一种莫名的感觉泛起，这种甜丝丝的感觉她从未有过。

　　转过视线望向柳云，却见他那张清冷的脸上浮现阵阵薄怒，眼中竟有杀芒闪现。

　　他为什么这么生气？难道是为了我吗？

　　萧月心中想着，脸颊上不禁洋溢起一丝笑容。

　　“这个女人很有背景吗？”

　　柳云淡问道。

　　“没什么背景！”萧月摇了摇头：“只是我跟她以前处过对象，不过，我虽然付出了感情，但她却只是耍耍我而已！想要拿我找乐子。”

　　“她不知道你的身份么？”柳云好笑的问道，看这个女人打扮与谈吐，不像是什么正儿八经的女人，如果知晓萧月的家世，怎敢这样得罪？

　　“以前不知道，后来她在我朋友面前侮辱我，我便将她的衣服给扒了，这女人于是叫来社会上几个混子想要捅我……”

　　“结果呢？”

　　“我让麟宇把坦克开来了。”

　　“呃……”

　　坦克哪能这么随便开的？这女人还真是乱来。

　　“那她既然已经知道你的身份是萧家的小姐，怎么还敢这么不要命？”柳云好奇的问道。

　　“大概这位先生的家世应该很显赫吧！连她这种人都能来这儿，想必是傍上了什么人物！”

　　萧月冷笑道。

　　这时，便见那穿着西装的男子有些踉跄的站了起来，他那阻挡柳云的小腿，此时还微微颤抖，脚掌不敢实落，腿骨只怕是折了。

　　他抬起双目，有些惊讶甚至有点儿惧的看着柳云，讶道：“你是谁？”

　　“这种情况下，你不觉得先报你的家门比较好吗？”柳云笑道。

　　那人顿了顿，道：“秦家骨鹰！”

　　“秦骨鹰！”萧月暗暗皱眉。

　　“很厉害的人么？”柳云没听过。

　　“不厉害。”萧月摇了摇头。

　　“秦家厉害？”

　　“也不是……”

　　“那？”

　　“他有个弟弟，据说是个武痴，古武修为很厉害，人们都说是广深第一高手……”萧月吐了口气。

　　“哦？”柳云听后，微微一笑：“那么说来，他那位弟弟这一次也参加了这一次选拔了？”

　　“没。”

　　“没？”

　　“据说是种子，已经选走了。”

　　“呃……”

　　“好了，别再为这两个无聊的人耽搁时间了，我们先下去吧。”萧月扫了眼秦骨鹰与方雅，旋即挽着柳云的手，朝电梯口行去。

　　柳云还在沉思，没注意萧月这亲昵的动作。

　　见柳云未反抗，脸颊红扑扑的萧月暗暗窃喜，不动声色的走了进去。

　　瞧见两人离去，秦骨鹰却没让柳云站住，甚至连吭声都没有……

　　“骨鹰，你就这么让他们走了？”

　　被踹到的方雅捂着疼痛无比的小腹，恼怒的喊道，声音尖锐高亢。

　　“闭嘴，贱货！你知道什么？刚才如果不是我拦着，那人的一脚，足够踢死你！”

　　秦骨鹰一巴掌扇了过去怒道。

　　古武者一脚能踢翻大象，一拳能够轰穿钢铁，这一点，方雅也是听过的，但她却不甘心，挨了一巴掌，却扭过头瞪着秦骨鹰：“他敢光天化日下杀人？”

　　“他是知道我会出手，所以才敢这么大力，如果我不在，他只怕不杀你，也得把你踢个残废，什么都不懂的白痴女人！”

　　方雅一听，这才冷汗涔涔，回想起柳云那冰冷的眼，她浑身猛地一个激灵。

　　“我是女人诶，他……他对女人也能下这样的狠手么？”

　　“这个人可不分什么男女老幼，你可别指望他会对你手下留情……”

　　方雅一听，身子颤抖了一下：“那……那你打算怎么办？就这么算了？”

　　“自然不会！”秦骨鹰咬了咬牙，哼道：“我迟早会找回场子！！”

　　……

　　……

　　进入这大厦的地下层，来到了一片空旷的楼层处。

　　通常大厦的底层都是用于停车，但这儿似乎不然，也不知是何人建造的场地，如此别出心裁，不拘一格。

　　出了电梯，便有专门的人带着柳云与萧月朝正在选拔的场地行去。

　　古武之人必要有毅力，定力，苦练，以及一颗融会贯通的心。

　　两个古武者切磋，另外一人在旁边观看，若心思灵慧，必能有些参悟。

　　故而，这选拔赛里，不仅有参赛之人，也有很多其他古武者前来观看。

　　大部分都是广深市的古武者，临市也来了不少。

　　一进会场，柳云着实大吃了一惊，这会场之大，完全超出他的想象。

　　却见这儿如一个拳击赛场，四面八方都坐着不少人，足有近千余人，如此之多的古武者，何止是震撼。

　　在这赛场的中间，摆放着一个边长十余米的台子，此时的台子上，正有两名年轻男子在激烈过招，两人似乎都是走的体系，力道极大，每每对轰，肢体间的碰撞总能带出极其沉闷的响声。

　　而在台子的下方则端坐着六个人，这几个人有青年，有中年，有男人，也有女人，但最为引人注目的，莫过于坐在最中间的那个白发白袍老者，老者嘴角挂着欣慰的微笑，看着上头打斗着的人，不停点头。

　　不过柳云对这些兴趣不大，只是随便扫了眼，旋即开始四处张望。

　　广深市的一些名门望族全部到场，这儿倒也不是全部都为古武者，还有一些人是来这凑热闹的。

　　忽然，柳云的眼珠子瞄到东边那儿的一处休息区，当即，他迈开步伐，朝那边疾步走去。

　　古武界的规矩森严，对阶位的划分也很看重，像柳家这样的小家族，并且古武实力也不高的存在，其实得不到多少人重视。

　　这一次柳家来了一共三个人。

　　柳如，柳纯儿，还有柳云曾经的五叔，柳钢。

　　柳纯儿今日穿着一袭宽松的白色武服，脸颊微微泛红，一头长发被汗水打湿了不少，白里透红的脸蛋有汗渍溢出，显然是刚刚比过赛的。

　　而对于柳钢，柳云显然有些意外，记忆中的柳钢是个性情随和，不争名利的男人，他活了40多岁，至今都是个单身，虽说柳老爷子时常催他早些带个女人回家，但他却总是至若惘然，依旧潇潇洒洒游戏人间。

　　记忆中，柳钢的古武修为不俗，至少比柳纯儿要强上不少。

　　不过这一次选拔是选取种子，只要年轻人。柳钢实力不弱，但这选拔赛事对于年龄是有规定的。

　　萧月看了眼柳纯儿，刚还有些熠熠的眼，有暗淡了几分，她躲在柳云的后头，举步跟着。

　　柳云一言不发，直步行去，脸色有些发沉。

　　“纯儿，打的漂亮，你好好休息，下一场对荆轲名可要当心，他练的骄炎之气非比寻常，轰在人身上有灼伤的效果，千万要注意！”

　　柳钢微微一笑满是慈祥的说道。

　　柳如向柳纯儿递过去一瓶水，轻轻言语了几句，柳纯儿那张布满寒霜的俏脸微微点了点，瞳眸如母豹般盯着下头的擂台。

　　看她眼里激荡着的坚决，柳云便不禁心头发沉，他快步走过去，喝了声：“纯儿。”

　　小手捏着瓶矿泉水的柳纯儿还来不及喝上一口，浑身便微微一颤，侧目望去，秋眸中瞬间泛起惊讶。

　　“云儿！”

　　柳钢愣了会儿，旋即欣喜的走了过去，拍了拍柳云的肩膀：“你小子怎么来了！！哟，让五叔瞧瞧，瞧瞧，啧啧啧，看你的样子似乎混的不错啊，小子，比以前那纨绔的样子强多了，我最近才回的国，才听说你的事情，正准备去找你呢！看到你没事，五叔总算放心了，还在想你小子被赶了出去，会不会活不下去呢……”

　　五叔柳钢的话语淳朴直白，柳云听的心暖暖的，不禁点头：“五叔！放心，我很好！”

　　“好！好就好！！”柳钢哈哈笑着，目光不自觉的流露到后头萧月的身上，惊了一下，又摇了摇头：“你小子真是狗改不了吃屎，少招惹点女人，你现在可没钱挥霍了，好好过日子吧……”

　　柳云懒得解释，而萧月却是满脸通红，不敢吱声。

　　他将视线重新聚集在有些发呆的柳纯儿身上，脸色顿时一沉：“放弃比赛，回去！”

　　柳纯儿一听，这才回过神来，她扭过头，冷淡道：“你是谁？凭什么让我放弃比赛？”

　　“我是你……”柳云张了张嘴，刚想把‘哥’字说出来，又觉得不对，心里发涩，但……他还是硬着头皮说了出来：“我是你哥，柳云！！我现在命令你，回去！”

　　“哥？”柳纯儿眼中闪过一丝痛苦，不过依旧面不改色：“你已经不是了，你只不过是个被柳家抛弃的废物！你没有权力，没有力量阻止我！”

　　“纯儿，怎么说话的？”柳钢有些生气了，不过面向柳云时，也有些气，道：“云儿，你又是在说什么傻话？这是一次机会，如若纯儿能够被那些人选中，我们柳家便可崛起，到时候别说在广深市站稳脚，哪怕是京城，都能挂上点钩，那个时候，我们柳家也算是飞黄腾达了！”

　　这五叔虽说过的潇洒，但心里还是为柳家着想。

　　不过，柳云不是他的五叔柳钢，他在乎的人也就那个几个，其他的，他不会过多考虑……


第148章 观战的人

　　他走了过去，猛地抓起柳纯儿的小手，便见那本该白皙的小手，此时是一阵红一阵青，条条淤痕如虫子般印在上头，好不狰狞。

　　看到这里，柳云狠狠的哼了一声，又怒又气，霸道无比的说道：“不准去了，今天我在这里，你便不准去！五叔，你也别说了，柳家让谁去都行，但不能让纯儿去！”

　　“云儿，这……”

　　柳钢都不知道，当初那个除去吃喝嫖赌外什么都不会的软弱公子，今日也有这般霸道的一面。

　　他张了张嘴，最终叹了口气，道：“云儿，我知道你心疼纯儿，可……难道我们柳家真的要放弃吗？这选拔每2年一次，每一次都会在不同的省选取，也就是说下一次上头的人来广深市选拔，也得等个几十年啊！你知道这一次的机会多么珍贵吗？”

　　“名额那么少，纯儿的实力根本就不可能选上！与其受一场伤换来徒劳无功，不如直接放弃更好一点。”柳云道。

　　柳纯儿一听，顿时冷声道：“我实力不行，难不成你可以？”

　　在柳纯儿的思维里，柳云根本就是扶不起的阿斗。

　　“纯儿妹妹，你别总是瞧不起你哥哥啊，士别三日刮目相待，你没听过吗？”

　　听到柳纯儿的话，萧月不干了，站了出来道。

　　柳纯儿扫了眼萧月，眼中闪过一丝迷惑：“这位小姐，你是谁？我们在哪见过么？为什么你的声音我感觉很熟悉？”

　　“听过我声音的人都说熟悉。”萧月讪笑了笑。

　　柳纯儿还是有些疑惑，不过没有多考虑，她待会儿还有赛事要比，可不能让柳云过来搅合了。

　　“不要废话了，这一次的选拔关系家族兴衰，我不会放弃的！你该做什么，就去做什么吧。”

　　柳纯儿说完，径直坐在自己的位置上，微微闭目小憩，水火不侵。

　　柳云一听，吸了口气，扫了眼远处的台子，旋即转过身，问着萧月：“参加这选拔，需要什么手续？”

　　“不管需要什么手续，你都不能参加了，报名已经结束！”萧月摇了摇头。

　　“是么？”

　　柳云一听，顿时沉思了起来。

　　“柳云，你别太担心，不会有事的，这么多人看着，纯儿妹妹肯定会平安回来，不管胜败！”萧月安慰了一句。

　　咔嚓！

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声从擂台上传来，便见擂台上的一名男子，双手硬生生的被对方给敲断，两只手从关节处直接弯曲，呈现出90度的角，慎人无比。

　　下头的人顿时叽叽喳喳的议论起来，然而……除去几名工作人员冲上去制止外，其他人谁都无动于衷，等人被抬下来时，两只手的骨头彻底被敲碎，人也昏迷了过去……

　　“呃……这个……”萧月尴尬了。

　　“这次的选拔，的确关系重大，但正是因为关系重大，所以每个古武者都会拼命！莫要以为纯儿是个女孩就相安无事，对方是什么样的人我根本一无所知，如果……她也变成这个样子……”

　　柳云不敢保证自己到底会做出什么事来……

　　这儿有些沉静，而场面有些沸腾。

　　受伤的人被抬走了，而胜利者带着浑身的伤痕与胜利的微笑，走下了台。

　　这时，柳纯儿忽然打开了双眸，眼中一片冷意，她站了起来，看也不看这些人一眼，径直走向过道，朝台子行去。

　　轮到她了！

　　而此时，擂台另一边的观众席上，也走下来一名男子。

　　男子皮肤发红，身高体壮，脸上有一道漆黑的疤痕，他穿着件白色背心，手上缠着绷带，煞气极重的朝台子行去。

　　“啥？这么漂亮的女孩居然对上荆轲名了？”

　　“哎，真是可惜，也不知荆轲名会不会手下留情了！之前跟他过手的人都是伤筋动骨被抬下去……”

　　“应该不会，上头的人来这儿选种子，名额有限，谁不想要？这漂亮女人哪里没有？他荆轲名出人头地了，要女人大把大把，还在乎这一个？”

　　“这倒也是……”

　　柳云面前座位上的两个人交头接耳的说道。

　　柳云一听，眼中掠过一丝煞意。

　　“五叔，真的不能放弃么？”

　　他一下坐在椅子上，手指有意无意的敲击着扶手。

　　柳钢思忖了会儿，旋即叹气：“诶，其实我无所谓，比起家族的繁荣，我更希望人好，不过……就这么放弃，先不说咱们柳家会不会同意，只怕纯儿……她也不会同意啊！”

　　柳纯儿性子倔强，认定了的事情从不会改变。

　　“我能代替她上场吗？”

　　“唔……这？？”

　　柳钢愣了愣，旋即道：“云儿，你不要命了！这荆轲名纯儿不准还能对付，但换做你……”

　　“可以吗？”柳云坚持问。

　　柳钢摇头：“不可以，所有选手都是一场比赛一场比赛的打过来的，中途换人便视作弃权，绝无可能。”

　　柳云闻到，低头思绪了会儿，旋即站了起来：“你们在这儿等着，我去那边看着！”

　　说完，人便朝擂台行去。

　　柳钢柳如看的好生疑惑，却见柳云行到擂台旁，寻了个前排的位置便坐了下来。

　　赛事很快便开始。

　　“下一场！！荆轲名VS柳纯儿，胜利者可进入十强选拔！”

　　看着走过来的两人，裁判高声呼道。

　　荆轲名一个起身，直接跳上了擂台，他看了眼朝这儿走来的柳纯儿，眼中流露出一丝不屑。

　　“柳家我也听过，据说也是个古武世家，可！你们柳家的男人死光了吗？怎么派个女人来参加这样的选拔？”

　　柳纯儿不吭声，只是俏脸有些冷，走到擂台旁便也跳了上去。

　　两人上台，立刻整个会场寂静下来。

　　这儿可不是拳击赛场，人们不会欢呼，但心头那股期盼与热血却始终会磨灭，一双双炽热的眼睛盯着台上的两个人。

　　“长得不错，女人，如果你愿意做我的情人，待会儿动起手来，我可以少打断你两根肋骨！”

　　荆轲名舔舔干裂的唇笑道。

　　这话落下，台下的柳云只觉自己心头狂跳，一股震怒之意逐渐泛起。

　　他这个人小心眼，瑕疵必报，哪怕别人侮辱了他在乎的人，他也会记住这仇！！

　　“哼！”

　　柳纯儿冷哼一身，右臂前伸，放开腰肢步伐，摆开架势，严阵以待。

　　荆轲名望见，也不松懈，拳头捏紧，步伐迈开，眼中鼓动着一丝燥热，浑身的皮肤越发通红，他周围的空气温度都上升了几摄氏度，裁判靠近都觉得热汗直流。

　　看到两人已经准备好了，裁判也不罗嗦，选拔的规矩没有规矩，只要击败对方即可，故而，他大喊一声‘开始’。

　　瞬间，柳纯儿动了。

　　宛如出击的母豹，冲向荆轲名。

　　猛的出拳，右拳挥动千斤之力，狠狠砸了过去，动作快狠准，且对准了荆轲名胸口死穴。这一出手，便是杀招。

　　“哼，女孩只能做饭生孩子，打打杀杀，根本就不行！”

　　荆轲名瞧见这一击，没有半分慌张，他猛地抬手，手掌摊开，撞向柳纯儿的拳头。

　　啪！

　　拳头打在那手掌上，一股灼烧瞬间弥漫于拳头上，庞大的力道再度将她顶了回去。

　　柳纯儿银牙暗咬，面色有些发白。

　　荆轲名的杀伤力太大了，浑身皮肤滚烫，他浑身的衣服也不知是什么材料做的，居然还未烧着。

　　“哼，你太弱了！前面跟你过招的人到底是些什么菜鸟！”

　　荆轲名哼了一声，旋即双脚一瞪，凌空一个翻身，如雄鹰扑食般，朝柳纯儿杀去。

　　柳纯儿面色一肃，双手一翻，一股柔绵之力在手掌间鼓动，随后猛地临空一挥，刚好拍于荆轲名砸过来的大腿上。

　　荆轲名的力道瞬间被这股打入体内的柔绵之力给冲击的零零散散，整个身子也开始不稳，之前的凌厉荡然无存。

　　这是柳纯儿的绝技，柔绵掌，对付荆轲名这样劲力霸道的人尤为有效。

　　瞧见荆轲名身子不稳，柳纯儿眸中划过一丝精光，她连忙划掌为拳，狠狠朝荆轲名的太阳穴拍打过去。

　　这么一击纵是不死，休克也是必然的。

　　四周的人无不惊呼，大为赞叹柳纯儿实力之高强。一个女流之辈能够有这些的实力，已是让人佩服。

　　只是，就在这千钧一发之际，一股热浪忽然撞开了柳纯儿。

　　柳纯儿一个踉跄，猛地后退，她抬起双眸，惊讶的望着荆轲名，却见荆轲名浑身上下的皮肤处忽然喷出大片大片的热气。

　　“劲气外放吗？”

　　下头的审核团人微微诧异，旋即纷纷交头接耳，不少人眼中更是爆出欣喜之光，看样子是相中荆轲名了。

　　的确，在年轻一辈中，荆轲名的古武修为与天赋的确很惊人，至少，要在柳纯儿之上。

　　“雕虫小技，也敢在我面前献丑！”

　　荆轲名转过脸，满脸狰狞的盯着柳纯儿，哼道：“我就不留手了，免得被人以为我收拾个女人也这般费劲儿！”

　　话落，荆轲名再度杀来，他一拳握起，拳头上卷荡着的劲气灼热的如同火焰，撞向柳纯儿。

　　这一拳，不仅力道惊人，更有无穷的灼烧力。

　　柳纯儿脸色剧变，想要抬手抵挡，但那拳头上的温度……怕即使成功抵挡住了，手也会被烧掉一大块，痛苦无比。

　　她连连后退，几乎退到了擂台的边缘，已是无路可逃，瞧见逼近的荆轲名，只能紧咬着牙，凝着小脸准备抵挡了。

　　情急之下，只能放手一搏了。

　　嘭！！！

　　这时，一记巨响忽然从台下产生，紧接着整个擂台忽然摇晃了起来。

　　台上的人一个踉跄，差点栽倒，裁判直接一屁股摔在地上，没反应过来。

　　而荆轲名的攻势，则被这突然间的摇晃，瞬间被打断……

　　“怎……怎么回事？？”

　　“不清楚……刚刚发生什么了？”

　　人们诧异连连……


第149章 大打出手

　　人们顺着声音的源头望去，却见一名穿着休闲衫的男子，安静的坐在最前面的位置上，而在他面前的那一处擂台柱子上，清晰可见一个深深的脚印。

　　这柱子可是铁做的……

　　不少瞧见的人顿时倒吸了口凉气。

　　而坐在柳云身旁的那两个男人更是目瞪口呆，嘴巴张大的几乎能够吞下一颗鸡蛋。

　　他们清清楚楚的见识到柳云这霸道的一脚！！

　　“怎么回事？？”

　　审核团那边的人立刻吼道。

　　柳云所坐的位置是背对着审核团的，故而这儿的动静也无人看清。

　　但……谁也不敢吱声，敢吱声的没看见，看见的，已经不敢吱声。

　　不过，台下的异变不能阻止台上的赛事，柳纯儿瞧见荆轲名攻势全无，当即也不客气，直接跳跃起来，抬起脚朝荆轲名的脑袋横踢过去。

　　荆轲名望见，连忙重整阵形，炙热之气裹着拳头朝柳纯儿轰去。

　　嘭！！

　　这时，整个台子忽然又猛地晃动起来。

　　荆轲名一个不稳，险些栽倒，而跃起的柳纯儿因在空中，不受影响，这一脚，狠狠揣在荆轲名的脸上。

　　荆轲名淬不及防，整个人猛地倒退数步，差点从台子上掉了下来。

　　“这他妈到底是怎么回事？？”

　　荆轲名转过来，怒视着柳云那边，大声吼道。

　　然而，柳云只是冷漠的望着他，一言不发，这边也没有一个人敢出声指责柳云。

　　开玩笑，这柱子上的两个清晰的脚印，便是警告，谁敢去惹这样的人？

　　审核团的人走过来朝这儿瞅了眼，但却没注意到柱子上的脚印，故而作罢，又折返回去。

　　擂台上的搏杀还在继续。

　　柳纯儿竭力攻击荆轲名，她再度一跃，一个飞腿朝荆轲名的太阳穴撞去。

　　“不知死活！”

　　荆轲名怒了。

　　他也学乖了，直接跳了起来，肩膀后动，拳头凝起，狠狠朝柳纯儿踢过来的腿砸去。

　　这一次就算擂台摇晃起来也无济于事，因为两个人的脚都已脱离擂台。

　　砰！

　　柳纯儿的腿与荆轲名的拳撞在一起，发出一记闷响，但，柳纯儿的腿劲竟没有荆轲名的拳头大，这么一拼招，她整个人顿时被弹飞开来，摔在了擂台边缘，翻滚了几下，显现掉下去，她面色发白，连忙想要站起来，可，刚准备支起右腿，一股撕心裂肺的疼痛从小腿处泛起。

　　柳纯儿紧咬着牙关，想要站起，可整个人娇躯晃动一下，又倒了下去。

　　“纯儿！”

　　这边的柳如与柳钢瞧见，大惊失色，连忙朝擂台跑去。

　　台下不少人脸上浮现着怜惜之意，抛开其他不讲，柳纯儿那绝美的容颜足够让不少男人怦然心动，魂牵梦绕，这样倾人之心的女孩，现在要被辣手摧花，谁的心里都会不舒服。

　　但……规则便是如此。

　　荆轲名一步步的走过去，看着柳纯儿那不停想要站起，又不停摔倒的身子，嘴角泛着些许邪笑。

　　“在我面前，你不过是只绵羊，我说过了，女人只能带带孩子，这种打打杀杀的事，你们做不来！”

　　他眼中激荡着一丝快意，能够侮辱这么漂亮的女人，让他那颗滚荡的心有一种无法遏制的变态快感！！

　　他行到柳纯儿的面前，二话不说，便抬起脚，准备将她踹下台子。

　　“荆轲名，你还真下得了手啊？”

　　“我草！你是不是男人啊？她都没战斗力了，你都赢了，居然还不放手？”

　　不少人眼中尽是悲愤，这么漂亮的一个女孩，荆轲名也下得了手？

　　一些人受不了，直接大骂了起来。

　　然而，荆轲名却至若惘然，他现在要做的，就是把这个漂亮可爱的少女踹下擂台，发泄刚才吃了柳纯儿几下的愤怒心情。

　　嗖！

　　就在此时，一道残影突然从台下窜了上来，宛如风暴般直袭荆轲名。

　　“嗯？”

　　异变突起，审核团的那名白发老者猛地睁大眼睛，盯向擂台。

　　却听见擂台上响起一记爆喝。

　　“我懆你妈！”

　　柳云直冲上来，一拳头鼓足了所有的力量朝荆轲名轰去！

　　荆轲名反应不慢，感觉背后有人偷袭，当即转身，催动了浑身灼热的气体护身，想要逼走那偷袭之人。

　　可那人此时仿佛疯了一般，一只铁拳直接撞进这灼热的气体里，狠狠的砸在了荆轲名的胸膛上。

　　唔……

　　荆轲名闷哼一声，身子不住后退几步。

　　不等他反应，另外一只拳头快速的轰在他半边脸颊上。

　　极大的力道直接掀翻了他的身子，荆轲名整个人临空翻转了一圈，而后狠狠的砸在地上。

　　他怒气冲冲，连忙想要站起来，可这时，一只脚突然踩在他的背部，脚掌上传来的重大力量，几乎让它无法支起身子……

　　全场哗然！

　　这是公然的挑衅！

　　是侮辱审核团里的那些高手！

　　比赛途中，若有人不敌，顶多被人阻拦且拉下擂台认输，但绝对没有帮助选手攻击对方的情况出现！

　　柳云的这种行为，已经是赤裸裸的挑衅与无视度法！！

　　“这个人是谁？？”

　　“没见过，本来柳家也不是什么大家，这些人我就更没关注过了！”

　　“不过……这个人的身手似乎略有恐怖，连荆轲名都被他两下干翻……这……”

　　人们议论纷纷，大为惊讶，审核团那边已是沸腾开来。

　　柳云冷冷的盯着荆轲名，一脚把他踩爬在地上，发力按住，不让他爬起，另外一只手蓄起力量，对准了他的天灵盖，便挥过去。

　　拳风阵阵作响，煞气于五指间缭绕。

　　这不可估量的力道落在荆轲名的脑袋上，只怕能直接给打爆……

　　选拔赛上一般都不会出人命，不过残废却是时常的事儿，毕竟为了争夺这个名额，大家都是拼的真本事，拳脚无眼，伤筋动骨在所难免。

　　不过，这四周的人也不会任由人命的发生，死跟没死，是两码事。

　　硕大的铁拳如压下来的锤头，凶残的砸向荆轲名的头颅。

　　“年轻人，住手！”

　　这时，一声爆喝响起，紧接着，一道白影瞬间落于柳云的面前，一手成爪，抓向柳云的手腕。

　　“哼！”

　　柳云面色一冷，浑然不顾，依旧轰去。

　　白影瞧见柳云如此凶残冷酷，竟要致荆轲名于死地，当即一急，利爪速变，化为攻势，轰向柳云。

　　围魏救赵！！

　　柳云暗暗咬牙，但迫于无奈，只能拳风一转，朝那利爪轰去！

　　嘭！

　　两人迅速分开，柳云连退数步，那白影也不好过，身形踉跄一阵，这才站稳。

　　下头的人看的迷糊，唯有一些行家眼中流露出震惊。

　　但，柳云却不甘心，乘白影还未缓过神来，他猛地又上前，一脚狠狠踏在荆轲名的背部！

　　极大的力量从脚掌处产生。

　　咔嚓！

　　“啊……”

　　荆轲名痛苦的吼着，口里全是鲜血。

　　“不是什么人你都能动的！老子要杀你，简单的很！”

　　柳云狰狞道。

　　他不是什么好人，荆轲名在明明已经胜利的情况下，还不打算放过柳纯儿。这一点，彻底激怒了他。

　　荆轲名张了张嘴，但却不知说什么好，嘴里全是鲜血。

　　“你……”

　　白影有些怒，再度攻来。

　　柳云瞧见，松开了腿，再度退让。

　　这个时候的荆轲名，连站起来都成问题了。

　　柳云冷笑一声，这才举目望去，却见荆轲名的身旁，立着审核团中那名白袍白发的老者。

　　老者望见柳云，满脸有些薄怒又有些惊讶，他嗫嚅了下嘴，才道：“年轻人，你也是这选拔赛的选手吗？”

　　“我对这选拔赛没兴趣！”柳云摇了摇头，旋即朝柳纯儿行去。

　　“你破坏了一场比赛！打伤了参赛选手！！”

　　白发老者皱了皱眉，对于柳云的桀骜有些不满。

　　“我没杀他证明我尊重你！否则，刚才我能轰碎他脑袋，你顶多在我的胸口上留下几个血洞！”

　　柳云笑道，笑容很狰狞。

　　白发老者一听，没有再开腔。

　　柳云说的的确不错。

　　“你是谁？你知道这是什么地方吗？？给我抓住他！”

　　审核团里的几个青年猛地一跃，跳上台来，便要制服柳云。

　　他们一左一右，朝柳云杀来，却见柳云不慌不忙，举手几拳打了过去。

　　砰砰砰……

　　几人伸过来的手都中了一拳，强大的力量将他们轰的连连后退……

　　“金风，李敖，别乱来！”

　　白发老者瞧见，连忙唤道。

　　几名审核团的人吃了柳云这一招，却也明白柳云深不可测，恰巧白发老者这么一说，他们也不敢胡来了。

　　“按规矩办事！”老者摆手，道：“柳家擅自插手比赛，我宣布，失去选拔的资格！荆轲名将晋升！”

　　“王前辈，荆轲名已经伤成这样了，他那边的人也不好交代，后头的比赛怕也难以继续。”

　　两名青年走过去，把荆轲名扶起，扫了眼他伤势，道。

　　“放心好了，让赛场外人介入是我们的失职，我会想办法尽快治好荆轲名的伤势，给他个交代！至于比赛……这不过是第一批，过个几天不是还有一批么？到时候让荆轲名安排在那场选拔吧。”

　　白发老者抬了抬手，旋即道：“我们都下去吧，疗伤的疗伤，比赛继续！”说完，他扫了眼走到柳纯儿身旁，将她抱起的柳云道：“年轻人，选拔之赛可不是你能够随便胡来的地方，你私自插手，不说扰乱赛事，更是不把我们放在眼里，不管如何，这责任，你都不可避免。”

　　“避免？”柳云眉头一挑。

　　“嗯！”

　　“好，我不避免！”柳云笑道。

　　“呃……”

　　白发老者有些语塞。

　　柳云不浪费时间，抱着满面苍白，疼的紧闭双眸的柳纯儿朝擂台下行去。

　　场外的人已是大气不敢喘一声。

　　扰乱了比赛，还能够悠闲走出。

　　这个人不是实力强大，就是背景惊人。就连之前被柳云揍了两下的秦骨鹰与方雅，也是脸色猛变……

　　“秦少……这个人恐怕没有想象中那么好对付啊。”

　　方雅呐道。

　　秦骨鹰脸色阴沉，没有吭声。

　　在场也有不少识得柳云的人，但至始至终，他们心里还是不信此人真的是柳云，他们的思维已经混乱了。

　　可惜苏家人的选拔比赛安排在几天后的一场，未看到这精彩场面。

　　“纯儿，你没事吧！”

　　从呆滞中回过神来的柳钢与柳如齐齐跑了过来。

　　柳如还好点，她是见识过柳云的手段，不过，心头的惊讶还是满的快要溢出，她从不曾想过这个被家族抛弃的人，古武实力竟是如此强大。

　　柳钢亦是如此，他复杂的看了眼柳云，低头思绪着什么。

　　“后头有专门的医护室，带纯儿来这边吧！”

　　萧月疾步走来，连忙说道。

　　柳云点点头，横抱着柳纯儿，快步跟着萧月行去。

　　远处重新回到位置上的白发老者，这才将视线从柳云的背影上挪开。

　　“王前辈，为何当场不追究那小子的责任？公然插手破坏比赛，甚至想要杀害选手，这情形已经很恶劣了，我们当场把他击毙都不算过分！”一人有些不忿，柳云所为，根本就没把他们放在眼里。如若不是王前辈开腔，这些人怎会让柳云这么潇洒离开？

　　“你们无法与他抗衡，他的古武修为，几乎能够与我过招了！”

　　白发老者思忖了会儿，摇头苦笑。

　　“什么？”

　　旁边的几名男女听见，无不露出愕然神色。这王前辈什么修为，他们可是心知肚明的，外家功已是炉火纯青，古武更是登峰造极，广深市里难逢敌手，可刚才那年轻人……

　　“他……他看起来才多大？”

　　“广深市什么时候出现了这样的人物？为何从未听过，更未见过……”

　　“这个人到底是谁？”

　　这些人个个面露讶色，纷纷低语，对于老者的话不敢质疑。

　　“不管如何，这人犯了错，便不能罢了，这惩罚与责任，他都要一并承担！”

　　白发老者道。

　　“为何不在刚才众目睽睽之下惩戒这狂妄之徒？如此也可震慑一些类似的狂妄之人啊。”

　　“王前辈莫不成惜才？不忍伤之！”

　　“泾木，不得胡言乱语，王前辈自有打算！”

　　“我的确有打算，这里的情况你们招呼下，我去去便来！”

　　王前辈便站了起来，朝外头行去。

　　……

　　……

　　柳纯儿如绵羊般，将小脑袋埋在柳云宽厚的胸膛里，她隐晦小心，却又贪婪无比的汲取着哥哥身上的气味儿，这种味道，让她无比迷恋。

　　可每抽一口气，脚骨处的疼痛，便扯的她冷汗直流，面色苍白无比。

　　“别乱动！”

　　柳云柔声说道。

　　听到这声音，柳纯儿一度以为自己似乎在做梦，奇怪无比的感觉几乎要让她迷失自我。

　　有些呆滞，有些迷茫，更有些不知所措。

　　她悄悄看了眼这个抱着自己的男人，始终觉得如梦似幻，一切都如此的不真实，她的脸颊一会儿红一会儿白，心脏剧烈的跳动。

　　“是哥哥……”

　　“刚才……难道是他救了我？？”

　　“可……怎么可能？他哪有这种本事？”

　　柳纯儿感觉自己的脑袋恍惚的很，刚才小腿骨裂般的疼痛让她几乎昏死，故而未瞧见后来发生的事情。

　　她小心的猛吸了口气，旋即闭起目来，不再去想。

　　感受到卷缩在怀中的柳纯儿休憩过去，柳云微松了口气。

　　进入了医护室，里头的工作人员已经忙开了。

　　检查一番，不过是小腿骨受到强大的劲力冲击，造成轻微骨折，打些石膏，休息短时间即可。

　　柳云一直在旁边守着，直到柳钢走过来，拍了拍他的肩膀。

　　“我已经安排好了广深市最好的医院，待会儿便送纯儿过去，这儿就让如儿照看就好了，柳云，你过来，我有些话想问你！”

　　柳钢一脸严肃的说道。


第150章 天下第一阁

　　柳云点点头，跟着柳钢走出了医护室。

　　刚一出医护室，走在前头的柳钢二话不说，一拳便朝柳云快速挥来。

　　但，柳云一动不动，安静的看着柳钢轰来的拳头，那看似威猛，凶煞的拳头，砸在柳云的胸口，竟然不起半点儿反应，柳云似乎没有半点感觉。

　　这是一种傲慢与不屑。

　　真正的强者是不会在意弱者一切行动，因为这在他们眼中是毫无意义的。

　　柳钢一愣，惊道：“你的古武修为，什么时候这么高了？”

　　“人总是会变的。”柳云淡笑。

　　“大哥他们知道你现在古武修为这么强，一定会很高兴的！”

　　“他们不会相信的。”

　　“他们……”

　　柳钢一听，张了张嘴，不知说什么好！

　　的确，现在的柳云跟以前比，完全判若两人，不亲眼所见，谁都不会相信。

　　“我得把这个消息告诉柳家的人，让他们重新接纳你！”柳钢思绪了会儿道。

　　“不必了！”柳云摇了摇头：“我不能回柳家！我也不会回去！”

　　“为什么？”

　　柳云笑笑，却不回答，眼睛却是望着过道处，那面带和蔼笑容，正朝这儿走来的白袍老者。

　　柳钢一愣，转身望去，顿时一惊。

　　“敢问是京城来的王老前辈？”

　　柳钢连忙抱拳，学着古代人对老者作了一揖，这是古武界最基本的礼节。

　　“呵呵，王某人就是我，两位小友不要客气！”

　　那老者微微一笑，和蔼说道。

　　老者似有话要对柳云言，与柳钢客套了几句，便将他支开。

　　柳钢有些不放心，毕竟柳云刚才犯了事儿，朝他暗暗使了使眼色，小声叮嘱：“小心点”，而后才走开。

　　这过道，就剩下柳云与老者。

　　老者看了眼回到医护室的柳钢，旋即笑道：“年轻人，古武修为这么高，师承何处啊？”

　　柳云：“无师自通！”

　　老者一愣：“这么不谦虚？”

　　柳云尴尬笑了笑：“我这个人脸薄！”

　　“看不出来。”老头摇了摇头。

　　“有什么事？”柳云直进主题。

　　老头瞅了眼柳云：“你伤了荆轲名，公然扰乱赛事，这祸事可不小啊！”

　　“你来抓我给荆轲名个交代？”柳云道。

　　老头摇了摇头：“我要抓，刚才就动手了。”

　　“那为什么不动手？”难道这老头看上我了？柳云浑身一个激灵。

　　老头哈哈一笑：“整个京城里的人都知道老王我爱才，你小子年纪轻轻，古武修为如此霸道，我怎能不喜爱！”

　　柳云顿时心生恶寒：感觉自己的魅力已经大到不分男女，不分老幼了……

　　“那……你想如何？”

　　“这事儿你放心便是了！我会帮你解决，不过我希望……你能答应我一个条件！”老头笑道。

　　“什么条件？”

　　柳云问道。

　　但这话落下，老者忽然毫无征兆的探出一手，手化利爪，迅捷无比的朝柳云攻来。

　　快若闪电的攻杀如雄鹰扑食，柳云神经绷紧，连忙支手抵挡。

　　砰砰砰砰……

　　老者速度极快，便见无数爪影在柳云的面前绽放，柳云也将自己的速度提升到极限，双臂疯狂的挥动，频率到达一个令人发指的地步，两人疯狂对轰。

　　长久以来在聚首武馆修炼速度的效果在这一刻体现的淋淋尽致。

　　忽然，老者猛地出脚，朝柳云下盘攻去，柳云出现一瞬间的失神，而后利爪刁钻抓来，袭向柳云面门……

　　柳云一咬牙，也不顾一切，一拳朝老者的爪心砸去。

　　拳与爪交锋。

　　嘭！！

　　两人连忙分开，柳云被震退了数步，而老者也忍不住倒退两步，脸色有些发白，不过，他脸上此时尽是欣喜与激动的神情。

　　“好！！好！！英雄出少年啊！哈哈哈……”老者大为赞赏，不停点头。

　　“承让！”柳云点点头，脑子里却不停回想着老者刚才犀利的攻击，忖了片刻，又想起老者的条件，遂道：“这就是你的条件吗？跟你打一场？”

　　“当然不是。”

　　“那？”

　　“加入我们部门，成为我们的种子生啊。”老头点头和蔼道。

　　他的眼中尽是得意，这种话说出来，毫无疑问，柳云占了天大的便宜，这些人拼死拼活参加选拔，为的就是能够加入这些人，然而老头却直接抛出橄榄枝了，按照他的想法，柳云应该不会拒绝。

　　可，柳云却不然：“我拒绝！”

　　“唔……”老头顿时语塞……

　　“还有事，先走了！先谢谢你为我善后！”

　　柳云径直朝医护室走去。

　　老头一见，连忙道：“喂，年轻人，你再想想啊！”

　　“不必考虑了。”

　　“荆轲名的事情，我就不帮你擦屁股了，荆轲名虽说不是什么大家族的人，但他在广深市也是有点影响的，以后你或者柳家出了事端，那后悔的可就是你自己了……”

　　柳云一听，忍不住止住脚步……

　　“给我几天时间考虑考虑。”

　　……

　　……

　　柳家丧失了继续参赛的资格，这件事情也算告一段落。

　　柳纯儿被安排进入了广深市最好的骨科医院进行治疗，有柳如照看，他也放心。

　　萧月送完柳云回家后，也自己回去了。

　　不过，柳云却显得有些烦乱，因为那老头似乎已经盯上了他，颇有缠着不放的意思。

　　柳云到现在还不明白那到底是个什么部门，自然不会接受，更何况，他的计划还未实施，怎能添生枝节？不过老头也有些手段，柳云倒只能先对付着，以后再想办法甩掉这老尾巴。

　　一切安顿好后，返回家中，补充了点营养后，便径直进入《玄界》。

　　出现在天枫城内时，正好之前花费巨资建造的‘三级楼阁’已完成，系统提示可以命名了。

　　柳云思来想去，决定取个霸道点的名字。

　　“天下第一阁！这是哪个白痴取的名字？系统取名水平什么时候变得这么二了？”

　　“谁知道！管他呢！”

　　几名玩家瞅了瞅路边街道上那座楼阁上挂着的烫金牌匾，小声嘀咕。

　　旁边披着斗篷的柳云顿时嘴角微微一抽。

　　算了，这楼阁都已经题了名字，改又得花钱。

　　更何况个人品味不一样，柳云觉得霸道的很，那几个玩家根本不懂得这其中的寓意。

　　走进楼阁，古色古香的装饰呈现于柳云的眼前，空气中泛着轻微檀香，醇厚的味儿让人心旷神怡。

　　一名穿着碧绿色衣裳，梳着仙童发，模样娇俏可爱的少女，正握着抹布，轻轻擦拭着货架。

　　瞧见有人进来，少女连忙转身，望见柳云，一喜，脸颊一红，连忙站好身子，微微弯腰，有些弱弱的唤道：“少爷好！”

　　NPC仆人可选一名，男女可挑选，柳云自然会选女人养眼，男人的话……他没那么重口。

　　“嗯！”

　　柳云微微一笑，走到椅子上，便坐了下来，看了眼身姿婀娜，模样清纯的少女，笑道：“给少爷沏杯茶来！”

　　“好……好的，少爷，您稍等！”

　　少女一慌，连忙说道，随后扭动着小屁股跑了开来。

　　不一会儿，热腾腾的香茶上来。

　　柳云浅尝一口，感觉浑身舒坦的很。

　　“少爷，我们这宝阁明天就准备开张了，可……可我们什么货物都没有……”

　　少女弱弱的说道，小心翼翼的看着柳云。

　　“我这不是带来货物了么？”

　　柳云微微一笑，从包袱里取出不少装备，虽说大部分都是白板，但正符合了现在玩家的需求。

　　柳云摸着下巴思绪着，没事的时候得整点法宝来这儿做镇店之宝。

　　看着柳云哗啦啦的倒出一堆法宝，少女的眼都直了，连忙跑了过去，小心翼翼的拿起来瞅了瞅。

　　“少爷，这价格……”

　　“按照市场价卖吧，毕竟都不是什么好东西！”

　　“好的！”

　　少女如小鸡啄米般点点头，眉开眼笑，旋即开始收拾，将这些装备一个个放在货架上。

　　看着少女忙活的样子，柳云更像个老爷般悠闲的喝着茶。

　　“对了，你叫什么名字！”

　　柳云忽然问道。

　　“我……我……我叫烟儿……”少女有些紧张道。

　　“烟儿？”柳云点点头：“不错！”

　　东西很快便摆完，柳云使唤着烟儿给自己揉揉肩，做了回大老爷们，便捏了捏她那嫩的出水的小脸蛋，出了门。

　　烟儿俏脸绯红一片，眸子几乎能够溢出水来，但柳云是她少爷，被轻薄了系统也不会管。

　　出了楼阁，柳云戴上斗篷，径直朝天枫城外的苦云山行去。

　　上一次练级被天宫城的人搅合了，这一回总不会又被他们给打搅了吧？

　　找到老位置，利用杂草绕视野，柳云开始了今天的刷怪。

　　河蟹的哥们总算有点，团练正好缺人，易水寒就跟着去了，想要叫上柳云，但柳云始终不习惯一群人刷怪，下副本还算可以，毕竟很多副本对于一个人是无法完成的。

　　练了两天，凭借着‘傲’碎片灵慧属性加成，柳云的修为值蹭蹭上涨，加上势力战时得到的修为，这乾坤二层地级终于突破，迈入三层。

　　名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：无。

　　称号：腾龙国游骑将军

　　势力：云动

　　乾坤境界（二层）：聆听——天级。

　　乾坤值：20000154（49999999）

　　当前生命力：155％

　　战力：6011

　　柳云瞅了眼基本属性，发觉战力已经破了6000了，可惜依旧无法登上战力榜。

　　自己这一身装备虽说不少技能比较实用，但到底是身低等级的装备了。

　　他瞅了瞅前方的苦云寨，心头盘思一阵子。

　　看样子得想办法把‘无缝天衣’给整出来。

　　叮！系统：恶人通缉令开始生效：已有玩家领取击杀您的任务，请务必小心。若击杀前来玩家，则判定该玩家任务失败，下一次恶人通缉令将在下个月发布。如若被前来玩家击杀，您的整体修为值将下降10％，自身暴率增加60％，损失当前金钱20％。您被击杀的次数如果超过10次，将自动下恶人通缉令。

　　这时，一记突兀的系统声音在柳云耳边响起。

　　恶人通缉令？

　　柳云一愣，这才想起自己貌似在一周前收到过系统的警告。

　　他思绪了会儿，又瞅了瞅前方的苦云寨，一个想法在脑袋里泛起。

　　连忙跑到寨子口，开始清理着里头的怪。

　　已是天级修为，修为值已经跟上了这儿的怪，砍杀起来也相对轻松，很快，苦云寨门口一条道已经被杀了个真空。

　　啾！

　　一道青虹以迅雷不及掩耳之势惯出苦云寨中间的屋子里，朝柳云这儿飞射过来。

　　“什么人这么大胆！敢来我苦云寨放肆，呵，今天便让你们吃吃苦头，见识见识我玉树风的厉害！”

　　看到飞射而来的那道光芒，柳云二话不说，转身便朝苦云寨外跑去。

　　“哼，想跑，看招！！斩妖剑！！”

　　青鸿落地，玉树风脚步刚一站稳，手中长剑一扬，两道凶狠粗壮的剑气朝柳云那飞去。

　　柳云连忙侧身，躲闪过去。

　　“小泥鳅！”

　　玉树风不屑笑了一声，旋即迈开步伐，朝柳云追赶过来。

　　出了寨子，一头扎进杂草中，而玉树风也接踪而至，钻了进去。

　　天枫城到这苦云山的路程不算远，柳云细算了下，以玩家现在的脚力撑死也就半个小时。

　　不过，对方敢来杀自己，只要不是对自己实力特别自负的话，一般都会喊上几个亲朋好友一起来参与围剿。

　　很快，通往山下的路口处，响起一阵阵脚步声，还在与玉树风在杂草中游走的柳云立刻听到这动静……

　　他一个加速，与玉树风拉开点距离，旋即悄悄从杂草丛中探出脑袋，却见外头足有七八号人，正四处张望着……


第151章 未鉴定

　　这是一支很正常的小队，五种修炼之道都具备了，男男女女都有，为了增强输出，队伍里多分配了一名灭绝与仙灵。

　　“你们说，那个通缉令上的玩家真的在这吗？”

　　一凌风四处张望了一圈，却见这四周空空如也，除了怪，根本就看不到玩家。

　　“肯定在这！”

　　一名中年不死者握着跟棍子，走到山寨大门前扫了眼里头，旋即道：“这儿刚刚有人刷过怪，我看到地上还有点血渍……嗯，那人不准就躲在这附近！”

　　这话落下，人们神经齐齐一紧。

　　他们不傻，也都明白，能上恶人通缉令的玩家，都不是稚弱之辈。

　　“这个任务发布后，我们有3次查看他所在位置的机会，我再看一次吧！”

　　那凌风者从包袱里取出一张布告，查看了一下，立刻，那布告上显示出了柳云当前所在坐标！

　　凌风一见脸色急变，猛地指向草丛呼道：“他在那！！”

　　话音落地，人们连忙望去。

　　却见这时，草丛中钻出个人来，这人披着一身漆黑斗篷，手里握着把细软锋利的宝剑，脑袋上赫然顶着一把幽绿的宝剑。

　　通缉时不会显示ID，但会用一把幽绿的宝剑作为提示，以告诉玩家，这是他们所要追杀的对象。

　　柳云背对着悬崖，与玉树风且战且退，玉树风修为惊人，攻击极强，速度也不慢，柳云如若没有一系列速度加成的属性，只怕早被其追上，乱剑砍死。

　　“他在杀BOSS！”

　　“一个人杀？简直是不知死活！”

　　“小心点，我担心草里还有人！小羊，对杂草丛放一下劲风术！”

　　那中年男子说道。

　　旁边那女仙灵一听，点了点头，旋即挥动法杖，朝那杂草丛挥舞过去。

　　法杖挥动几下卷出一团劲风，在女仙灵一舞时，齐齐撞向那杂草丛。

　　立刻，这一片杂草丛全部吹散开来，杂草们个个弯着腰，直不起来，里头若有人，只怕早已被人看见。

　　“就他一个人！！咱们上，挂了他领赏！”

　　那凌风者一看，顿时眼冒精光，欣喜道。

　　“走，灭了他，但要注意BOSS，他一死，BOSS肯定要找我们，这苦云寨的BOSS厉害着呢，上一次天宫城的精英团有一半以上栽在这里，我们不能掉以轻心！待会儿我看着仇恨！你们注意跑”

　　中年男子谨慎念叨一句，也不客气，直接带着人朝柳云逼了过去。

　　瞧见这伙人气势汹汹的逼了过来，柳云心头顿喜。

　　他一边挥剑，一边暗动手诀。

　　咚！！

　　一块巨大的石板从泥土中窜了出来，隔开柳云与玉树风。

　　现在这修为也有两千万点了，释放出来的法术威力也非比寻常。

　　石板浑厚，玉树风竟无法如上一次般一剑斩断，足足狠力挥了两剑，这才劈开了石板。

　　再想追柳云时，却见柳云竟不顾一切，朝悬崖边上跑去！

　　“休走！纳命来！！”

　　玉树风大喝一声，便追了上去。

　　可，临近了悬崖的柳云，却是不顾一切，直接纵身一跃，朝悬崖下头跳了过去。

　　后头看到这一幕的玩家们无不瞪大了眼睛，诧异无比的望着柳云……

　　跳崖？？

　　这样也可以？？

　　转眼之间，柳云坠落山崖，消失在人们的眼皮底下。

　　那些玩家们脸色一个个难看无比。

　　望见柳云竟跳崖逃离，玉树风顿时止住脚步，人性化的咒骂了一声，便转过身准备返回，可却瞧见靠近了的这支小队，脸上再度浮现一丝冷笑，提剑冲了过去……

　　……

　　悬崖下头，柳云当然没有真的跳崖了。

　　虽说他平生跳崖无数，但这一次绝对是最有水准的。

　　便见他整个人，此时正踏在一块平滑的石头上，挂在了这悬崖边儿。

　　跳下之后，他便计算着距离，一脱离玉树风的感知范围，便利用‘牵引项链’朝山壁处牵引，而后利用突石变制造站脚地，悬于此处。

　　灌了瓶血与蓝，静心聆听，上头似乎已经打开了，当即催动‘道鬼袍’翔跃技能，纵身一跃，朝上跳去。

　　重新返回悬崖边，他没有直接上来，而是露出个脑袋，看着上头的情况。

　　此时此刻，玉树风已经与那支小队的人打了起来，这支小队实力不错，其中那名中年不死者竟有二层地级的修为，其他都是人级上下。

　　团队力量到底比一个人的力量要强不少，特别是在打BOSS方面，一套系统化的专业站位，每个人都有每个人的作用，输出，控制，拉仇恨，甚至乾坤者还能利用‘回春符’时不时的奶上一下。

　　这种全方位围剿的法子，对于BOSS这种心计不如人深的存在而言，是十分有效的。

　　玉树风纵然实力强悍，但也被打了个遍体鳞伤。

　　不过，如若说被这支小队给灭了，他玉树风便也不是鼎鼎大名的苦云山BOSS了。

　　“吼！！！”

　　玉树风大吼一声，旋即一团火焰忽然在他面前出现，并快速形成一个人的形状。

　　“注意，这BOSS释放火神通了！”

　　中年男子脸色微变，大声吼道。

　　说完，他一张嘲讽脸，将玉树风的仇恨朝这边吸引。

　　“光凭咱们几个，干不过这BOSS。先撤！”

　　其他人一听，齐齐点头。

　　有火神通助阵，这些人吃力无比，中年男子拉得仇恨，他们便开始撤离，朝山寨路口靠近。

　　柳云瞧见，嘴角泛着一丝冷笑，他施展突石变，整个人沿着山壁行走，踏着凸石，朝那下山的路口行去。

　　生命力不够的人跑的最快，一名凌风者与一名仙灵者率先狼狈的跑向路口，他们停顿下来，喘了口气，便准备取药补充。

　　但……

　　一名披着黑色斗篷的人，早早的在路口处等待着他们。

　　两人一见，先是一愣，旋即脸上尽是惊恐之状。

　　“你……你……你不是跳崖死了吗？？”

　　凌风者声音颤抖道。

　　“我又活过来了！”

　　柳云笑了笑，旋即举剑朝两人劈去。

　　叮！团队：玩家‘迷茫人生’退出队伍。

　　叮！团队：玩家‘极品我爱罗’退出队伍。

　　……

　　还在抵挡玉树风的中年汉子忽然间收到这样的提示，旋即团队列表中，空出了两个位置。

　　“怎么回事，迷茫，极品，你们怎么回事？”

　　中年不死吼道，然而，无人回应。

　　他看着路口，却见路口处一个人影走了过来，仔细望去，竟是刚才那位跳崖了的任务目标！！

　　他提着沾血的剑，快步行来，瞧见没血的队员，便狠狠砍去，这一剑，便轰出了逆天的伤害。

　　一名玩家根本来不及反应，便倒地死去……

　　中年不死瞧见，瞳孔急剧放大一圈……

　　“谢谢你们为我磨掉了这BOSS不少血！”

　　柳云向他们投以真诚的微笑，随后举剑朝那不死者砍去。

　　这后头突然杀出个程咬金，小队的人怎扛得住，不过眨眼功夫，便被柳云全部收走，由于恶人通缉令任务，故而柳云击杀这些人也不会获得罪恶值。

　　小队的人留下不少装备，但柳云来不及去捡起，他反身一剑，径直朝残血的玉树风杀去。

　　此时的玉树风还有200％多的生命力，柳云一剑过来，却只能砍掉他10％多一点的生命力。

　　玉树风的身躯十分强悍。

　　柳云凝目，唤出一尊土神通，去抗衡玉树风的火神通，而自己则一边嗑药，一边与玉树风死拼。

　　柳云上次收集的药还未用完，包袱里的‘黑珠液’与‘蒲膏’还有不少，玉树风纵然强悍，却也敌不过柳云如此硬拼，不过支撑了半个来消失，便被柳云砍翻过去，脑袋一歪，血流一地，直接死去。

　　叮！系统：您斩杀苦云寨BOSS‘玉树风’，天枫城威望+100，修为值+50000，灵慧属性触发，额外增加5000点。

　　玉树风死后可掉出不少东西，除去药水与钱外，还有一把长剑，一件雪白的衣服，一面镜子以及一块石头。

　　柳云连忙将东西捡起，可刚一捡起衣服时，系统声音又响了起来。

　　叮！系统：您获得特殊物品‘白剑服’。

　　白剑服：可稳固‘无缝天衣之魂’的服饰，由特殊材料制成。

　　柳云看了眼，顿时大喜，没想到第一次杀玉树风就掉了这东西。

　　按照老裁缝所说，得了白剑服，便可前往古墓击杀墓主，获得‘无缝天衣之魂’了，那个时候，无缝天衣的初步属性相比也就出来了。

　　再看了看剑，是把不错的武器。

　　枯云（剑）：风若不朝，则云枯矣。

　　品级：宝器。

　　属性：输出伤害+8％，乾坤值+99999。

　　锋利度：65％。

　　暴击伤害：从原先的2倍提升至2.5倍。

　　（技能）风云十三剑：激活后，5秒内快速出击十三剑，每一剑增加50％的额外输出伤害，且第一剑与第十三剑为暴击。冷却时间：30分钟。

　　佩戴需求：乾坤值大于18000000。

　　柳云一见，顿时惊喜无比。

　　居然是件宝器！！

　　今日果然是运日。

　　连忙将青鸿剑上的两块碎片取下，青鸿碎裂，而后，再将‘惊’‘傲’镶嵌于‘枯云’剑上。

　　便见这把有些灰白的长剑，立刻绽放出蓝紫之光，好生炫丽。

　　挽了个剑花，感觉良好，再翻开那面镜子，扫了眼。

　　叮！系统：该物品未鉴定，无法识别。

　　这时，一个提示响起。


第152章 个人魅力

　　需要鉴定的？

　　柳云愣了会儿，更为欣喜了。

　　柳云至今都没有打出什么需要鉴定的法宝，毫无疑问，需要鉴定的都非凡品。

　　看着这面镜子思忖了会儿，倏的想起，自己的还佩戴者紫玉瞳。

　　紫玉瞳不就是有鉴定法宝的功能吗？

　　当即柳云催动紫玉瞳，对这法宝照射一下。

　　叮！系统：紫玉瞳释放成功。

　　随后，便见瞳孔射出一道紫光，照射在手中的镜子上。

　　立刻，镜子有了反应，本有几分古朴，暗淡无光的镜子，忽然间变得滕亮无比，表面印出点点金光，被紫光刷新了一遍似的。

　　叮！系统：鉴定成功。

　　破仙镜（宝器）：修为值+120000，生命力+5％，精神力+20％，躯体强度+1。

　　破仙：激活后可释放一道光芒照射目标，使目标进入2秒钟的僵硬状态，仅对仙阵营玩家有效。

　　佩戴限制：二层天级修为，仅魔阵营玩家才可使用。

　　放置于包袱中即可生效，技能‘破仙’需要驱动。

　　看到这属性，柳云先是一喜，可瞧见佩戴限制，又大为失望。

　　这宝贝修为值加的不少，特别是生命力与躯体强度这一属性，如若加在柳云的身上，柳云的肉几乎可以与二层地级的不死比厚。

　　可，魔阵营玩家才可使用，证明柳云与这件法宝无缘……

　　叹了口气，把菱花镜丢入包袱，又取出最后一块石头瞅瞅。

　　血精石（大）：使用一次可增加当前50％的生命力，可使用50次。

　　这东西可比瞬血丹要好多了，但比之黑珠液效果又弱了不少，不过也算不错，毕竟再要弄黑珠液也不知多困难。龙宫里的那些贡献值商店，柳云只在乎龙角。

　　收拾了这儿，柳云又跑到路口捡起那支小队爆出的装备，收获不错，这支前来击杀他的小队给了足足两件法器，七件等级颇高的白板。

　　法器都是其他职业的，柳云拿了也没用，遂朝天枫城返回，去处理一下这一次收获的战利品。

　　“少爷！”

　　刚一踏入‘天下第一阁’，还在忙里忙外，收拾屋子的烟儿微微侧身，一见来人，连忙有些紧张的站好身子，弱弱唤了一声。

　　“嗯！”

　　柳云微微一笑，自顾自的坐在了椅子上，旋即朝烟儿招了招手。

　　烟儿会意，径自走到柳云身旁，轻轻为他捏起肩膀来。

　　柳云舒爽的闭起了目，享受着烟儿柔荑带来的快感。

　　忽然，他想起什么，径直从包袱里取出那把他其实根本就不屑一顾的‘靳转宝扇’。

　　思忖了会儿，径直催动。

　　叮！

　　一道光芒忽然从柳云的脚步绽放，随后迅速传遍了柳云全身，便消失不见……

　　好像没什么作用吧？

　　也是，凡是都有个极限，如若到达极限，再去增加，也是无济于事的。

　　柳云摇了摇头。将靳转宝扇放入包袱里。

　　只是这么会儿，却觉不对。

　　肩膀上那双轻轻揉捏的小手，忽然间停了下来……

　　“少……少……少爷……”

　　烟儿有些发颤的声音响起。

　　柳云疑惑，转身望去。

　　便见烟儿扫了自己一眼，而后整个人仿佛石化一般，一动不动，痴痴望着。

　　难不成真有效果？

　　柳云疑惑。

　　却见烟儿脸颊通红一片，粉粉的唇紧抿。

　　“烟儿。”

　　唤了一声。

　　“少……少爷……”

　　烟儿的眸子泛着些许痴迷。

　　柳云迟疑了会儿，伸出手，将这柔软无骨的身子径直揽在怀里，好生爱抚。

　　感觉一双大手在自己的身上缓缓游走，烟儿紧闭着秋眸，修长的睫毛轻轻颤抖，她不敢睁开，脸颊红的几乎要溢出血来，樱唇抿着，竟任凭柳云乱来。

　　难道这靳转宝扇的魅力真这么大？按照系统的规定，自己如若要与NPC仆人进行亲密交流，必须也要过段时间，让好感度的提升才对……

　　想到这儿，柳云壮着胆子，大手覆向烟儿柔软耸立的酥胸……

　　“啊……”

　　烟儿娇躯一颤，猛地一惊，随后如受惊的小鹿般挣开柳云的怀，捂着小脸蛋儿直朝楼上跑了过去，眨眼间便不见人影……

　　柳云一看，顿时无语，扫了眼自己的属性，却见一个状态浮现着。

　　“增加魅力值与上升当前容貌，来自于‘靳转宝扇’，持续30分钟，可随时解除。”

　　柳云一见，便直接解除这状态。

　　这东西虽说泡系统NPC女人应该大有用途，不过他并不喜欢。这东西就像春药一样，只能用来迷惑女人。

　　喊了好一会儿，烟儿才从阁楼上走了下来，看向柳云的眸子，更多了几分柔情，脸颊也还是鲜红一片，竟不敢直视。

　　“来，烟儿，坐过来，少爷与你说会儿话！”

　　柳云拍拍自己的大腿，正经无比的说道。

　　烟儿迟疑了会儿，最终还是走了过去，柔软的小屁股坐在柳云的大腿上。

　　这一幕，让柳云不再去怀疑自己的魅力。

　　他搂着烟儿不堪一握的小蛮腰，嗅着少女娇躯散发出来的芳香，道：“待会儿你辛苦些，写张告示，贴在咱们宝阁门口！”

　　“什么告示？”烟儿弱弱的看着柳云，脸颊依旧鲜红。

　　“关于法宝的告示，我这有几件不错的东西，你把属性列出来，相信明天开张，我们这儿定然门庭若市。”

　　柳云笑道。

　　菱花镜应该能吸引不少人。

　　烟儿嘤咛一声，感觉腰肢上的那大手正不停轻轻摩擦着，一股微热感从体内泛起。

　　折腾了下烟儿，柳云把装备留下，白板装的价格都由烟儿负责，法器的价格则由柳云定，至于那件宝器，柳云则未标价，明天如果买的人多，价高者得吧，如果少，再酌情标价。

　　处理完了这一切，柳云跑了趟老裁缝那儿，得了关于古墓的一些线索。古墓需要三层以上的修为才能进入，是一个野外副本，想要涉足没那么简单，暂时柳云还不能去想，只能等玩家等级提升上来，组上几个技术不错的人一同通关了。

　　但，柳云现在脑袋瓜子里还想着一个副本。

　　一个现在还炙手可热的副本。

　　补充了下药水，他径直一人朝‘副本之都’行去。

　　‘浊气谷’副本外，已经排起一条条长龙，玩家们有条不絮的一个个排着队进入浊气谷副本。

　　因为强化宝石的缘故，这‘浊气谷’副本一直炙手可热，但因为最近其他几个高级副本也有出强化宝石的消息，故而浊气精华元华的价格开始小幅度下降，而每日刷浊气谷副本的玩家也渐少了些许。

　　浊气谷开放也有一段时间，交易中心也出现了不少强化宝石，不过，这些强化宝石的价格都贵的离谱，且数量有限，一出现便被秒，玩家的武器能够强化加1，已经是很值得人羡慕的。

　　据说强化等级越高，武器的外形便会越加华丽，无论是形状与光明，都会有一定程度的改变。

　　上一世柳云曾听闻一名将武器强到加13的人说，法宝强化到13，会生出器灵。

　　但这只是听闻，上一世强到13的牛人也很少，柳云没见过几个。

　　柳云瞅了眼前头长长的队伍，这要排到自己，也不知猴年马月，思忖了会儿，便径直走过去。

　　“喂，小子，你怎么插队啊？？有没有素质？”

　　“放心好了，插队的人，NPC是不会给予开启副本的，这小子肯定第一次刷！”

　　瞧见柳云绕到前头去，不少人仿佛看笑话般的望着柳云。

　　“我需要进入‘浊气谷’副本！”

　　柳云没理会那些人，悄悄掏出‘游骑将军’令牌，摆在NPC的面前晃了晃。

　　“啊……是将军！”

　　NPC一惊，连忙道：“将军请稍等，小的这便为您开启！”

　　说完，NPC直接放弃了面前这一波小队的副本开启，开始为柳云忙活。

　　“诶？这怎么回事？”

　　这支小队领头的是一个尖嘴猴腮的男子，他瞅了眼一身黑色斗篷，看不清脸的柳云，不悦的冲那NPC喊道：“我们先来的，凭什么要先给他开？”

　　“就是，你们这样做是什么意思？”

　　“NPC了不起啊，NPC就牛逼了？”

　　“我们要投诉！！”

　　后头的玩家们大喊开来。

　　不过，那名负责开启浊气谷副本的NPC只是单单撇了一眼，旋即继续忙活自己的事情。

　　柳云也不吭声，原谅他的没素质与以权谋私吧。

　　忽然，就在他等待之时，一个身影忽然落入了他的眼中。

　　那是一名男灭绝，长得身宽体壮，身上穿着一件紧身皮甲，留着寸法，背后背着一把十分夸张的大刀。

　　柳云暗暗皱眉，看了他一眼，又将视线朝其他人望去，低头沉思了会儿，旋即走了过去。

　　“朋友，你的ID是不是叫斩龙？”柳云低声道。

　　“你怎么知道？”男灭绝一愣，有些惊讶的望着柳云。

　　柳云摇了摇头，指了指男灭绝右脸上那条从眼角延生至嘴角的刀疤，道：“这么个性的疤痕，《玄界》里很少见，你是现实中留下的疤痕，在创建人物时没有剔除吧？”

　　“这疤痕可是我的标志，看样子你也是听说过我的人了？”斩龙有些得意的笑道。

　　他的战力上过排行榜，虽然被挤下来了，但也算是《玄界》的高手，故而论坛上有不少关于他的帖子。

　　柳云瞅了瞅其他人，道：“这些都是你势力里的人？”

　　“嗯！”斩龙点了点头。

　　“当心那个仙灵！”

　　柳云说完，转身离开。

　　“仙灵？那可是我哥们，你有病吧？”

　　斩龙莫名其妙，看着柳云的背影。

　　“老龙，怎么了？”

　　还在排着队的那名男仙灵转过身，奇怪的盯着斩龙。

　　“没什么，就是碰到个奇怪的人！”斩龙摇了摇头。

　　“是么？”那男仙灵点了点头，眼中闪过一丝轻蔑，旋即笑道：“老龙，你那还有多少钱？先借我点，待会儿出了强化宝石，我再去收购几块，争取把武器强化等级弄上5。”

　　“我这里只剩下1两黄金了，都是买药的钱……话说你已经借了我不少钱了。”斩龙皱了皱眉。

　　“你信不过兄弟？”男仙灵佯怒。

　　“快十年的交情，我不信你信谁？”斩龙发了个交易请求。

　　“我会尽快还你的！”男仙灵笑道，与其他几名队员暗暗使了个眼色。


第153章 下品强化宝石

　　斩龙是个修为高深，技术也十分卓越的灭绝者，他的刀法造诣融汇了现实中的古武，极为霸道刁钻。

　　这人最让人出众的便是他的PK技巧了，与人PK，他总是抱着一股不死不休的态度，自伤一千，也必要取敌人八百，打架完全不计后果，不怕疼痛，但一抓住敌人对他畏惧的心理，便疯狂攻击。故而斩龙也一度被人们称之为‘疯龙’。

　　这人性子直，做事总凭一腔热血，虽说技术不错，修为也好，但时常被坑，一开始与斩龙一起的那名男仙灵他也认得，叫做‘三两下’，小有名气，修为一般般，PK技术也不怎样，但那个时候柳云所了解的是，他之所以有名气是因为他的装备不错。

　　斩龙曾耗费巨资组建了一个‘斩龙工作室’，结果却被这位‘三两下’给坑的一干二净，斩龙的所有装备都被骗走，家当所剩无几，这在当时那一片区域，算是一个不小的新闻。

　　“将军，副本已经开启了！”

　　这时，开启副本的NPC冲着柳云恭谨的说道。

　　柳云一听，暗暗点了点头，便见那NPC祭出一道荧光色的门。

　　他举步朝大门踏去。

　　啾！！

　　……

　　再度出现时，柳云已站在一片昏暗的山谷前。

　　天空阴沉沉的，乌云密布，偶有闪电划过，仿佛暴风雨的前夕。

　　柳云吸了口气，从包袱里取出之前准备好的浊气元华，使用了一颗。

　　叮！系统：您成功消耗一枚‘浊气元华’，可免疫浊气谷副本内的浊气，该效果持续一天。

　　浊气谷口处分布着豹妖，这是一种修行着类似于‘凌风值’的妖怪，人形豹头，双爪修长锋利，利爪上含着毒，每击中玩家，玩家都将获得持续5秒的毒液攻击，每秒扣除2％的生命力，杀伤力极其惊人。

　　不过还好，谷口处分布着的豹妖并不密集。

　　柳云靠近时，一只豹妖立刻察觉，猛冲过来。

　　柳云连忙提剑挥砍过去。

　　不过这一次，他不像之前战斗那般只是凭借着迅捷的速度与恐怖的输出。

　　豹妖速度极快，在这里练习曾经印在脑海里的剑招与步法是最合适不过的。

　　系统对于闪避这一项其实没有用数据固定死，无论是玩家还是怪物，攻击大部分都是无锁定的，也就是说只要躲避迅速，哪怕这输出伤害高达一个亿依旧没有任何意义。

　　柳云不停扭转步伐，身子滑溜的如泥鳅般，穿梭于豹妖的四周，手中灰白的枯云被他不停甩动着。

　　噗嗤！！

　　豹妖本以速度见长，但面对速度同样不弱于它，并且比它更为狡猾的柳云，却被打了个有心无力，几番攻击都无果，直到它的生命力下降至50％后，豹妖忽然吐出一团幽绿色的圆球，炸了开来。

　　范围性的伤害近战的柳云无法躲避，着着实实的挨了一下。

　　灌了瓶药水，继续再战。

　　几分钟后，豹妖不甘死去，爆出几瓶药水。

　　浊气谷的暴率不高，不过如若出了东西，不是装备便是强化宝石。

　　清掉了谷口的几只豹妖，柳云谨慎的朝浊气谷内行去。

　　这个副本其实一个人刷并不好刷，虽说浊气谷口怪很散，但越到里头，怪物越发密集。柳云这只是选择了普通级别的‘浊气谷’，如若是高级甚至帝王，恐怕柳云连门口的几只豹妖都难以收拾……

　　进入谷的中部，这儿的浊气已经十分浓郁了，而怪物之间的间隔也只有一米的距离，如若有一个怪物发现了敌人，那么连锁反应，所有妖怪都将冲杀过来。

　　这里分布的不仅仅是豹妖，还有几只会施展远程法术的噬魂怪。

　　噬魂妖不像豹妖那般豹头人身，它就像幽魂般，浑身漆黑，双目血红，手里还握着跟法杖。

　　噬魂怪靠近深谷，游荡于豹妖的后头。

　　这是典型的战士顶上，法师后头游荡的站位，没想到怪物也懂得。

　　这些怪物的输出极高纵然柳云与它们的修为一致，柳云也无法撑过豹妖与噬魂妖的三下攻击。

　　什么都讲究天时地利人和。

　　现在柳云没有人的优势，只能寻天时地利。

　　瞅了瞅四周，却见一条山谷处的裂缝忽然映入眼中。

　　柳云微微一喜，连忙跑了过去，看了眼里头，这裂缝足有五六米身，为山壁的裂痕。

　　缩了缩身子，刚刚好能进去，柳云大喜。

　　退到裂缝最内部，而后抽出符咒，释放灵魂火符，朝豹妖轰去！

　　嘭！

　　豹妖脑袋吃了一符，好不疼痛，它猛地瞪着凶狠的眼，扫向裂缝，瞧见裂缝里的人，顿时嗷叫一声，冲了过去。

　　其他豹妖与噬魂妖一听，也连忙朝那跑去。

　　但这裂缝只允许一只豹妖进入，其他豹妖与噬魂妖全部堵在了里头。

　　柳云灌了瓶生命药水，旋即提起枯云，朝最先冲进来的一只豹妖砍去。

　　……

　　此时，广深市第三骨科医院内的特护病房内……

　　一名穿着病服，长发如墨，面色有些苍白，容貌绝美的少女，正安静的望着明媚的窗外有些失神。

　　窗户打开了一条缝，清爽的风吹了进来，撩起少女几分漆黑的秀发，也吹醒了她……

　　这时，病房的门被人推了开来，一名画着淡妆，穿着时尚的女孩走了进来。

　　柳如看了眼打着石膏，坐在病床上的柳纯儿，道：“纯儿，你好些了吗？”

　　“嗯！”柳纯儿淡淡点了点头，视线都未挪开。

　　习惯了柳纯儿冰冷淡漠性子的柳如倒不生气，她坐到病床旁，拿起一个红艳艳的苹果，削了起来。

　　“公司情况如何了？”沉默了许久，柳纯儿开腔问道。

　　“一切正常！”柳如笑道。

　　柳纯儿点点头，又沉默了。

　　柳如也不说话，病房里显得有些沉寂。

　　“对了，小如，我问你……当初……”

　　“是堂哥救下你的。”不等柳纯儿把话说完，柳如便打断了她的话：“纯儿，你问了很多遍，我已经说了很多遍了，不管你信不信，事情的真相就是这个。”

　　“可……那荆轲名的实力至少是古武四阶修为，而那个人……当初离开柳家，才一阶，这……怎么可能？他难道用枪？”

　　“在那里，枪有什么用？他是赤手空拳冲上去，把你救下来的！”

　　柳如摇头道。

　　柳纯儿一听，愣了半响……

　　赤手空拳？

　　这怎么可能？？哥哥不可能这么厉害……一定有原因，不准是荆轲名没注意，被他偷袭了……

　　柳纯儿心头盘思着。

　　“纯儿，我觉得堂哥变了很多！”

　　柳如将削好的苹果递给柳纯儿。

　　柳纯儿迟疑了会儿，将它接了过来，却没有吃。

　　“他变得很霸道，很残酷，他一点儿都不懦弱了，甚至关于以前的一点影子我都找不到了，他就像是换了一个人般，突然就这么出现……我发觉，我有点儿不认识他了！”

　　柳如微吸了口气，回忆道。

　　柳纯儿沉默不语。

　　叮铃铃……

　　这时，一记急促的电话声响起，柳如连忙翻开包，取出手机。

　　“喂，我是柳如！”

　　柳如说道。

　　可这时，电话那头响起一记轻微且熟悉的声音，是柳纯儿秘书眼镜娘的声音。

　　“什么？？”

　　柳如忽然脸色大变。

　　“怎么了？”柳纯儿黛眉微蹙，却见柳如猛地放下手机，呆看了下柳纯儿，嘴里动了动，迟疑了会儿，才道：“纯儿……公司里的第八档案室里的机密文件……被人盗了……”

　　柳纯儿一听，眸如寒霜。

　　“你确定你没说错话？那个放置文件的房间，只有我们柳家人才能进入！”

　　“我不清楚，四叔发现文件被盗的，现在无名哥跟几位叔伯正朝公司赶去！”

　　柳如苦道。

　　“快，帮我办理出院手续！”

　　柳纯儿咬着银牙，大声道。

　　……

　　……

　　哧！！！！

　　豹妖发出一记悲吼，径直死去！掉出一件白板装与几瓶药水。

　　柳云连忙捞起装备，继续拼砍着。

　　他在这儿已经杀了几乎1个小时了，这儿的几十只豹妖死了三分之二，剩下的三分之一还堵在裂缝外。

　　不过，如若继续杀下去那可就危险了，外围那些噬魂怪靠近了裂缝，柳云便也进入了它们法术的范围内，这裂缝如此狭窄，柳云根本无处躲避，几个法术轰来，柳云纵然有‘黑珠液’这样的好药也难以撑住。

　　砍掉了这些豹妖，他也不恋战，径直催动‘翔跃’，高高跳起，朝那些噬魂怪落去。

　　刚一落下，‘符鬼惊神’炸开，噬魂怪齐齐进入恐惧状态，撑着噬魂妖暂时无法攻击，人急速转身，朝谷口逃去。

　　片刻……

　　豹妖与噬魂怪这才反应过来，连忙追赶。

　　柳云一边跑，一边施展灵魂火符，朝怪物群中的噬魂怪砸去。

　　现在怪物少了，完全能够利用风筝模式耗它们，唯一要小心的，就是噬魂怪的法术。

　　柳云边跑边灌药，用‘黑珠液’顶着，如此约莫了半个小时，总算利用灵魂火符将几只噬魂怪给斩杀，噬魂怪爆出的东西他看都来不及看，又钻入裂缝里，继续利用地理优势斩杀着这些豹妖。

　　很快，豹妖被清理一空。

　　柳云开始打扫战场，豹妖给了个惊喜，一件不死者的‘玄铁盔甲’，法器，其他都是白板。

　　不过，噬魂怪爆出的东西，却让柳云忍不住一愣。

　　除去一些白板仙灵者装备外，竟然还有块‘强化宝石’！！

　　这可让柳云有些激动起来。

　　不过，杀了这么多怪才爆出一个，不得不说这暴率低的可怜。

　　下品强化宝石：可对武器的整体属性进行强化。

　　注：强化失败，则下降一级。

　　下品强化宝石只能将法宝进行一个初级的强化，一般前3的成功率是80％。而越往上，失败的几率便越大，想要强化到5而不失败，一般是用中品宝石，8以上为上品，至于10以后，可以用上品强化宝石硬上，但要做好失败的准备，据说强化失败时，还有几率使法宝破裂。

　　但那都是针对高强。

　　柳云把强化宝石拿起，而后取出枯云剑，直接把石头朝剑身上砸去。

　　叮！系统：是否强化武器‘枯云’剑？

　　是！


第154章 撞见

　　叮！系统：强化成功。

　　这提示落下的瞬间，枯云忽然闪过一阵白光，稍纵即逝。

　　柳云连忙检查了下枯云的属性。

　　枯云（1）：风若不朝，则云枯矣。

　　品级：宝器。

　　属性：输出伤害+10％，乾坤值+130000。

　　锋利度：70％。

　　暴击伤害：从原先的2倍提升至2.6倍。

　　（技能）风云十四剑：激活后，5秒内快速出击十四剑，每一剑增加50％的额外输出伤害，且第一

　　剑与第十四剑为暴击。冷却时间：30分钟。

　　佩戴需求：乾坤值大于18000000。

　　暴击，锋利度，输出伤害都得到了提升，甚至是技能都得到强化，而且，技能强化的不是伤害，竟是招式……

　　柳云吐了口气，强化的力量果然不可思议。

　　不过毫无疑问，这也是系统坑钱最为王道的手段。

　　因为强化至1，枯云的外形变化不大。

　　整理一番，柳云继续朝浊气谷的深处行去。

　　深处的怪物更为密集，大部分团队都是夭折于此，因为此处的噬魂怪数量太过庞大，无数个远程使得团队防不胜防，眨眼团灭。

　　柳云缓缓靠近，瞅了眼远处散乱着的噬魂怪。

　　这个山谷两边都是山壁，而且十分狭窄，如果惊动了一只噬魂怪，周围的噬魂怪全部都会被惊动，届时上百道法术轰来，柳云只怕连渣都不剩。

　　噬魂怪攻击虽强，但到底是法师类型的怪物，皮脆肉薄，只要人靠近，两下便能切掉。

　　柳云摸着下巴，思绪着上一世无伤开荒团是如何攻略这一关的。

　　“对了！”

　　忽然，柳云一愣，瞅了眼四周，一块十分规整的方形石头，映入了他的眼中。

　　他连忙跑过去，提起‘枯云’朝大石劈去。

　　哐当！

　　大石碎裂，一块碧绿色的石头从碎石中蹦出。

　　叮！系统：您发现了一块‘驱魔石’。

　　驱魔石：使用后可减少30％的法术伤害，持续30分钟，该物品效果只对副本‘浊气谷’有效。

　　果然。

　　柳云连忙将石头捏碎。

　　系统：您获得‘驱魔’效果，承受法术伤害减少30％。

　　一道圆形的绿色罩子包裹了柳云全身。

　　有了这东西，玩家攻击噬魂怪也会轻松一点，不过，那也只是一点，因为面对上百个噬魂怪，这个罩子不过杯水车薪。

　　但，一个人挑一群，除去各个击破外，没有其他法子。

　　柳云吸了口气，将状态全部恢复满后，解开一沓护身符，解开一些药水，嘴里含上一颗‘黑珠液’，情况不对便吞下保命。

　　他眼睛盯着最前面的一只噬魂怪，小心的计算了下距离。

　　噬魂怪的射程为通用远程距离200米，与灵魂火符的距离一直，而它们的感知距离为200米，只要玩家一靠近它们，它们便会立刻施法进行轰杀。

　　柳云思罢，朝最前面的一只噬魂怪靠近。

　　立刻，那如一团黑烟般的噬魂怪大吼一声，便举起手中漆黑的法杖开始晃动起来。

　　后头上百只噬魂怪立刻跑了过来，靠近柳云200米后，便停了下来，开始挥动法杖施法。

　　噬魂怪的法术吟唱时间极快，3秒便能完成，柳云不敢怠慢，连连后退。

　　嗖！！！

　　铺天盖地的幽绿色毒气弹朝这边蹦来！

　　不过，它们全部砸在柳云面前几米处的地面上，炸了开来，毒气四溢。

　　柳云离它们的距离超出了它们的攻击范围！故而攻击落空！

　　瞧见这一幕，柳云连忙施展灵魂火符，迈动双脚，跑进施法范围，对准了一名噬魂怪轰去。

　　嘭！

　　那噬魂怪的脑袋上立刻产生一个不低的伤害值。

　　“——67％。”

　　一击不中，噬魂怪们再度挥动着法杖施法。

　　柳云轰了两记灵魂火符，又跳出攻击范围，等法术结束，又跑了进去，施展灵魂火符，这种控距离的方法，是对付远程怪物与玩家最有效的办法，永远保持在200与201米的距离之间，然后利用对方施法与你施法的时间差进行攻击，如若噬魂怪的施法时间只有1秒，柳云便无法得逞了。

　　凭借着这个小技巧，柳云有条不紊的对这些噬魂怪进行攻击着，他神经绷得极紧，仔细认真的控制着与噬魂怪之间的距离，一下接着一下的清怪。

　　很快，这上百号噬魂怪化作了经验与财富，统统死去。

　　因为是单刷副本，柳云获得全额修为值，算上‘灵慧’属性，一个怪足有1100点修为值，这么一通下来，柳云净赚了近20万的修为值。

　　如此升级，的确逆天的快。

　　装备大部分都是白板，不过让柳云惊喜无比的是，又得了两块强化宝石，他毫不犹豫的全部砸在了‘枯云’上。

　　武器的输出伤害从10％变作13％，锋利度上升至80，暴击伤害上升至3倍，风云十四剑也延长至风云十六剑。

　　柳云吐了口浊气，心头微有几分激动。

　　因为是普通级别的本，剩下的路没有太多险峻的机关与强大的怪物，斩了些怪后，便直接见到了浊气谷的BOSS，浊气谷谷主‘浊躯’。

　　浊躯的实力拥有三层人级修为，与‘仙灵’类似，擅长法术攻击，特别是它的法术带有强大的毒性攻击，而且范围性的法术极多，故而面对团队，浊躯更有优势，通常一个技能团灭一波玩家。

　　不过，利用算距走位法，杀浊躯其实也不会太困难，加上柳云惊人的伤害与浑厚的修为，浊躯很快便倒在柳云的灵魂火符下。

　　浊躯没出什么强化石头，只给了两件法器，一件是凌风者的匕首，另外一件是仙灵者的裤子，得了东西，柳云径直离开副本，朝‘天下第一阁’返回。

　　楼阁即将开张，告示也已经贴出，返回天枫城，还未靠近‘天下第一阁’，便见楼阁门口站着许多玩家。

　　算算时间，还有三个小时，系统将正式开放‘天下第一阁’，将其面向玩家，对柳云而言，也就是所谓的开张。

　　楼阁大门紧闭，且被玩家们围聚的水泄不通，迫于无奈，柳云只能走后门了。

　　楼阁内，烟儿还在忙里忙外的整理着，这么一个偌大的三层楼阁全部让她打理，也着实辛苦，不过这再聘请NPC，花费可不少。

　　“少爷！”

　　正在摆放着一件灭绝者护腕的烟儿瞧见有人进入，侧目一看，顿时一喜，脸颊微微一红，声音弱弱，面色娇羞的唤道。

　　“烟儿，辛苦你了！”

　　看着少女脸颊上溢出的香汗，柳云忍不住说道。

　　“少爷，烟儿不辛苦，这些都是烟儿应该做的。”烟儿摇了摇头道。

　　柳云笑了笑，从包袱里取出刚从浊气谷里打来的装备，一股脑儿圈摊在柜台上。

　　“你歇会儿吧，我来摆放这些装备！”

　　他不是个冷血无情的人，对于NPC这样没有什么心计的存在，他更愿意人性化的对待，这是一种原则，一种来自于心底的莫名其妙。

　　烟儿一听，微微一愣，旋即猛地摇头：“少爷，您歇着吧，打来这么多装备，肯定很辛苦，还是让烟儿来吧！”

　　说完，便走过去，仔细的为柳云盘点了起来。

　　柳云笑了笑，与烟儿一同整理起来。

　　叮！系统：您的NPC仆人‘烟儿’对您的好感度上升至‘2100’。

　　购买NPC仆人时的好感度通常为2000，下降至1000时，NPC仆人将会离开，当然，一般不做什么人神共愤的事情，NPC仆人都不会选择离开的。

　　整理一番，整个‘天下第一阁’的所有货架，都摆满了装备法宝，柳云扫了一圈，感觉还缺点什么……嗯……都是装备，一些材料什么都比较缺少。

　　不过刚开张，东西还需要慢慢攒。

　　“少爷，好了，只要等开张，一切都能够正常运作了！”

　　烟儿眼眸完成月牙儿，甜甜的笑道。

　　柳云拍拍自己的大腿，一脸正经道：“烟儿，辛苦你了，来，坐在少爷这儿来，少爷为你揉揉！”

　　烟儿一听，脸颊又绯红一片，但却不抗拒，走了过去，柔软的臀部坐在柳云的大腿上……

　　2000点的好感度已经能够让玩家做到这一步了，柳云不是什么正人君子，这么一个清纯可爱的少女，他难道只是瞅瞅？

　　他那粗糙的大手轻轻摩擦着少女柔软的腰肢，双腿以及双腿中间的那物感受着少女柔软的翘臀带来的绵划之意，烟儿早已是紧张的不干动弹一下，娇躯微微颤着，脸颊更是绯红一片，小手不停搅着衣襟。

　　只怕柳云真要下一步动作，她也不敢反抗。

　　可，还不等他做开，便听见‘咕咕’之声，从烟儿的肚子里响起。

　　“你没吃饭？”

　　柳云一愣。

　　“嗯……”烟儿有些羞涩的点头道。

　　“我不是给了你一笔钱生活的吗？”柳云奇怪。

　　NPC仆人也是要吃喝拉撒的，不是说购买了他们便不需要支出，玩家每个月也要付一笔钱让他们生活。

　　“因为货物太多，烟儿便将少爷给的钱多买了几个货架……”

　　烟儿犹豫了会儿，弱弱的说道。

　　NPC仆人也具备智慧，也懂得思考，但这一点，让柳云有些愤怒。

　　他黑着脸，生气问道：“你几顿没吃了？”

　　“两……两……”

　　“走，少爷带你吃好的去！”

　　柳云连忙道，拉起烟儿的小手，便朝后门走去。

　　只是，刚一出门，一个娇小的身影矗立在门口，突兀间出现在他眼中……

　　柳云一愣。

　　她怎么来了？

　　“去哪？”

　　“吃……吃饭！”

　　“嗯……正好，我也有点饿了。”

　　凌冷红面不改色，淡淡说道。


第155章 争霸战前奏

　　“小二，一壶五色酒，再来几样好菜！”

　　凌冷红淡喊道。

　　“好叻，客官您稍等！”

　　小二眉开眼笑，连忙跑开。

　　柳云却是嘴角猛抽。

　　五色酒可是这酒楼的招牌酒，至少1两黄金一壶……

　　酒菜很快便上来了，烟儿粉红的小嘴已经溢出了口水，迫不及待的拿起筷子想要开始吃，可刚拿起筷子，又有些弱弱的看着柳云，得到柳云示意后，这才开心的小口小口吃了起来。

　　“有什么事情吗？”

　　柳云看着一袭白色衣裳，长发披肩，模样精雕细琢的粉嫩女孩凌冷红，问道。

　　话说这些特定NPC来找自己从来没有过好事。

　　她捏着手中的酒杯，晃了晃里头的液体，淡道：“听说你在天枫城开了个店铺，过来看看！”

　　“听说？听谁说？”

　　难道自己在NPC中也小有名气了？亦或是……古媚？

　　不过，这师姐妹的关系似乎不怎么好。

　　“听谁说的你管那么多作甚？”凌冷红小嘴饮了半杯，哼道：“我且问你，数日前，你是否真的单枪匹马去抢那‘方天’虎台？”

　　柳云一愣，点了点头。

　　“白痴！”凌冷红垂着臻首，声音有点儿恼。

　　柳云怔了怔，看着凌冷红那清丽之中带着几分稚嫩的容颜，莫名的感觉心中一颤。

　　“下次若再有这种事，可要及时知会我一声，给你的牌子只是好看的么？”

　　凌冷红撇过脑袋哼道。

　　这话说的，连不停吃着菜的烟儿都忍不住停了下来，奇怪的看着她。

　　“哦……好……”柳云羞涩的点了点头。

　　“对了，还有件事情要与你说！”

　　“什么事？”

　　“听说你那间店铺是用来贩卖装备法宝的？”

　　“请叫它‘天下第一阁’……嗯，你说的不错！”

　　“我想跟你合作！”凌冷红认真的看着他。

　　“合作？”柳云眉头一挑。

　　“是的！”凌冷红点点头：“我的大徒弟欧阳明媚的服饰店开遍了整个玄界，但缺少一个主要销售的地点，所以我想每个月让你帮我销售一批服饰，可取些抽成给你们‘天下第一阁’。”

　　叮！系统：因特定NPC‘凌冷红’对您的好感度超过500，您获得一些特殊好处。

　　过500了？柳云一愣，旋即也不犹豫，连忙道：“没问题。”

　　“很好！”凌冷红点了点头：“下个月开始会交给你至少5件宝衣，你可要举办拍卖会将之拍卖，利润什么的，我会让我的大徒弟欧阳明媚跟你洽谈。”

　　凌冷红说完，提起桌上的宝剑便站了起来，准备离开。

　　“要走了？”

　　“嗯！”

　　“去哪？”

　　“修炼。”

　　“如果累了卷了，就来找我聊聊天，其实修炼真的很无聊。”柳云道。

　　凌冷红一听，没开腔，踟蹰会儿，旋即转身，等出了门时，风中来飘来一记轻微声。

　　“嗯……”

　　……

　　……

　　三个小时后，天下第一阁正式向玩家开放。

　　玩家们蜂拥而至，进入店内，抢购着一些高等阶的白板装备。

　　《玄界》低暴率，使得许多人装备接踪不上，以至于高修为还穿戴着低等级的法宝，而交易中心大部分价格太过昂贵，白板装这一块，柳云没黑，多少价就标多少价。属性算不得好，但却实惠。

　　进入天下第一阁后，玩家们才知道这个楼阁并非系统开设，而是玩家购地建造，如此消息着实惊落了不少人的眼球。

　　一时间，天下第一阁的名气瞬间爆红于网络与各大新闻论坛上，无论国内国外的人，纷纷猜测其主人。

　　毕竟购地并且如此之快的打造出一座楼阁，花费何等惊人？现在除去势力外，单个玩家独自是拿不出这些钱的。

　　天下第一阁人气爆棚，烟儿忙的满头大汗，为此，柳云还特意向天枫城城主借了些人来帮忙，派了几名护卫来维持秩序。

　　虽然柳云只是一个小小的‘游骑将军’，但上头有人罩着，纵是天枫城的城主也不敢胡来。

　　这儿稳定下来，柳云特地去了趟‘云动’势力驻地，伊苍雪已经打理的仅仅有条，势力能够晋升为一级势力，只是对于柳云不招收成员，伊苍雪感到疑惑无比。

　　柳云只是笑笑，没有做多解释，他需要一支精锐，而不是一群散兵。

　　联系了下河蟹与易水寒，两人还在练修为。柳云思忖了会儿，独自开着三倍经验，径自去刷怪冲修为去了。

　　这几日过的很平静。

　　天下第一阁也正式进入了正轨，每日的交易金额高达上百两黄金，那面菱花镜，在几大势力的代表哄抢下，更是抬到了960两黄金的天价，最后被浑天教的人夺走。

　　虽说是件宝器，但在宝器的属性中这算不得好，能卖这个价格出乎了柳云的意料。

　　三倍修为的效果果然让人舒爽不已，杀掉一只只怪，暴涨的修为几乎能够抵过一个任务，柳云在天枫城里接了几个击杀怪物的任务，而后开始刷怪，这数日竟也得了几百万的修为值，瞅了瞅突破二层，迈入三层所需要的修为，这没有1个星期怕难以晋升。

　　不过最近没啥事情，一些大任务的话，准备还不够充分，柳云便安安心心的练级。

　　直到……自势力战结束的第十日。

　　正在苦云山击杀贼寇的柳云忽然收到系统的提示消息。

　　‘争霸战’即将开启！

　　争霸战！所有获得虎台，得到‘霸主之印’的势力主，都将获得争霸战的参赛资格。

　　所谓争霸战，并非是势力之间的争霸，而是势力主之间的争霸。

　　神州720个虎台，共计720个势力主，将在一个特定的场合进行一场争夺。

　　争霸战开启，玩家们将进入一个由‘青龙’‘白虎’‘朱雀’‘玄武’四圣兽守护的巨大阵台内。四圣兽将会在阵台内到处游走，遇见玩家便会直接出手轰杀，玩家要做的就是避开四圣兽，同时抢夺阵台内散落的‘四圣之灵’！

　　四圣兽阵台内到处散落着四圣之灵，而争霸战中，谁的四圣之灵最多者获胜，按照四圣之灵的数量取前三名，前三名者将获得丰厚奖励。

　　不过，这名义上虽说是一个抢夺‘四圣之灵’的争霸战，但实际上也是一个杀人比赛，因为玩家死亡，身上的四圣之灵将全部暴出……

　　柳云整理了下包袱，径直返回天枫城。

　　争霸战的即将开启的提示已经昭告了整个神州，并且国外的势力主争霸战也将同步开启。

　　应广大玩家要求，系统会开设现场直播，将‘四圣兽阵台’内的战况播向全华夏，但为保护隐私与人生安全，系统将不会显示参战之人的ID，而面部也会进行二级模糊效果处理。而进入内部的人，并不能与外头联系，死亡不会有任何惩罚，只会被传离场地。

　　争霸战的名额为每个势力一人，并不是说非要势力主前往才行，也可以派遣势力精锐，只要持有霸主之印便可进入其中。

　　天枫城内，人山人海，因‘四通宝鉴’被挖掘，以及‘天下第一阁’的名声打响，天枫城内的人气开始直线上升，随着《玄界》开启的时间越来越长，玩家们的时间也逐渐上升，二层地级的玩家逐渐增多。

　　“让让，麻烦让让！”

　　柳云挤开拥挤的人群，朝天下第一阁内挤去。

　　买装备的人多，看装备的人也多，加上这是第一个玩家开启的店铺，更是吸引了无数人的眼球。

　　“诶诶诶，你挤什么挤？挤什么挤？？有没有素质啊？这是你家开的店铺啊？”

　　一名长得尖嘴猴腮，留着短发的皮甲男子冲着柳云喊道。

　　柳云愣了会儿，看了那玩家一眼。

　　“怎么？？想打架啊？大爷随时奉陪！”

　　瞧见柳云看着自己，那玩家眉头一挑，更为嚣张道。

　　柳云没吭声，伸出手冲着门口两名NPC守卫挥了挥，那两名守卫瞧见，两名跑了过来。

　　“把他丢出去！”

　　柳云指了指这名玩家。

　　“是，将军！”

　　两名守卫不敢怠慢，话毕，两人一左一右，把这名玩家给架出去了……

　　旁边的玩家瞧见，无不惊吓，连忙让出路来。

　　而后，柳云径直走了进去。

　　“那人是谁啊？？难道……”

　　“能够唤动NPC，难道这店……真是他开的？？”

　　柳云一走，后头的玩家顿时议论纷纷……

　　宝阁内，烟儿一人忙的满头大汗，几名从城主府里拨来的侍女也搭了把手。

　　装备卖的不错，柳云前些日子下了十几趟副本，打的装备全部朝宝阁内丢，如果一天不下本，宝阁内的货物怕将断空。

　　不过，长期下去也不是办法，虽说宝阁的生意很好，但现在的生意完全是靠人气撑着，到时候玩家们纷纷开启店铺，宝阁的生意必然一落千丈。

　　更何况，光靠一人去打装备来卖，到底捉肩见肘，得弄个货源……

　　可现在不是想这个的时候。

　　柳云摸了摸下巴，走了进来。

　　“少爷！”

　　正把一件皮甲递给一名玩家的烟儿望见，顿时惊喜的喊了一声。

　　“嗯！烟儿，我给你列一份清单，你帮我开始进行收购！”柳云走了进去说道。

　　“收购？”烟儿有些莫名。

　　“对，我需要一些药品，虽说时间有些短，不过高价的话，应该能收的到，如今天下第一阁人气火爆，应该有很多眼睛盯着这儿！”

　　柳云说完，念出一些物品的名称，开始让烟儿发布收购信息。

　　楼阁内的玩家瞧见那边那名披着斗篷的玩家竟与这‘天下第一阁’的NPC打的如此火热，一个个不禁暗暗猜测起身份，不少人已经开始确定，这位恐怕就是这宝阁的幕后老板。

　　穿着一身黑色斗篷，虽说神州不少人也是这幅打扮，但更多的人会自然而然的联想到‘黑衣人’……

　　一时间，宝阁一楼越发沸腾热闹了，不少人凑过去与柳云攀谈了起来，但柳云却是交代了烟儿一些事后，便匆匆离开，让不少人大失所望。

　　很快，‘天下第一楼’贴出张收购告示，一些上好的宝药名称，出现在告示上。

　　玩家们一传十，十传百，这消息很快广散出去。

　　告示上，昂贵的收购价格立刻吸引了无数制药师，他们纷纷带着宝药，朝这儿赶来……


第156章 群英荟萃

　　争霸战不容小视，毕竟这是经过势力战洗刷，剔除了无数杂乱势力，选取出来的720个最为强大的精英势力。

　　整个神州，势力数量过万，弱水三千，只取一瓢，而再从这些精英势力里选取一名实力最为强大的玩家来代表势力参加这争霸战，足以证明这争霸战之残酷与激烈。

　　这是一场高手之间的争夺。

　　柳云不敢怠慢，必须做好充分准备，乘着争霸战还未开始，他便开始疯狂收购药材，前些日子忙着练级，倒忘记此事，不过现在收购也不晚。

　　走在前往天枫城道具店的路上，易水寒与河蟹发来消息，希望能够帮上柳云什么，不过这不是势力战，只能一人参加，柳云能做的就是尽快准备。

　　末了，他特意叮嘱易水寒去看着斩龙，按照推断，斩龙距离变故的时间不算太远，因为上一世这事儿闹得人人皆知，柳云故而有些印象。

　　叮！系统：您的好友‘白野猪’朝您发来消息，请问是否接收？

　　刚与两人结束聊天，这时，又一道消息传来。

　　接收！

　　叮！

　　白野猪：云哥，可在？

　　柳云：什么事？

　　话说白野猪有一段时间没联系他了，柳云还以为白野猪的势力不需要装备了。

　　白野猪：没啥事，就是心情不好，认识的人没几个，感觉你这人实在，有没有兴趣喝一杯？

　　实在？懂我的人又多了一个！

　　柳云踟蹰了会儿，旋即道：“1个小时候我要参加争霸战，陪不了你太久，10分钟后天枫城的‘醉枫林酒楼’见！”

　　白野猪：“成！”

　　说完，便切断了。

　　柳云心有莫名，但时间不等人，他加快步伐，钻进了道具店。

　　“哎哟！将军大人！小的见过将军大人了！将军大人可有什么吩咐吗？”

　　柳云一走进去，老板立刻跑了出来，迎着柳云。

　　还好店铺里没玩家，否则这一幕又得惊住不少人。

　　“我需要一些东西！”

　　柳云道。

　　“将军大人光临小店，一律8.5折！”

　　老板笑道。

　　还以为不要钱呢。

　　柳云摇了摇头，旋即道：“给我一个抗性药水……”

　　“大人需要哪种类型的抗性药水？小的这儿有抗刀伤，抗法伤，抗毒性等等药水。”

　　“我要一个抗元素的药水！”柳云直言。

　　“风火雷电？”

　　“雷，风，水，火！”

　　“这属于特制药水！价格偏贵，大人确定要买？”

　　“嗯。”

　　“水火雷风，由风灵鸟，火焰蝎，水晶鱼，雷蛇制成的元素抗性药水，使用后对所包含的元素性伤害减轻10％，持续2个小时，8.5折，一共21两黄金，大人。”

　　老板取出一个装着五色液体的透明小罐子，递给柳云。

　　21两黄金？

　　柳云倒吸了口凉气。

　　可一想到阵台里那四个变态，咬了咬牙，还是买了下来。

　　“再来10袋‘显影粉’，10张‘净化符’，10条‘止血膏’。”

　　“好嘞，大人，3两黄金，谢谢惠顾！”老板眉开眼笑。

　　“奸商！”

　　柳云拿着东西，付钱离开。

　　显影粉，用来对付隐身的敌人，特别是凌风者，720人中，凌风者绝不会少，故而这显影粉极有必要。

　　净化符：用来解除一些减速的法术，例如仙灵者的冰冻术。但对高级法术是无效果的。

　　止血膏：若自身受到攻击处于流血状态，可用止血膏解除。

　　这些在PK中都是十分实用的宝贝，柳云不知自己面对的会是什么样的敌人，前一世也没有参加‘争霸战’的经验，故而，他能做的就是尽最大化去争取，将所有对自己有利的条件因素全部聚集过来。

　　离开道具店，柳云径直朝‘醉枫林’酒楼行去。

　　入了酒楼，穿着身雪白袍子，骚包无比的白野猪，正一脸颓废的独自坐在一楼大厅中央的桌子前喝着闷酒。

　　“怎么了？”

　　柳云走过去，要了个杯子，自己给自己倒了一杯，继而问道。

　　“我退势力了！”

　　白野猪淡道。

　　“退势力了？”

　　柳云一愣。

　　“嗯！”

　　“你为散人联盟付出了这么多，怎么说退就退？”

　　“功高盖主听过么？”

　　白野猪自嘲一笑。

　　“就为了这个？”

　　“也不全是，还有一方面！”

　　“什么？”

　　“我马子跟了那狗逼，把我给踹了。”白野猪哼笑道。

　　“狗逼？散人联盟的势力主？”

　　“嗯！散人联盟是我跟那混蛋一手建立起来的，我出钱，他出力，可最后，他不仅挖我墙角，还在势力里挤兑我，诶……果然是遇人不淑！”

　　白野猪叹道。

　　“那也用不着退，为何不跟他们对着干，你为势力付出这么多，大家都看在眼里才是。”

　　“但他有权力将我踢出势力，与其被他踢出，还不如自己离开算了，虽然我也是势力主，但说到底，到底是个‘副’的，诶……”

　　白野猪猛地灌了口酒。

　　“为了这么对狗男女伤心不值得！没了你，散人联盟的实力将倒退无数！”

　　柳云敬了一杯道。

　　“谬赞，我也就那么几个破钱，现在有钱人多了，他再拉个有钱人，依旧能替补我！”白野猪举了举杯，苦笑道。

　　“但能力却不一般，你为散人联盟提供的，未必是钱，光是这一点，很多人办不到。”

　　柳云认真道。

　　白野猪一听，却不吭声，继续灌了几杯闷酒。

　　柳云也一杯接着一杯，白野猪喝酒是解闷，他喝酒却是壮胆，待会儿要杀人，哪能不喝个痛快？

　　“以后有什么打算么？”

　　“想重新找个势力，不要实力强，不要人多，只要里头的人实诚点，就足够了，没事大家一起聊聊天，打打屁，下下本，我也不奢求什么。”白野猪苦笑了笑。

　　“哦……”柳云点点头。

　　“对了，云哥，你待会儿要去参加‘争霸战’？你得了台子？”

　　“嗯。”

　　“你加的啥势力啊？选你上？”

　　“一个初级势力，就几个人，身为势力主，我不上谁上？”柳云苦笑道。

　　“初级势力哦……一级台子吧？也很不容易了，据说一级台子都是几个势力抢的打架呢！云哥能得到个台子，已经很牛逼了。”白野猪道。

　　“我那不是一级台子。”

　　“二级？”

　　“不是……”

　　“难……难道是三级？”

　　“十级……”

　　“四级？”

　　“是十级……”柳云摇头。

　　噗！

　　白野猪一口酒没喝完，全喷在菜上……

　　他猛地抬起放大了几圈的猪眼，浑身肉颤道：“云哥，你说啥？你……你得了个十级台子？”

　　还好他的声音有些颤，很模糊，四周的玩家都听成了‘四’，否则这酒楼可就热闹了……

　　白野猪有些激动，猛地揪住柳云的手，道：“云哥，你的是啥势力？”

　　“云动！”

　　“云……云动？？”白野猪颤了几下，眼珠子瞪得老大……

　　柳云拍掉白野猪的手，站了起来，朝门外走去：“如若想入会的话，可以去永夜镇找‘依苍’，报我的名字，一般人不收！”

　　话落，人已离开酒楼。

　　白野猪有些呆，脑子有些乱，盘思着加……还是不加……

　　……

　　三级加速卷轴，增加30％的移动速度，持续3分钟。

　　二级力量卷轴：提升15％的力量，持续5分钟。

　　二级跳跃卷轴：提升20％的跳跃力，持续5分钟。

　　顶级生命力恢复卷轴：使用后每秒恢复0.5％的生命力，持续30分钟。

　　四级阴毒：涂于剑身之上，可在攻击时，使对方获得‘阴毒’状态，所有技能伤害下降15％，阴毒持续3秒，阴毒状态持续1分钟，仅对长剑有效。

　　高级防御卷轴：使用后强化提升自身躯体素质30％。持续10分钟。

　　强力生命力药水：使用后提升40％的生命力上限，持续10分钟。

　　……

　　这些是迄今为止玩家们力所能及的最顶级药水与补给品，加上大量的高级瞬血丹，柳云已经花出去了将近60两黄金。

　　“少爷，还有不少东西没收集到，暂时只有这些了！”

　　烟儿弱弱道。

　　“别……别再说了，快，把那告示撤了。”

　　柳云皮肉抽搐，连忙道。

　　他之所以列这么多名单，是因为担心太过仓促，收不到好药。

　　但，他低估了生活玩家们的创造力与耐心，《玄界》这才开多久？便有玩家造出了‘顶级生命力恢复卷轴’，虽然贵到了8两黄金一个……柳云都不知道这是不是《玄界》唯一一个……

　　让烟儿撤掉了收购告示后，柳云整理了下药水，叮嘱了烟儿几句，便急冲冲的朝皇城赶去。

　　叮！系统：《玄界》第一届‘争霸战’将于10分钟后正式开启，全球同步，神州区将在10分钟后进行第一次直播，直播时，所有参赛选手将可选择屏蔽ID模糊面貌。

　　叮！系统：《玄界》神州‘争霸战’将于10分钟后正式开启，大门开启时各大参赛者将有半个小时的时间进入，未进入者视之弃权。

　　刚下皇城传送阵，系统的声音便响了起来。

　　柳云拍了拍斗篷，四处扫了一圈，看不到不少腰间挂着势力主令牌的人也同样下来，朝皇城的中心区域行去。

　　争霸战的入口，将在皇宫中心的祭天广场开启。

　　此时此刻，这暂未向玩家开放的皇城内也再一度热闹起来，与此同时，各大国度的官方开始转播这一次的‘争霸战’，各大电视，网络等平台，争相关注，论坛贴吧里早已火爆一片。

　　走到广场，这儿已经站满了一排排佩刀侍卫，势力主与各势力的精锐行来，场面略显闹腾，街道上涌出不少看热闹的NPC，使得这儿的玩家数量虽不破千，却也人山人海，极为壮阔。

　　走进这祭天广场，柳云大致扫视了一下参赛的玩家。

　　知己知彼百战百胜，在这种单枪匹马的情况下，现在最该做的，就是分析谁的威胁大，谁的威胁小，远离谁能活命……

　　他仔细的打量着每个人的装备，气势，步伐……

　　忽然，几个熟悉的身影，映入他的眼里……


第157章 四圣兽阵台

　　浑天教：教主。

　　武林盟：盟主。

　　朔方城：朔夜。

　　除掉这些外，柳云还看见天宫城势力主，天河……

　　只是，让柳云惊诧不已的是，天河的身旁，站着的竟是红雪。

　　他瞪大了眼睛，确定自己没有看错……

　　的确是红雪。

　　怎么回事？天宫城怎么能派来两个人？？

　　朝他们腰间挂着的令牌望去，却见两人此时的令牌并不一样。

　　柳云顿时恍然，原来如此，两个人此时并不是在同一势力。

　　天河与红雪腰间的令牌都不是天宫城的，估计天宫城派遣了分势力夺了两个一级台子，才有资格进入此地……

　　似乎感受到一股奇妙的目光，天河与红雪忍不住将视线朝那儿望去，却见那处空空如也，没有一个人。

　　“刚才……那里好像站着个人？”

　　红雪忍不住问道。

　　“嗯，我也有这样的感觉……”天河点了点头。

　　……

　　前来此处的人越来越多，各种穿着绚丽，装备奢华的人，朝这儿过来。

　　这时，祭天广场处，一男一女朝这儿走来，不少有点名气的势力主，纷纷将视线投去。

　　男人浑身铁甲，头戴铁盔，身长八尺，威武无比，神情也冷漠的很，但见他手中握着一把雪亮的长剑，而背部……还负着一把巨大的铁剑，看起来好不骇人，给人一种无可匹敌的压迫感。

　　而男子的身旁，站着一名身材修长高挑，身姿玲珑婀娜，但神情，却无比傲慢的女人。

　　她穿着一身金边黑袍，手里抓着根玉制的法杖，漆黑的长发被一根玉簪给盘起，耳朵，手指，颈脖全是首饰，而且个个最次都是法器……

　　女人用着一脸轻视与不屑的神情扫视着众人，精巧的琼鼻内冒出一声轻哼。

　　不少女玩家有些愤怒，但大部分男玩家却并不生气，反而感觉这女人刚才的傲慢与不屑的神情很有美感。

　　立在人群最后方面的柳云倒觉得两人好生陌生。

　　“神圣？天女？”

　　这时，一名玩家忽然沉声喝了出来。

　　立刻，四座皆惊。

　　“这两个人就是最近崛起的轮回势力主神圣与天骄势力主天女？？”

　　浑天教教主讶然道。

　　“呵，我道是谁来呢，好大的气场，不过，神圣，天女，这里可不是你们北方，你们最好把你们的傲慢收起来！”剑动山河的势力主血龙哼了一声，同样不屑的笑道。

　　“这次争霸战的第一第二，我们包了，你们如果觉得不服，可以随时来找我们！”

　　天女扫了眼血龙，小手转着自己肩旁的长发，痴痴笑着。

　　“话说的太早了吧？”

　　“还真是狂！”

　　听到这嚣张的声音，不少人怒道。

　　柳云对这些没兴趣，他依旧在后头打量且分析着每一个人。

　　升华势力李昆父子没来，派的是一名蒙着面的凌风者，一身法器，想来势力也不弱。

　　如若李昆父子来，柳云估计他哪怕不要这一次势力的胜利，也要送二人走。毕竟，上一世的事情，让他对这两人充满了厌恶感，能杀，他绝不放过。

　　不过，让柳云有些留神的是，长歌势力的势力主狂歌竟没来……狂歌的战力几乎能排上战力榜，应该前来才是，来的是一名灭绝者，难不成他的战力更高于狂歌？

　　视线继续扫视，柳云又瞧见个熟人，微微一笑，径直走去，拍了拍那人的肩膀。

　　“嗯？”

　　那人莫名，转过身，却见自己身后立着名穿着黑色斗篷，只能看到半张苍白脸的男人。

　　“你是？”

　　“浩然兄，好久不见了！”

　　柳云抬起头，整张脸映入司徒浩然的眼中，司徒浩然一愣，看着柳云那张脸好一会儿，猛地一惊一喜：“柳云？”

　　“浩然兄还记得在下？真是倍感荣幸。”

　　柳云点了点头。

　　“哈哈，真的是你？”

　　司徒浩然拍了拍柳云的肩膀，一脸惊喜：“柳云兄果然好本事，没想到咱们能在这里见面。”

　　“你这是在夸自己吗？”柳云微微一笑，瞅了眼司徒浩然腰间的令牌，好家伙，也是个代表势力主身份的令牌。

　　“不才，得了个4级台子！”司徒浩然笑道，看了眼柳云腰间的令牌，也是一愣，几级的？

　　“不才，才10级。”柳云笑道。

　　“哦……也是4级啊！！柳少的手段我可不敢质疑啊，厉害！”司徒浩然可不信柳云拿了10级的台子，故而往4级的去想，但即便如此，也觉得很不可思议了，因为在他所看到的资料里，柳云的的确确是个废材大少，尽管，资料与现实有天壤之别。

　　柳云也懒得解释了，扫了一圈问道：“这里在广深市的人有多少？”

　　“加上你的话，一共有3个！整个荆省貌似有5个……”司徒浩然认真道。

　　一个省才占5个？整个华夏不过30多个省，720个名额平摊下来，荆省的人还算少的……

　　叮！系统：‘争霸战’将在10秒后开启，请各位玩家做好入场准备！

　　这时，系统的提示声又响了起来。

　　司徒浩然一听，抱拳一笑：“柳少，事关家族兴衰利益，若杀到最后仅剩你我，就莫要手下留情了！”

　　“战场无情，放手一搏吧，别念及什么感情！”柳云点了点头。

　　司徒浩然大笑起来，连连点头。

　　期间，又有不少人赶来祭天广场，广场越发热闹。

　　10秒结束，祭天广场上响起数十个巨大的莹白色大门，各大高手们个个神情紧张，盯着那些大门。

　　叮！系统：通往四圣兽阵台大门已开启，请各位玩家速速进入，大门持续半个小时，若未进入视之放弃。

　　声音落下，祭天广场的玩家们纷纷动作，朝那大门涌去。

　　柳云吸了口气，也径直行了过去。

　　很快，人便没入大门内，眼前的视界立刻被雪白一片所代替，什么也看不到，耳边，什么也听不到。

　　但，不过数秒的功夫，一切又恢复正常，只是……四周并非那广阔平坦恢弘无比的祭天广场，而是一个仿佛空中楼阁般的巨大阵台。

　　四圣兽阵台整个儿悬浮于天空之中，它巨大无比，阵台上有山，有水，有花草树木，有陷阱，有机关，甚至还有不少低修为的动物。

　　一团团雪白的云雾缭绕于整个阵台，四面八方都是空旷天空，劲风不停朝这儿吹来。

　　吼！！喑！！！呜！！！哧！！！！！

　　这时，四记奇异洪亮的吼声，从阵台的四个方向骤然响起。

　　站在一条河边的柳云神情一凝，举目四面八方的扫视一圈！

　　青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　这是来自于它们的怒吼！

　　它们已经察觉到了有人入侵！

　　叮！系统：《玄界》神州‘争霸战’正式开启！神州区‘争霸战’直播正式开始。

　　几乎在这瞬间，所有电视，各大视频网站，都可以看到阵台内的一些大致情形，一个个绚丽的画面，呈现在现实中的每一个人的眼里，并且，神州官方特定请来数名华夏名嘴，为这一次激烈的‘争霸战’进行精彩解说。

　　人们的热情更为高涨。

　　现实中几乎哪里都在直播着这一场激烈的比斗，商场的大银幕，网吧里的电脑，人们的手机等等。

　　叮！系统：为保护玩家隐私安全，您是否选择屏蔽ID？

　　这时，声音响起。

　　是！

　　叮！系统：为保护玩家隐私安全，您是否选择模糊容貌？

　　是！

　　知道直播一事，柳云毫不犹豫的选择了是。

　　人之所以低调，只是为了在阴人的时候让人防不胜防，这是别人眼中的小人物才有的优势。

　　虽有山水有树木，但脚底下，还是白玉瓷砖，前往中心处的高山甚至还有台阶前行。

　　柳云踏着白砖，跨过小河，朝前方行去。

　　这个阵台具体多大，柳云亦不知，但不会大过一个县城，而720个人在这其中转悠，要遇见是很简单的事情。

　　所有人都会被随意传于阵台的各个角落。

　　柳云取出枯云，前行些许距离，便见地上到处都是一颗颗晶莹剔透的圆珠。

　　四圣之灵！！

　　柳云愣了会儿，连忙将这地上的珠子捡起，可，才捡起几十颗，便听见一阵轻微的脚步声从远处的林子里响起。

　　眉头一凝，四周张望，看到一块不大的石头在旁边耸立，柳云连忙举步，朝那石头行去，但刚一抬步，又停驻了下来。

　　看了眼包袱里几十颗四圣之灵，他径直将所有的四圣之灵放在地上，而后一个闪身，跳到大石后头，竖起耳朵聆听。

　　咯噔！

　　靴子踏在地板上的声音。

　　步伐稳重，厚悍，来人鼻息均匀，且谨慎，每一个步子的声音有响的很慢……

　　是个不死者。

　　柳云捏着枯云，从包袱里取出一颗‘瞬血丹’。

　　“出来吧，不必躲躲藏藏了！”

　　这时，步伐止住，一个声音落出。

　　果然，能参加这‘争霸战’的都是高手，感觉场景诡异，他们便能判断出是否暗处有人埋伏。

　　柳云苦笑一声，从大石后头走了出来。

　　“哦？是个乾坤？”

　　不死者有些意外，因为参加这场争霸战的，其他职业都不少，唯独乾坤极少，因为乾坤者的所有属性都十分综合，抗不能抗，打不能打，一般想从这争霸战中脱颖而出十分困难，故而720人中，乾坤者的比例并不大。

　　不死者扫了眼地上的四圣之灵，旋即裂开大嘴笑道：“朋友，你我都是那种输出不高，杀不了人的职业，不如这样，咱们别动手，地上的四圣之灵你我一人一半，我们组队，一同去杀人抢四圣之灵如何？”

　　“正有此意！”

　　柳云笑了笑。

　　“我叫高峰！”

　　不死者笑着走了过去，同时伸出一只手，似乎要与柳云握手。

　　柳云一见，也满脸笑容的走了过去，但两人即将靠近之时，不死者猛地抓起长枪，对准了柳云的胸口一招刺去。

　　柳云也不慢，几乎同时，也甩开长剑，砍向不死……

　　两人竟都是虚与委蛇，笑里藏刀一辈……


第158章 尾行

　　披着伪善的外表去接近猎物，然后在关键的时候给予致命一击。

　　这是一个卑鄙小人的必备手段。

　　铛！！

　　一枪一剑相撞在一起，两人齐齐被对方的力量震的后退数步。

　　不死修为极高，怕是二层地级巅峰，几乎要突破，力量何其强大？

　　不过，柳云力量也不弱，二层天级的修为使得他的这一剑，也逼开了不死。

　　不死诧异，盯着柳云，眼中流露出一丝惊讶，想不通为何一个乾坤敢与自己拼力量。

　　他哼了一声，再度冲了过来，至于脸上那真诚的笑容，已经消失的无影无踪。

　　柳云双脚轻点，捏出张符咒朝不死甩去。

　　嘭！

　　灵魂火符在不死的脑袋上炸开。

　　“——12％。”

　　一个不高的伤害值落出。

　　像这个叫高峰的不死者，生命力只怕已经超过了200％，灵魂火符的伤害并不算高，打在他身上不痛不痒。

　　嘭！！

　　爆跳过来的不死者一枪轰在白玉地板上，立刻地板四分五裂，大地颤抖，强烈的震荡波以涟漪之势荡向四方。

　　翔跃！

　　柳云纵身一跳，高高跃起。

　　“哈哈，找死！！”

　　不死者一见，顿时大喜，手中的长枪忽然急速旋转起来。

　　“轮天枪！！”

　　不死大吼，手中长枪倏然朝空中一甩。

　　啾！！！！！

　　凶猛的力道包裹在枪身之上，将枪身压的通红，随后随着不死者高峰猛地甩手飞梭出去，就如被打出去的子弹！

　　嗡！！！

　　强烈的力道震的空气中都有一股压抑亢奋之声响起。

　　柳云咬牙，盯准了那射来的长枪，举起枯云，横在剑身之上。

　　铛！！！！！

　　枪尖抨击在枯云剑身之上，炸出大片火花，柳云整个人如断了线的风筝般从空中朝后方飞去，砸断了几颗树木，倒在地上，脑袋上冒出一个巨大的伤害值。

　　“——107％！”

　　恐怖无比的数值！！

　　一不死者，能轰出这么大的伤害值，已超出了玩家们对不死者的认知。

　　柳云倒吸了口凉气，有些懵。

　　可还不等站起，急促的脚步声又朝这边靠近。

　　“一个垃圾乾坤，也敢来争霸战？找死吗？”

　　不死者高峰狞着脸，眼中一片炽热，长枪击中柳云剑身后又折返回来，他握着长枪便朝这儿冲来，不给柳云半点儿喘气的机会。

　　柳云咬着牙，仓促爬起，连忙将瞬血丹朝嘴里塞去，随后捏出张符，朝高峰迎去。

　　他不害怕，不畏惧，反而，他很激动，很愤怒。

　　没有什么比一场惊心动魄的战斗给吸引男人了。

　　见对方靠近，高峰忽然张开嘴，咆哮一声！

　　叮！系统：您受到‘震吼’技能影响，伤害输出下降10％，持续5秒。

　　“去死吧！”

　　高峰长枪再度刺来。

　　柳云闭目，快速念咒，骤然撕开符咒，一记比他的声音更为嘹亮暴躁的怒吼，从柳云的身后响起。

　　吼！

　　符鬼现，惊天神。

　　高峰一怔，刹那间，一股恐惧感席遍全身。

　　他竭力的想要抗衡这股恐惧感，然而有心无力，整个人也径直蹲伏了下去，进入惊恐状态。

　　柳云毫不犹豫，提起枯云便疯砍过去。

　　铿锵！

　　寒光从枯云之上泛起，紧接着，似有风云萦绕于剑身之上，整把剑焕然一新，于人之手，迅捷无比的晃动着。

　　风云十六剑激活！

　　唰唰唰……

　　两秒结束，高峰只觉自己的身躯上疼痛无比，生命力疯狂锐减。

　　“——44％，暴击。”

　　“——20％。”

　　“——19％”

　　……

　　他着眼一看，却见面前这个乾坤者挥剑的速度快的几乎捕捉不到剑影，模糊一片，眨眼之间身上又中了两剑！

　　“金刚不坏！”

　　高峰咬牙，大吼一声。

　　浑身皮肤立刻冒出一阵金光，仿佛镀上一层金般。

　　“——12％。”

　　“——8％。”

　　风云剑的伤害高于普通攻击的伤害的50％，加上柳云一系列的伤害加成，这输出足够恐怖，可砍在加持了‘金刚不坏’状态的高峰身上，输出却成倍锐减……

　　不死者的抗击打能力着实恐怖。

　　柳云发狠劲，拼命挥砍，风云剑激活之后，整个攻势已随从剑摆，5秒内十六剑全部被催出。

　　高峰仓促抵挡，然却根本无法跟上柳云的攻势，他不停扭动步伐，身子围着高峰转，剑走轻灵，高峰根本无法预判下一剑从什么地方过来。

　　十六剑一结束，立刻激活‘飞灵腰带’无惯性状态，柳云招都不必收，整个人径直后撤，手中长剑再度甩动。

　　嗖！嗖！

　　两道剑气从剑锋上迸出，撞向高峰。

　　这个时候的高峰不过40％多点生命值。

　　“他妈的！！”

　　高峰怒了，完全被柳云迅猛的速度给打蒙了，他猛地转过身，提起长枪朝柳云冲去！！

　　“老子劈了你！！！”

　　他大吼着，肩膀上的肌肉鼓动，手中长枪的枪尖上似是压着一座大山！！

　　柳云哼笑了一声，沉冷而望，瞧见杀来的高峰，手中枯云挽了个剑花，盯准颈脖，剑身横切，贴着长枪身，擦向高峰颈脖。

　　嗤！

　　柳云的胸口吃了一枪，但，枯云也顺利的割开了高峰的脖子。

　　“——97％，暴击，破灵，剑影！”

　　一个恐怖的伤害值从高峰的脑袋上飘起。

　　他瞪大了眼睛，怔怔望着柳云，张张嘴，似要说什么，可喉管被割断，话根本就说不出。

　　随后，便见颈脖处鲜血溢出，脑袋逐渐后载，掉在了地上。

　　整个人直接死去。

　　嘭！

　　无头的尸体径直倒下，身上的大量‘四圣之灵’全部掉出！！

　　终于解决了。

　　柳云吐了口浊气，也不急着去捡那些四圣之灵，取出药水灌了一口，小憩了片刻，这才去收拾地上大量的四圣之灵。

　　高峰修为不弱，PK技术却不能算强，但，此人工于心计，而且与柳云一般无耻。都喜欢偷袭阴人，只是技能上，他玩不够柳云的犀利罢了。

　　“一共197个！！”

　　柳云瞅了瞅包袱，转过身，继续朝前小心行去。

　　“喂，朋友，我想你还是先留下四圣之灵再走，这样比较妥当吧？”

　　这时，一个清朗的声音忽然响起。

　　柳云侧目望去，却见旁侧不远处的地方凭空显现出两个人来。

　　一名凌风者，一名仙灵者。

　　想必两人之前便利用技能一直隐身藏于旁侧，坐山观虎斗……

　　柳云一愣，大为诧异。

　　“把四圣之灵交出来，我们可以不杀你！”

　　男凌风微微一笑，举步行去，眼神情之中还泛着些许警惕。

　　两人是看到柳云如何斩杀那名不死者的，对于这样强悍的乾坤者，岂敢大意？

　　一听，柳云大脑快速转动，旋即道：“我把四圣之灵给你们，你们真的不杀我？”

　　“你若信，可以保住一条命！”后头的女仙灵道。

　　那男凌风也是惊喜无比：没想到这傻逼这么好说话。

　　“好！”

　　柳云从包袱里把那些四圣之灵抓在手里，扫了眼靠近的凌风者，道：“你别靠我太近，我把东西丢给你！”

　　听到这话，凌风者与仙灵者暗暗对视一点，各自点了点头。

　　“这样最好不过了，现在这个阵台里还有几百号人虎视眈眈，我们在这里拼消耗不值得，你乖乖拿出来，然后离开，我们绝不会为难你！”

　　凌风者认真道。

　　柳云点点头，二话不说，将手中的四圣之灵丢在地上，凌风者一见，连忙冲了过去捡起。

　　“后会有期！”

　　柳云话落，转身闪离。

　　“就要走啊？”

　　女仙灵一见，眼中闪过一丝杀意，便要施法。

　　“冥灵，让他走！”

　　凌风者低唤了一声。

　　“为什么？”

　　“杀他没意义！他身上的四圣之灵都在这里，让他交给别人去收拾吧，我们还是保住消耗，用来对付更厉害的人！”

　　凌风者将四圣之灵收好，说道。

　　“嗯！”

　　女仙灵点点头，收起法杖。

　　两人整理一番，算了算珠子，随后小心翼翼的缩到旁边的小路里，谨慎无比的离开。

　　只是，他们刚一离开，前方一颗大树下，却悄悄走出一个身影……

　　……

　　入秋的夜晚，气候有些微凉，吃完晚饭的人们齐齐聚集在电视前，电脑前，专注的关注着这场来自于官方的直播。

　　就在‘争霸战’开启的十多分钟后，整个阵台内爆发了足有近百场的激斗。

　　这一刻，是《玄界》神州最为空旷的一刻，因为无论是升级的，下本的，练技能的，等等等等，所有玩家全部讲注意力集中在这场‘争霸战’内。

　　下线亦或是在《玄界》内，人们都可以收看到这惊心动魄的争战。

　　“那个乾坤者太怂了！！我懆，简直就是有辱我们乾坤者的威名嘛！”

　　“就是，刚才还风骚的砍掉了一名不死，怎么碰到两个脆皮就软了？？应该拼上去砍啊！”

　　“你们两个懂个屁，这叫识时务者为俊杰！！不交东西就得死，东西待会儿还可以再搞，人死了可就没戏了！”

　　此时此刻，柳云主动丢出‘四圣之灵’的这一幕落在了关注着这一镜头的玩家眼中，不少乾坤玩家开始在网络里大骂柳云的孬。

　　不过，这争霸战拼的是实力，尔虞我诈司空见惯。

　　“这个？？好像是柳云！”

　　现实中，正在家里观看着直播的萧月忽然一喜，大声说道。

　　“不是吧老姐，云哥这么怂？他是怎么征服你的？”

　　旁边的萧麟宇嘟嚷道。

　　嘭！！

　　萧麟宇莱脸上直接挨了一下，被萧月狠狠的踩在地上。

　　“老……老姐……我……我错了……”脸颊被踩变形的萧麟宇哭丧道。

　　……

　　而在阵台内。

　　柳云提着枯云，屏住呼吸，慢慢跟着那仙灵与凌风。

　　这两人倒也警惕，不走大路，专门走一些障碍物背后，步步为营，神经绷紧的提防着四周动静。

　　终于，他们两在一条小河边发现了一名生命力还未回满，正在休息的灭绝者。

　　“把‘四圣之灵’交出来，否则，我们可就不客气了！”

　　凌风者握着匕首，走了过去道。

　　灭绝者连忙爬起，谨慎的望着二人。

　　“我辛苦得抢来的‘四圣之灵’，岂能这么容易给你们？”

　　灭绝者吃了个状态药，攻击得到一定增幅，旋即目光凶狠的盯着二人，道：“你们若有种，来抢便是。”

　　“不知死活！！”

　　凌风者哼了一声，冲了过去。

　　两人立刻缠斗起来，后头的女仙灵开始施法，几个减速法术砸在灭绝者身上，灭绝者顿时被打了个措手不及，凌风者趁此机会，连捅了几刀，灭绝者生命力疯减。

　　而此时，仙灵者几个法术砸去，灭绝者支撑不住，脑袋一歪，栽倒在地上死去，300多个‘四圣之灵’直接从身上掉了下来。

　　凌风者与仙灵者两人的配合说不上好，但，绝不会差。

　　暗处的柳云看的眉头微皱。

　　“才300多个‘四圣之灵’，用得着拼命么？”

　　凌风者捞起地上的战利品，扫了眼还未化作白光的尸体，灌了口药不屑笑道。

　　“走吧！”

　　女仙灵收起法杖道。

　　两人继续前行。

　　柳云连忙从大石后头钻了出来，谨慎跟随。


第159章 观虎

　　直播镜头只专注于战斗画面，故而连场外的观众们都不知，这一起的两人正被人跟踪。

　　随着两人继续前行，淌过小河，顺着白玉大道前行十余分钟，却见远处空旷之地一名生命力不足50％的凌风者，正坐在地上灌着药水，而在他的身旁，散落了一地的‘四圣之灵’，足有数千颗！！

　　这儿的凌风者与仙灵者一见，顿时大喜。

　　这又是一羔羊啊！

　　那凌风者望见二人，一骨碌爬了起来，满脸惊恐的握着匕首，连连后退。

　　“定是刚才与人厮杀！！哈哈，我就喜欢碰到这样的羊！！”

　　凌风者脸上浮现一丝狞笑，提着匕首朝那残血的凌风跑去。

　　后头的柳云却觉心惊，因为……他分明就看到了那个灌着药水的残血凌风嘴角忽然泛起的一丝冷笑，而且……他的惊恐，未免太做作了，眼神之中除去杀伐还是杀伐，哪有惧怕之意？

　　柳云感觉不妙，连忙后退，拉开距离。

　　嘶！嘶！嘶……

　　一记记轻微的声响乍起。

　　连忙顺着声音的源头望去，却见那朝残血凌风冲过去的人，此时竟被数根丝线缠住，四肢被拉扯开来，整个悬于半空之中，不停挣扎。

　　凌风者二层地级的陷阱术‘天罗地网’。

　　只要踩住陷阱，四面八方将射出丝线困住目标，持续时间10秒。

　　后头女仙灵瞧见，脸色剧变，连忙施法想要毁去陷阱，这时，却见一道深蓝色的符咒倏的从旁侧的石头处飞了出来，贴在了女仙灵的身上。

　　符咒贴上，女仙灵的法术立刻被中止，无法凝出半分法力……

　　“郁气符！”

　　柳云一愣。

　　这也是乾坤二层地级才能修炼的法术，可让目标无法使用任何技能，持续3秒。

　　符咒飞出的同时，一道寒光闪过，便见大石后头忽然跃出一人。

　　来人动作迅猛无比，手中握着一把极其沉重的铁戟，铁戟被一团火焰包裹，随着那人挥动臂膀的同时，刺向了被丝线束缚的凌风者胸腔上。

　　噗嗤！

　　凌风者整个儿被洞穿，巨大的伤害值产生，生命力下降了足有一半1！

　　“哼，不知死活的东西，就凭你还想抢我的东西！”

　　那喝着药的凌风者冷笑一声，打了个响指，便见那束缚着的丝线忽然一拉。

　　噗嗤！

　　半空中的凌风者直接被五马分尸，尸体被扯成几块，内脏与鲜血从空中洒落下来，如血雨般……

　　女仙灵瞧见，脸色剧变，她连连后撤，想要逃跑！

　　砰！！！

　　一块凸石忽然出现在她的脚前，只顾逃跑的女仙灵根本就没注意，整个人径直被绊倒，摔在地上。

　　她连忙想要爬起，可浓烈的恐惧让她使不出半点儿力量……

　　那边的三个人已经走了过来。

　　一乾坤，一不死，一凌风。

　　三人如看待猎物般，望着这浑身颤抖，满脸恐惧的女仙灵，眼中尽是戏谑。

　　三人都没有掩饰ID，乾坤叫‘杀人不偿命’，不死叫‘力能举鼎’，凌风叫‘阴刀’，因为这凶残狡猾的捕杀，三人的ID在这一刻火爆了网络。

　　毕竟，战斗场面会被系统转播，这儿出事的瞬间，系统已经把镜头瞄准了此处！

　　有人为三人的卑鄙而大骂，也有人欣赏三人的不折手段与狠毒，网络上电视前，褒贬不一，不过，三人这风头，自是大出一番。

　　“真是两个可怜的羔羊！！”

　　杀人不偿命笑了笑，扫向力能举鼎。

　　却见力能举鼎面色阴沉，二话不说，提起手中铁戟，狠狠朝女仙灵的肚子插去。

　　噗嗤！

　　女仙灵浑身抽搐，鲜血疯狂飙出，但生命力还有一点。

　　阴刀过去补了一刀，结束了这可怜女人的争霸之路。

　　没有任何的手下留情。

　　霸道！！凶残！！狠毒！

　　这是三人的真实写照。

　　暗处的柳云将这一幕尽收眼底，这三人的狠辣与麻利也让他不禁头疼了起来。

　　两个实力还不错的人，就这么在短短一分钟内，被他们解决了……

　　三人抢到了四圣之灵，凌风者等了会儿CD，而后开始继续布置‘天罗地网’的陷阱，陷阱一好，乾坤与不死藏起，凌风自己捅了自己几刀，整成残血，随后坐在地上，拿出瓶药安静等待猎物……

　　看这架势，三人是准备继续守株待兔了……

　　柳云瞧见，嘴角泛起一丝冷笑。

　　盘思一阵子，径直转身，朝远处跑去。

　　……

　　山巅小树林内，轻微急促的步伐响起。

　　但见一道敏捷的影子在这树林间奔跑着，漆黑的斗篷随风哗哗作响，虽四周都是错综交杂的树枝，可却丝毫没有给他带来一丝阻碍。

　　忽然！

　　影子突一停滞，连忙朝旁边的树干躲去，小心匿起，竖起耳朵，聆听着前方动静。

　　便见前面的道路上，响起一阵微乎其微的脚步声。

　　一名握着匕首，蒙着面的凌风者，正小心翼翼的朝这儿行来。

　　柳云捏着枯云，小心的等待着，直到这名凌风者离开后，便从树干后钻了出来，朝前方冲去。

　　吼！！！！！

　　急跑一会儿，一记震怒之吼从前面响起。

　　虎啸山林！！吼声响遍了整个阵台。

　　啸声震得树叶纷飞，大地似都颤抖。

　　圣兽白虎！

　　柳云眼中闪过一丝厉芒，步伐没有半点停滞，很快，冲出树林，在一个巨大的祭台上，一只足有房子大小的巨大白虎，正盘踞上头。

　　白虎胡须修长，目如铜铃，体态矫健壮实，背部生着双翼，似能展翅翱翔，利爪闪烁着锋芒，周身清晰可见一道实质性的旋风围绕着它旋转。

　　圣兽白虎：修为：？技能：？战斗力：？

　　柳云望见它的同时，它也瞅见了柳云！

　　“不知死活的蝼蚁，本尊还未去寻你们，你们却来触惹本尊的眉头，看本尊如何碾杀你们！”

　　圣兽白虎顿时一个虎跃，跳下祭台，朝柳云扑来。

　　柳云连忙转身原路返回，急速奔跑。

　　白虎咆哮一声，四肢飞一般追向柳云，一股气风在它脚下生成。

　　“先天罡气！”

　　柳云大喝一声。

　　立刻，灰白色的气罩将他彻底包裹，移动速度顿加10％。

　　这还不够。

　　柳云又从包袱里取出‘三级加速卷轴’，捏碎。

　　叮！系统：您获得三级加速效果，移动速度加速30％，持续时间3分钟。

　　立刻，柳云感觉体态轻盈无比，健步如飞，整个人如一把脱弦利箭，直飞远方。

　　一人一巨虎就这么疾驰开来，还好柳云毫不犹豫的增幅了移动速度，否则以白虎的奔跑速度，柳云早已被追上。

　　柳云凝眉，疾步奔跑。

　　马上便到了！

　　后头的白虎瞧见追不上柳云，猛地张开嘴吐出两个巨大的光球。

　　柳云一惊，连忙闪避，光球擦着他的身子砸在前头的地面上，顿时爆开，产生巨大的气浪，气浪冲的他身形踉跄，差点摔倒。

　　咬咬牙，步子狠踏地面，脚掌几乎踩出一个脚印，人稳定前行。

　　终于，穿过树林，来到了之前那三人埋伏的地域，柳云却看到之前在路上路过的那名凌风者，此时正中了他们的招，被‘天罗地网’吊起。

　　“有人来了！”

　　三人正准备分尸了这名倒霉的人，却见突然从林子里窜出来的柳云，三人顿时紧张而望。

　　但……

　　瞧见只有柳云一人，三人紧张的神情松懈了几分。

　　“一个乾坤？”

　　“呵，只是个不知死活的白痴而已！先宰了这个，那个乾坤咱们慢慢玩！”

　　阴刀舔了舔匕首，狠笑道。

　　但，那不死者‘力能举鼎’却是二话不说，握起铁戟，朝柳云杀来。

　　“呵！”

　　柳云狞笑一声，直接催动牵引项链，朝远处遁走！

　　嗖！

　　每秒50米的速度加上自身惊人的移动速度，使其如一道残影，瞬间不见，力能举鼎铁戟还未触碰其人，人已在百米开外。

　　“没胆，只敢跑么？”

　　力能举鼎不屑道。

　　可柳云却浑然不顾，直接窜到旁边一团草丛里，缩了起来！

　　藏起来了？

　　众人有些傻眼。

　　而乾坤者‘杀人不偿命’更是哈哈大笑：“缩头乌龟吗，哈哈哈哈，太形象了……”

　　这儿进入战斗状态，系统也开始对此处进行转播，一袭黑色斗篷的柳云一露面，这怂货再一度被人认了出来，他正是之前被人恐吓几句交出‘四圣之灵’的人，故而，不少乾坤者玩家开喷，唾骂此人之无能，更多的妇女开始教育自己的孩子做人要勇敢之类的大道理。

　　只是很快，一层阴影笼罩了‘杀人不偿命’以及‘力能举鼎’等四人。

　　阴刀正握着匕首，准备把这名中招的凌风者送走，只是，手一抬起，整个人忽然石化般，僵直不动！他睁着慢慢放大的瞳孔，望着前头……

　　而在瞬间，整个华夏区关注这一画面的玩家们，无不目瞪口呆，心跳加速，呼吸开始急促起来！！

　　感觉后头有动静，杀人不偿命与力能举鼎皆是一愣，看到阴刀神色不对，两人心脏开始剧烈跳动。

　　他们有些艰难的转过身来，映入眼中的，是一张凶神恶煞的虎目。

　　虎目狰狞，隐有精光闪烁，那瞳仁伸出的凶残嗜血，似能将二人杀死。

　　鼻息打在二人身上，二人毛发无不抖动。

　　吼！！！

　　白虎咆哮一声，旋即猛地张开大嘴，将二人生生吞入口中，不停咀嚼。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　无数鲜血从白虎的嘴里溅出，本还挣扎着的两人，逐渐软了下去……

　　这凶残血腥的画面一出现，系统连忙打上了马赛克。

　　否则，这等骇人的画面，可得惊吓到不少人。

　　但此时此刻，的确有无数人被白虎的凶残所吓到，网络上在第一时间发布了关于白虎的帖子。

　　“这……这就是白虎？？”

　　“还他妈吃人？？”

　　“太……可怖了吧？”

　　华夏足有一半以上的眼球，开始聚集在这个第一个露相的圣兽身上。

　　而此时，剩下的阴刀与那名还未被杀死的凌风者，正满面苍白，浑身颤抖的面对着这凶残无比的存在……

　　“呸！你们这些蝼蚁的血真臭！”

　　白虎浑厚的声音响起，随后猛地抬起虎爪，朝二人扇去。

　　两人此时早被吓的无法奔跑，面对攻击根本无法招架，各自挨了一掌，两个伤害值飘起：

　　‘——1075％，致命一击！’

　　‘——1051％，致命一击！’

　　……


第160章 想跟你做个交易

　　满地都是四圣之灵，但圣兽白虎对这些东西不感兴趣，仰天怒啸一声，便朝阵台最中央的那个不高的山峰冲刺而去。

　　中央之地，聚集了数之不尽的四圣之灵！

　　不过，四圣之灵越多的地方，四圣兽便越会前往。

　　柳云从大石后头走了出来，行到那满是血渍的地方，将地上的四圣之灵全部捡起。

　　“3405个。”

　　柳云嘴角微微弯起，转过身，朝前行去。

　　坐山观虎斗！

　　在这混乱的阵台内，绝对是很多人的想法。

　　毕竟，除去少数大势力因为分势力也占得台子的缘故，能够派遣两人进入阵台内外，其他人，都是独行侠，在这里除了自己以外，谁都是敌人。

　　绕到进入阵台中央山的山路口，柳云停下脚步。

　　看了眼山路口，他悄悄行到一颗大树下，看了眼茂密无比的大树，径直催动翔跃，跳了上去，匿于其中。

　　这是通往中央山的必经之路。

　　阵台周围的四圣之灵数量有限，而且只占据了整个阵台的三分之二，剩下的三分之一，就放置于中央山内，玩家必会前往。

　　不过片刻的功夫，不少玩家来往于山路口，大树下……

　　柳云屏住呼吸，安静等待。

　　这时，两名似是相识的玩家行到了山路口，他们打量了下四周，也悄悄藏匿起来，躲于一块凸时后，屏气凝神。

　　在外围转悠的玩家已经将外围阵台的所有‘四圣之灵’捡取了个干干净净，玩家们相遇打杀，暗中偷袭，临阵反戈等等，所有能够毁灭对方的卑鄙手段全部使出，这一刻，也让人们充分见识到《玄界》的残酷与阴暗。

　　在这期间，也不知淘汰了多少人。

　　柳云安静等待着，目不转睛的盯着那块凸石后头。

　　这时，一名提着一把夸张大刀的灭绝者，朝这儿走了过来！

　　只是一眼，藏于树上的柳云顿时一愣，心脏狂跳起来。

　　但见那灭绝者手中握着的大刀，浑身漆黑无比，似由黑钢打造，锋利无比，霸道无比。

　　刀背之上镶着一条黑龙，龙头延伸至刀柄，便见那龙眼似有红光闪烁，好不骇人。

　　不过，这不是重点。

　　重点在于，那把刀，散发着一股漆黑气息……

　　魔气！！

　　柳云凝着目，仔细盯着那把刀。

　　没错！

　　的的确确是魔气！

　　而且，与‘惊’‘傲’两块碎片极度相似的气息！

　　柳云刻意隐藏了这两块碎片的气息，但……那个灭绝者却没有，他嚣张至极的将气息打开，要让所有人都知道，他的刀，不凡！

　　“难道，是天生王者？”

　　那块碎片……莫不成就是魔剑天铘第七块碎片，凌铘？

　　嗖！！

　　这时，暗处忽然爆出一个厚悍的身影，便见之前躲藏起来的玩家，忽然跳了出来，一手握着根铁棍，狠狠敲于天生王者脚下的土地。

　　天生王者微微侧目。

　　嘭！！

　　棍子击于大地上，震荡波袭开。

　　天生王者立刻进入眩晕状态。

　　而与此同时，一把另外一名玩家跳了出来，他二话不说，双手握刀，刀锋朝着天生王者的脑门，直劈过去，刀未到，刀气已接近！

　　“想要我的四圣之灵吗？你们也配？”

　　天生王者冷哼一声，眼中尽是不屑，握着‘天狂刀’的手，也紧了起来。

　　柳云思忖了起来。

　　嘶！！！！

　　这时，天生王者眩晕状态骤然解除，便见天狂刀忽然一扬，一道灰白的刀气飞出，直接打在那名玩家的身躯上。

　　那玩家直接被击飞，生命力竟下降了近一半！！

　　好高的攻击！

　　柳云暗凝。

　　“嘿！”不死者一见，顿时一急，一脚狠狠朝地面跺去，随后手中棍子朝天生王者的背部敲去。

　　砰砰！！

　　大地被不死者的一脚跺的颤抖，天生王者身形不稳，躲避不及，还是吃了这一棍，但，这一棍竟只扣除了他‘8％’的生命力！！

　　那不死者瞧见，心惊肉跳却又尴尬无比！

　　天生王者这一身装备，怕好的过分了！

　　“两个小丑，看老子怎么杀了你们！”

　　天生王者脸上浮现出一丝恶魔般的狰狞。

　　他猛地转身，手中‘天狂刀’纵刀劈去。

　　噗嗤！

　　那不死者一个不慎，左臂直接被砍断，落在地上，伤口处大片大片的鲜血洒落出去，如喷泉般……

　　“啊……”

　　不死者痛苦的吼着。

　　这锋利度起码要超过80％才能够这般容易斩断人的肢体。

　　“看我把你削成人棍，哈哈哈哈……”

　　天生王者眼中的炽热与残忍越发浓郁，他大笑着，再度挥刀过去。

　　柳云握着长剑盯准了天生王者，思忖了会儿，悄悄从树上落了下来，小心绕道，行到山路口处。

　　横刀！

　　纵刀！

　　蛮刀！

　　天生王者似是进入癫狂状态，手中大刀挥舞的越来越快。

　　那不死者的双手臂已被砍断，似乎在享受虐杀的快感，天生王者竟忘却了自己面对的是两个敌人！

　　后头那名灭绝者趴了起来，咬着牙，提着刀便冲上去，再度对着天生王者的脑袋砍去。

　　“我懆你吗！”

　　灭绝者大吼。

　　柳云一见，连忙冲了上去。

　　两人一前一左，逼了过来。

　　“唔？”

　　天生王者一惊，脸色沉凝。

　　如果说面对后头的偷袭，他肯定不会有什么太大的顾忌，凭借一身强大的法宝，他不可能被秒，但……他这个时候，还瞧见了这突然冒出来的柳云……

　　这情况可就不妙了……

　　只是……

　　铛！！

　　冲过来的柳云，提起的长剑竟一剑平起，竟然架住了后头劈向天生王者的刀刃，为他格挡下这一招攻击……

　　天生王者一愣，有些莫名。

　　柳云微微发力，将那大刀顶了回去，随后横剑一甩，两道剑气飞出，撞向那灭绝者。

　　见柳云对自己没敌意，天生王者嗤笑一声，继续虐杀那名不死者。

　　很快，不死者双手双腿被砍断，生命力成空，惨死过去……

　　而这边，柳云也轻松的将那名灭绝者给解决。

　　场面的气氛有点诡异。

　　空气中飘荡着的血腥味告诉二人，危险还未解除，敌人，还未死绝……

　　“小子，你是在多管闲事吗？”

　　转过身，瞧见柳云朝自己走来，天生王者顿时哼笑道。

　　“我救了你，你不该说声谢谢么？”

　　柳云淡道。

　　“我认为你是有目的的救我！”天生王者老奸巨猾，倒也看出些许端倪。

　　柳云没否认，点了点头。

　　“目的是什么？”

　　“想跟你做个交易！”柳云道：“我有一件道器级别的灭绝者衣服，准备出手，看你一身鲜光，定是财主，怎样？有兴趣么？”

　　天生王者一听，眼中划过一丝贪婪，但很快被他掩饰。

　　“东西带来了吗？”

　　“在仓库！”

　　“这样？好，咱们先加好友，等出去再交易！”

　　天生王者朝柳云发来一个好友请求。

　　“好！”

　　柳云点了点头，按下了确定，便径直转身离开。

　　“对了，小子，走了就不要让我看见，否则……我可不会对你手下留情的！”

　　瞧见柳云急冲冲离开，天生王者不屑笑道。

　　“我也是！”

　　柳云的身影消失在山路口时，一记轻微的声音飘来。

　　……

　　离开了天生王者，柳云独自行在一条幽静的小路上。

　　阵台内死亡，是不会掉落任何装备，有任何惩罚的，所以，在这里击杀他没有任何意义。

　　只有确认他一个人时，找出他的具体位置，才有可能夺得碎片。

　　虽然，这是魔剑碎片，柳云无法使用，但对于天生王者这个人，柳云没有半分好感。

　　这么好的宝贝，怎么能让他获得？

　　柳云吐了口气，提着长剑缓步前行。

　　现在，这些路上的四圣之灵应该都被人捡光才对，剩下的人应该都前往了山上吧。

　　咯噔！

　　忽然，轻微的脚步声在柳云的前方响起。

　　柳云微愣，举目望去，却见两个人立在他的面前……

　　红雪……还有天河。

　　两人谨慎的盯着四周，缓步前行，直到遇见柳云。

　　“你……”

　　天河一愣，继而脸色一沉，怒道：“你是流云？”

　　“真是冤家路窄啊。”柳云阴测测的笑着，提起枯云剑，缓步朝天河行去。

　　没想到能在这里碰到天河，果然是老天眷顾！

　　柳云心头畅快！

　　红雪一惊，嗫嚅了下唇，想要说什么，但话卡在喉咙里却说不出口，只是一脸复杂的望着柳云。

　　“红雪，你我一左一右，弄死这杂碎！”

　　天河低喝。

　　“我……天河，流云是我朋友……我……”红雪脸色有些难堪，却没答应。

　　“想想你的势力吧，凝儿！”天河愤怒道。

　　“可……”

　　“就因为这个人，我们多少人的心血努力汗水全部化成空了？就因为这个人，我们多少人的希望破灭了？你想着他是你的朋友，难道天宫势力的兄弟姐妹不是？”

　　这话说的在情在理，天河义愤填膺。

　　红雪一听，沉默了。

　　“红雪，在这里，莫要谈私情，你作为天宫城那边的人，就应该拿起你的匕首，捅向我！”

　　柳云道。

　　红雪真的攻击他，他也不生气，毕竟凡事要以大局为重……

　　“我这个人很自私的！”红雪却是抬起头，十分残忍的笑了笑，旋即直接调出系统栏：“天河，你若怪我，那就怪我吧，我不想受到太多束缚，他是我朋友，我不会动他，至于势力，算我对不起！”

　　说完，直接按出了退出‘争霸战’的按钮。

　　“红雪！”

　　天河一急，连忙吼道。

　　然，红雪却已按了下去，整个人慢慢化作一阵白光，缓缓消失于战场上。

　　柳云放下枯云，轻吸了口气，脸色有些复杂，心里竟有几分莫名的高兴。

　　这女人……

　　“可恶！！你这混蛋，我今天一定要杀了你！”天河又怒又怨，仇恨的火焰几乎吞噬了他的心脏。

　　“放心，我也不打算放过你！”柳云扫去心头烦愁，狰狞道。


第161章 齐聚中央山

　　天河提起长刀，挥出一道刀气，凶猛刀气如奔跑之虎，贴着地面滋滋冲来，气势惊人，霸道至极。

　　只见柳云一个闪身，躲过这刀气，并以迅雷不及掩耳之势扬起枯云刺了过去。

　　说时迟那时快，剑锋在空中划出一道优雅的弧线，迅捷的切在了天河的肩上。

　　‘噗’的一声响，剑锋入肉，血花四溅，伤害值从天河的脑袋上冒起。

　　“——37％。”

　　未出现前缀，伤害并不算高。

　　不过，天河无论如何都想不到，不过一名乾坤者，速度竟比这个阶层的凌风者还要迅速几分。

　　肩膀生疼，鲜血溅落，他却浑然不顾，提刀再上，仇恨之火蒙蔽了他的心。

　　他手指暴扣刀柄，猛地一横，刀锋急切，直撞在柳云的身形之上。

　　嘭！

　　忽然，白烟炸开，一具稻草出现于天河的视野里，至于柳云，早已不知地方。

　　这，赫然是替身术。

　　“你斗不过我！”

　　柳云飘渺之声从天河的背后响起。

　　天河一惊，连忙回头。

　　噗嗤！

　　他刚一回头，一把利剑穿透了他的胸口。

　　“——97％，狂剑。”

　　“唔……”

　　天河浑身一抽，胸口一疼，生命力瞬间下降到20％不到……

　　而柳云的生命力……还是满的。

　　速度……

　　攻击……

　　怎么可能？

　　天河瞪大了眼睛，感觉很不可思议。

　　他只是个乾坤者，一个攻击不高，防御不高，速度不快的乾坤者，为什么……他的速度，输出……

　　虽然，两人交手不过短短几招。

　　但天河也看得出，他与柳云之间的差距有多少。

　　天河无论是练级还是下本，都是前呼后拥，高手盘踞，很多艰难的战斗根本不需参与。

　　然而柳云不同。

　　他几乎都是过着刀尖上舔血的日子，与人厮杀，与NPC厮杀，与势力厮杀，他几乎都是独自奋斗。

　　论起技巧，天河根本无法与之比较。

　　“我一定会报复的，你杀不死我，你的麻烦就不会断！”

　　天河咬着牙，虽知晓不是对手，但心却不甘，眼中尽是愤怒。

　　“你除了拥有一个天宫城，还有什么？”柳云摇了摇头：“更何况，天宫城也并非你一人独享！你只是其中的股东，在我看来，你什么都不是，什么……都不算。”

　　“是吗？”

　　天河咬牙，面色一狞，忽然转过身双手抓住柳云，继而调出一个按钮，手指快速点动。

　　自爆？？

　　柳云一惊！

　　这里死亡不会有任何惩罚，哪怕是自爆……

　　糟糕！

　　柳云连忙想要撤退。

　　“我什么都不是？呵，那让你看看，我天河的手段！就算死，我也要拉着你一起死！！”

　　天河疯狂吼道，一只手仿佛要镶入柳云的皮肤里。

　　而另外一只手，则朝那自爆的按钮快速的按了过去。

　　柳云情急，连忙伸手朝包袱里探去。

　　叮！系统：是否启动自爆？

　　是！！！

　　天河狞笑着，看着从包袱里取出一个奇怪珠子的柳云，眼中尽是得意。

　　瞬间，他的身躯开始读秒。

　　系统提示：玩家‘天河’自爆成功开启，距离自爆倒计时：3！

　　2！

　　1！

　　嘭！！！

　　瞬间，天河的身躯炸了开来，四分五裂，一股子气浪吹向四方！

　　哗！！！！

　　强烈的爆炸将四周的花草树木，地面的白玉地板全部碾成粉碎，化作尘埃荡向四周！

　　二层地级巅峰修为的灭绝者自爆，其威力，不容小觑。

　　只是，强烈的爆炸在柳云的面前炸开，而其人……却是一动不动，仿佛没事般站在原地。

　　似乎，不曾受到过半点伤害。

　　可那可怖的伤害值从脑袋上飘起，又非虚假。这着实让人雾水连连。

　　若瞅的仔细，能够察觉到他的身躯之上，莹莹笼罩着一层淡色的光芒，心口更有一朵金色莲华印记闪烁着。

　　再看他的生命力，竟已成空，下降至0％。

　　但，即便如此，人却依旧没死！

　　柳云浑身猛地一抽，似是从呆滞中醒悟过来，他连忙从包袱里取出瞬血丹，吞入口中！

　　立刻，那0％的生命力涨至30％。

　　又猛地灌了几瓶血药，生命力快要回满，人便坐在地上，大口大口的喘着气。

　　刚才情急之下，他直接取来‘五色琉璃珠’，切换至黄光，施展了不死者七层技能‘不死不灭’，使自身进入不死状态。

　　在这种状态下，生命力下降至0％后，将保持3秒的不死，如若在3秒内没有补充生命力则直接死亡。

　　如若不是此物，柳云不准还真死了。自爆的威力何其强大，若不凭借此物，他哪撑得过去？

　　原地喘了几口气，恢复了过来后，捡起‘天河’爆出的四圣之灵，便继续前行。

　　剩下的路已经看不到人了，也不知此时此刻，阵台处还有多少人。

　　不过，能留下来的都是精英，柳云不敢大意。

　　地上已看不到四圣之灵，更看不到玩家的身影。

　　柳云思忖了会儿，绕到中央山路口，四处张望了下，决定进入中央山内。

　　吼！！！！！

　　这时，一记高亢的龙吟声倏然响起，便见整个阵台四周的云，忽然暗淡起来，一条条如蛇般的雷电穿梭于乌云之中，轰隆响声，好不骇人。

　　柳云瞅了眼四方，便觉一股劲风凭空吹起。

　　仿佛暴风雨即将来临……

　　喑！！喑！！！

　　这时，远处传来两记嘹亮的鸟鸣声，一股热浪烫暖了凉风打在柳云的脸上。

　　着目而望，便见远处一只巨大无比，宛如太阳般的巨大火鸟，朝这中央山飞来。

　　翱翔于空的它，似点燃了苍穹，那一处天空，都是火红一片。

　　朱雀？

　　柳云怔了怔。

　　恐怕，四圣兽都聚集过来了。

　　玩家们都在里头争夺着最后那数额巨大的四圣之灵。

　　心思至此，柳云从包袱里取出之前准备好的状态药。

　　特制抗性药水（雷，风，水，火）

　　吞服三级力量卷轴，力量提升15％。

　　二级跳跃卷轴：跳跃力提升20％。

　　顶级生命力恢复卷轴：每秒恢复0.5％的生命力。

　　高级防御卷轴：强化自身体质30％。

　　强力生命力药水：生命力上限提升40％。

　　……

　　一系列的状态药加持，柳云感觉自己整个人都有一种蜕变的感觉。

　　速度，力量，动作，步伐等等，都与之前有一个天与地的差别。

　　感觉爽极了！！

　　吸了口气，左手内着颗‘黑珠液’，另外一手提着枯云，小心翼翼的朝里头行去。

　　叮！系统：‘争霸战’将于半个小时后结束！

　　这时，四圣兽阵台内所有幸存的玩家们全部收到这样一个提示。

　　柳云一愣，查看了下包袱，手头不过5000多颗四圣之灵，只怕连号都排不上……

　　嘭！！

　　这时，中央山忽然爆出一记巨响，紧接着，整个大地忽然颤抖了起来。

　　四圣兽齐聚，但不会刻意去袭击玩家。可，玩家必会为了四圣之灵而厮杀起来。

　　不行，时间不够，得快点动手。

　　柳云连忙迈开步伐，朝中央山赶去。

　　靠近了中央山，四周的元素越来越多。

　　炽热的温度，凌厉如刀的风，空中开始下起绵绵细雨，一道道闪电时不时于中央山周围窜动。

　　吼！！！！！！

　　一阵悠扬浑厚的龙吼之声，从中央山的浓密云层上传了过来。

　　柳云加快了步伐，跑了上去。

　　便见此时此刻，足有十数人正在东跑西窜。

　　而他们的后头，一头巨大无比的白虎，正在追赶着一些人。

　　远处的朱雀落在一块巨大无比的高石上，有些戏谑的看着这边，擎天之上，密布乌云当中，隐约可见一条龙的影子在晃动。

　　而在中央山的最中央，一尊大的没谱占地极广的巨大乌龟，正趴在那儿，只是，这乌龟并非普通的乌龟，它头生龙角，目含精光，背部的壳上，还盘着一条粗壮无比如蛇般的存在，异常威武。

　　朱雀，白虎，青龙，玄武，全部聚集。

　　不过，此时此刻，攻击性最强的白虎还在不依不饶的追赶着一些挑衅他的玩家们。

　　柳云大致扫了一圈，这中央山开阔无比的地域足有十余个足球场那般巨大，地面全是白玉砖，但却散落着一些碎石，而在中央处玄武盘踞的地域周围，散落着密密麻麻数之不尽的四圣之灵，不少玩家已经朝那些四圣之灵冲了过去。

　　加上被白虎追赶的玩家外，这儿足足聚集了四十多名神州精锐。

　　只是。

　　所有人都分散的很开，谁都不敢靠近谁，谁也不敢袭击谁。

　　大家都只想着保存有生的力量，去捞取玄武身旁的那些四圣之灵。

　　一些地上还有未干的血渍，想必之前已死去不少人。

　　“哈哈哈哈，很久没碰到这么有趣的事儿了！”

　　盘踞于大石上的朱雀发出一记记悦耳的女声，竟说了出来。语态逼真，眼中充斥着的戏谑眼神十分形象。

　　同一时间，整个关注着‘争霸战’的华夏观众们也能够聆听这声音。不少人是暗自赞叹《玄界》系统之强大，一个NPC怪物都能够做的如此人性化。

　　柳云扫了眼那朱雀，暗暗留了个神。相信这些存在，没有谁敢胡乱靠近……

　　只是，大地忽然又颤了起来。

　　便见远处几名凌风者凭借着迅捷的速度与隐身技能靠近了玄武身旁，准备抢夺那满地的四圣之灵。

　　只是，他们刚隐身靠近，玄武忽然睁开巨大的双眼，抬起笨重的爪掌，朝最近的一名玩家狠狠拍去！！

　　嘭！！

　　“——1587％。”

　　大地颤抖，恐怖惊悚的伤害值从那脚掌之下的血渍中冒出！

　　柳云瞧见，都忍不住倒抽了口凉气……


第162章 残酷搏杀

　　身为圣兽，那战力显然毋庸置疑。

　　瞧见这一幕，那些逼近这儿的玩家们纷纷止住脚步，脸色苍白，连忙后撤。

　　“呵，一些跳梁小丑也敢在本尊面前放肆？拙劣的隐身术，岂能瞒得住我的法眼？”

　　玄武也开腔了，声质浑厚的如厚悍一盘沙石搅动在一起，刺耳而沉闷。

　　玄武修为太高，凌风者想要通过隐身去捡那些四圣之灵显然是不可能的，低等级生物的隐身术在高等级生物面前不过儿戏。

　　嗷！！！

　　这时，白虎咆哮再一度响起。

　　柳云望去，脸色微变。

　　便见那奔跑开来的白虎竟朝这儿冲来。

　　它追逐着的两名玩家距它不过数米，想必两人是难逃虎口了。

　　柳云连连后撤，准备避开白虎，可，整个中央山的玩家忽然没由的打了起来！！

　　嘭！

　　一道火焰气刃轰在柳云的脑袋上，带走了‘37％’点伤害。

　　柳云一愣，举目望去，却见远处一名仙灵者正举着法杖，闭目吟唱法术。

　　时间已不多，所有人都不敢再坐以待毙！现在，只有实实在在的四圣之灵才是最让人需要的。

　　继续拖下去，只会成为这场‘争霸战’的失败者！

　　玄武那边抢不了四圣之灵！他们的所有希望，全部聚集在那些拥有四圣之灵的玩家身上，故而，人们再也按耐不住，开始互相攻击起来。

　　白虎灭了那两名玩家，悻悻笑了起来：“一群贪得无厌之辈！”说完，则趴到一旁，观看起来。

　　柳云脸色一沉，扫向那名攻击自己的仙灵者，看着混乱的四周，径直冲了过去。

　　“地冰术！”

　　仙灵者低喝一声。

　　旋即便见柳云脚下大地忽然涌出数根锋利寒冷的冰刺。

　　柳云脚掌一扭，身形侧开，连忙闪避。

　　但这仙灵者施法速度极快，有些仓促，擦到了些许边缘，带走几点伤害。

　　仙灵者诧异，有些惊讶于柳云如此迅捷的反应力。

　　不过，他不敢大意，步伐连连后退，一边拉距离，一边施法。

　　能做到边跑边施法的仙灵者，技术都不会差，施展法术需要精神力高度集中，奔跑的话容易导致精神力涣散，法术施展失败。

　　可，能站在这儿的又有几个差劲？

　　仙灵者猛地挥动法杖，法杖顶端撒出点点碎屑，快速撞向柳云面前的地板上。

　　哐当！

　　便见地板忽的爬满冰霜，滑溜的冰面使得立在上头的柳云脚步不稳，险些栽倒。

　　“呵，在冰块上跳舞吧！”

　　仙灵者冷笑一声，又闭起双目，吟唱起什么法决来。

　　滚滚炽热浑厚的气息，开始在他的周身飘荡，盘旋……

　　可，不等仙灵者将这法术蓄积成功，他的背部突然被一只巨大的拳头捶了一下。

　　仙灵者直接被轰飞，整个人摔在数米外的地面上，滚了几圈，才艰涩爬起。

　　再看，竟是一尊土之守卫站在自己的后头。

　　“此人分明身形不稳，还能够施展土神通？他是怎么凝聚法术的？”

　　仙灵心脏剧跳，暗暗咬牙，径直爬了起来，瞬发一招禁锢术，一条如绳索般的灰白气体从他法杖间迸射出去，撞到土之守卫，瞬间将其禁锢。

　　仙灵嗑了粒补气丹，一骨碌又朝柳云甩法术过去。

　　此时，地面上的冰层已经消失，柳云直接朝仙灵者冲去，准备嗑药，但看所有血药的CD都在冷却，便径直抽出张符咒施展‘回春符’贴在身上。

　　砰砰砰……

　　仙灵者的法杖落下时，三颗灼热的火球狠狠的打在柳云的身躯之上，炸裂开来。

　　柳云的生命力直接下降一半。

　　浑厚的修为值与回春符撑下了这三颗火球。

　　瞧见柳云竟还有一半之多的生命力，仙灵者猛地放下法杖，瞪大眼睛望着，嘴里喃喃：“这怎么可能？”

　　往日烈阳三火球的伤害何等之高？同等级的存在，只要不是不死者，都能打死打残，可这人……

　　“怎么不可能？”

　　柳云哼笑一声，又抽出章符咒，双指捏着，轻轻晃动，嘴里开始快速念叨起一阵生涩拗口的法决。

　　“符鬼惊神？”

　　仙灵者一个激灵，连忙要瞬发抗拒火环。

　　但在此时，一双石制的大手忽然按住了他的双肩，抑制住了他的动作。

　　土之守卫？

　　仙灵者一惊。

　　吼！

　　符鬼怒吼声起。

　　旋即，一阵寒芒现。

　　噗！

　　枯云剑狠狠砍在仙灵者的脖子上。

　　鲜血四溅，但，却没有砍入多少。

　　便见仙灵者脖子处的肉，竟有一层薄膜般的东西，在抵抗着枯云剑锋的深入……

　　这赫然是某种护身法宝！

　　“我可没这么容易就被你杀了！”

　　仙灵者满脸是血，面色狰狞的吼道，旋即强行抬起双手，一招抗拒火环施展开来。

　　抗拒之力将柳云推后七八步，这才停了下来。

　　“雷，天罚！”

　　仙灵者大吼一声，忽然将手中法杖狠力插入面前泥土当中。

　　便见那法杖身上激荡起一阵阵幽蓝色的闪电，滋滋作响，好不骇人。

　　柳云心惊。

　　怎不见这仙灵者念口诀？

　　轰咚！

　　擎天上，一道惊雷落下，狠劈向柳云。

　　柳云神经一跳：莫不成是那法杖上附带的技能？

　　他连忙朝旁边翻去，却见那惊雷落下，如轰炸机投下的炸弹，将所立位置直接轰出一个巨大的坑，一股气浪将四面八方的玩家全部震翻在地。

　　好强悍的雷击！！

　　柳云倒吸一口凉气。好悬，这一击的威力如此惊人，若打在身上，怕存活不了。

　　施了这法术，仙灵者浑身仿佛抽空，精神力涣散无比，连忙又取出药水灌入口中。

　　瞧见这间隙，柳云连忙喝令后头的土之守卫朝那仙灵者冲去，同时自己也冲将过去，一前一后夹击仙灵者。

　　“冰封千里！”

　　仙灵者瞧见，顿时大急，精神力刚一恢复，连忙再度施法。

　　他后跃几步，身形一转，洒下漫天冰花，柳云踩入冰花当中，移动速度顿时下降了20％。

　　灵魂火符！

　　柳云甩开张符咒，旋即又抽剑直挥！

　　斩妖剑！

　　两道剑气也直接撞去。

　　砰砰砰。

　　正在施法的仙灵者直接吃了这三下攻击，生命力下降至三分之一。

　　而这时，后头的土之守卫又冲了过来，将其撞开，飞向柳云。

　　柳云望见，举起剑，便朝仙灵者刺去。

　　噗嗤！

　　“——109％，暴击，剑影！”

　　剑身洞穿了仙灵者的身躯，整个人串在枯云剑上死去，鲜血顺着剑身缓缓流淌下来。

　　他瞪大眼睛，怔怔看着斗篷下的那张脸，死去的眼，满是不甘。

　　一堆四圣之灵从他的身躯上掉落下来。

　　柳云猛地挥剑，将仙灵者的尸体甩开，旋即将地上的四圣之灵拾起。

　　与仙灵者过招的这些子功夫，整个儿中央山处，只剩下不到二十名玩家了，一番激烈的打斗，又有一批人被杀将出去。

　　除掉仙灵，柳云连忙后退开来，独自退到边缘，取出药水灌入口里。

　　这里的人果然不比散人玩家，一个仙灵都杀了这么久，之前加持的状态都消耗的差不多了。

　　浑天教的教主已经被人送出了阵台，武林盟的盟主倒还在，除去他，还有与人搏杀的朔夜。

　　不过，与朔夜搏斗的，竟是天生王者。

　　朔夜身为仙灵者，面对天生王者很是吃力，浑身上下尽是刀痕，生命力也没多少。

　　拥有魔剑碎片的天生王者输出何等惊人，普通仙灵者只怕吃上他一刀，生命力便要见空，朔夜能够与他撑到现在，与自身极品的状态有极大的关系。

　　除去这些人外，还有轮回势力的神圣与天骄的天女，不过二人也未闲着，两人聚在一起，抵抗着来自三人的攻杀。

　　而这三人，分别为剑动山河的势力主血龙，来自长歌势力的高手以及一名未曾听闻过的凌风者。

　　三人是临时组建起来的队伍，之间的配合并不是很默契，都是各杀各的，神圣与天女虽说面对三人攻杀，但却打的很轻松。

　　“我说过了，争霸战的一二我们包了，你们这些人还是乖乖把四圣之灵交出来吧，听说现在是直播，不想丢人，还是利索点投降得了！”

　　天女傲慢道，明眸尽是不屑。

　　“臭婊子，话不要说的太早了！”

　　血龙怒吼，拼命攻击，一个个技能狠狠朝天女砸去。

　　然而，天女虽为仙灵者，但身手灵敏，更何况有神圣这个大灭绝者，一人扛着三人打，天女直接在后头放法输出，三人无法突破神圣这道防线，想要击溃二人，困难无比。

　　瞧见没自己什么事儿，柳云连忙后撤，准备等他们斗的差不多后，再冲过去抢夺四圣之灵。

　　叮！系统：距离第一届‘争霸战’结束还有10分钟，系统将暂时公布四圣之灵的所有数量与数量最多的前三名玩家！

　　叮！四圣之灵总数：50000。玩家已获得：35582

　　排名第一：神圣。

　　排名第二：浪子天涯。

　　排名第三：盟主。

　　这个提示落下，所有厮杀的人都停止了拼砍，个个分了开来。

　　神圣！浪子天涯，盟主！

　　这三人，在系统的提示下，瞬间成为所有人的敌人！

　　还有10分钟便要结束，时间已不多。

　　人们的呼吸开始急促，眼睛逐渐猩红。

　　“系统这是在阴我们吗？”

　　神圣连连后退，灌了几瓶药水，脸色有些难看的望着那些朝自己这边靠近的高手们。

　　还有浪子天涯，盟主！此时此刻，两人也受到的包围，成为众矢之的。

　　毫无疑问，现在人们之所以成为敌人，完全是由于四圣之灵，之前胡乱厮杀，是因为大家都知道，每个人的身上或多或少都有四圣之灵。

　　但现在不同，系统一公布，分明就是明示了这些人，谁该杀，谁可以暂时携手！！

　　场面变得凝肃起来。

　　风打在脸上，如刀子般。

　　人们本是混乱一片，因为系统之声乍起而变得同仇敌忾。

　　“四圣之灵是我的！！”

　　忽然间，人群中的血龙猛的爆吼一声，冲了上去。

　　最后的厮杀，人们开始不竭余力。

　　就像一块肉，丢在了一群饿狗当中。

　　站在远处的柳云忽然觉得这是一种悲哀，一种很奇妙的思绪。

　　呜！！！！！

　　这时，玄武忽然又吼叫开了，便见一名凌风者，竟直冲于玄武身旁，疯狂捡夺着地上的四圣之灵。

　　四圣之灵数量虽多，但玩家只要一触碰便可进入包袱，这凌风者也不知使了什么法宝，一万多颗四圣之灵竟全部抄入包袱！

　　叮！叮！四圣之灵总数：50000。玩家已获得：48582

　　排名第一：绝命之刀。

　　排名第二：神圣。

　　排名第三：浪子天涯。

　　这时，系统的排名再度发生变化！

　　“一群不知死活的东西！！！可恶！！！”

　　而此时此刻，盘踞于中央山中心的玄武，忽然站了起来，怒吼了一声，一股气浪以它为中心，朝四周荡开。

　　圣兽要动了？

　　柳云凝目。


第163章 人如兽

　　呜吼之声传来，紧接着，便见玄武迈动庞大的身躯，凶狠无匹的朝这儿冲撞过来，四脚迈开的气势如万马奔腾，大地急颤。

　　很快，一声凄厉无比的惨叫从那凌风者的口里乍起，便见一团光芒倏的从玄武背部的蛇头嘴里吐出，直袭凌风者，整个人被这光芒包裹，难以奔跑。

　　嘭！！

　　玄武直接抬起巨大的脚掌，狠狠朝那凌风者踏去！

　　咵嚓！

　　脚掌落地，地面龟裂，凌风者生生被踩死，鲜血从玄武庞大的脚掌下溢出，好不可怖……

　　众人倒吸了口凉气！

　　不过，更让人呼吸急促的是，玄武击杀了那名胆大妄为的凌风者绝命之刀，他身上的所有四圣之灵也全部爆出，落在了玄武巨大的脚掌旁！！

　　那儿……足足有一万多颗四圣之灵！

　　只要获得，必能成为第一！！

　　而时间，此刻只有8分钟不到了！！

　　这是更为巨大的诱惑！

　　虽然人们不停厮杀，已是气喘吁吁，精神不振，但，在这无尽的荣耀与绝对的好处面前，每个人的心早已被其驱使，一个个心脏疯狂跃动！！

　　多少双眼睛在关注着争霸战？

　　想要一战成名吗？

　　想要富甲天下吗？

　　很简单，只要夺得最多的四圣之灵，成为这一场争霸战的霸主！那么，一切都将实现。

　　盟主沉不住气，双目早已赤红，呼吸急促的如同性爱中的人般，他率先反转身躯，朝那一万多颗四圣之灵冲去。

　　从玩家身上掉落的四圣之灵都聚在一起，拾起很快。

　　他毫不犹豫，动作更为迅速，眨眼间便靠近了玄武。

　　“还得不到教训吗？”

　　玄武哼哧一声，再度抬起大脚，朝盟主踩去。

　　盟主连忙想要朝旁侧闪去。

　　可在这时，一颗冰弹忽然轰在他脑袋上，移动速度顿减20％。

　　这是来自于后方天女的法术。

　　盟主一愣，猛地回头，满脸怨愤的瞪着那天女，咬牙切齿。

　　速度减缓这么多，灵敏度下降了不知多少，这想要再躲避玄武的脚掌，已不可能。

　　“我会记住你们的！”

　　“就凭你，哼！”天女不屑道。

　　嘭！！！

　　玄武大脚狠狠踩下，盟主移动速度被减弱，来不及闪避，直接被踩死，刚刚拾起的四圣之灵又爆了出来，加上盟主自身的，这儿掉了的四圣之灵足足超过了20000颗。

　　人们个个感觉自己全身都滚烫一片，燥热无比！！

　　但，谁都不敢冲上去抢夺，盟主是个例子。

　　不少人对视一眼，转过身朝天女与神圣杀将而去。

　　神圣手中握着的四圣之灵最多，此刻他是第一，他绝不会放任有人去抢得玄武旁侧的四圣之灵，所以，与其拼死去招惹玄武，不过杀了神圣与天女更为痛快，反正怎样都是第一，玄武那惹不起，神圣这儿还惹不起吗？

　　神圣天女瞧见，顿时知晓自己如此又是惹了祸事，连忙后撤，不过人们已经逼近，两人咬牙，拼死抵挡，足有七八号人围攻他们。

　　但，虽说敌众我寡，可天女与神圣之间的配合默契无比，两人即使占据着下风，也依旧游刃有余，有条不絮的招架着，且战且退。

　　看直播的观众们此时也被阵台中激烈且残酷的战斗所牵扯着，一颗心被垂的七上八下，即使入了夜，也无人有睡意，谁都想知道，这场争霸战鹿死谁手。

　　神圣与天女面对众人围攻而不显败绩，一时间两人名号火爆整个网络，《玄界》神州名人榜直接挤上了第一第二，特别是天女，因其独特的容貌与无可挑剔的身材，使得她居于神圣之上，成为现今《玄界》神州风头正劲的名人。

　　不过，两人终究是寡不敌众，血量有些跟不上，二人被四周高手逼近中央山边缘，已是无路可退。

　　柳云瞧见，提着枯云快步靠了过去。

　　他也要争取，即使是死也无所畏惧。

　　“想要杀死我们？可没那么容易！让你们知道知道，什么才是真正的技能！”

　　神圣忽然冷哼一声，猛地提起大刀，朝地面竭力一挥。

　　嘭！

　　刀锋劈在地上，溅起碎石，一股气流从地上的裂缝内快速飞出，包裹神圣。

　　那是从刀锋处撞出的刀气！

　　这股刀气化作一把小刀，开始围绕着神圣旋转。

　　施完这个法，神圣开始不停的嗑精神力药，也不再去防守四周攻击。

　　一名玩家瞧见，冷笑一声，冲了过去，对着神圣的脑袋便是一枪。

　　哧！！！！！

　　这时，异变突起！便见那围绕着神圣的气制小刀陡然变大，猛朝那玩家砍去。

　　嘭！

　　那玩家猝不及防，胸口上吃了一刀，一条长长的刀痕被砍出，鲜血不断外溢。

　　“——88％，暴击。”

　　这还是不死者，竟直接被砍掉了近一半的生命力！

　　嘶！！

　　那玩家倒吸了一口凉气，连忙后退。

　　其他人扫见，无不愕然。

　　这是什么技能？

　　柳云忍不住凝眉。

　　威力极大，但还达不到神通技的范畴，可普通技能也没有这么强……

　　看样子这两人的名气之大，并非吹出来的。

　　柳云靠近，却放弃对神圣与天女的攻击，而是取出准备好了的显影粉，直接倒撒在地上，随后抽出长剑，朝浪子天涯杀去。

　　浪子天涯所拥有的四圣之灵数量排名第二，杀他，也是很多人的选择，不过浪子天涯是名凌风，一身鬼魅的战斗技巧十分精湛，更令人头疼的是，他的隐身效果足有1分钟，而且为瞬隐，CD也短，只有2分不到的时间，对付他，如果没有事先准备显影粉，根本就捕捉不到他的身影。

　　显影粉一扑出，浪子天涯的脚掌上立刻沾着几团白色的粉末，人们顿时察觉到他的所在地，齐齐冲杀过去。

　　柳云也不甘示弱，抽出灵魂火符开始甩。

　　浪子天涯逃窜几下，想要逃出中央山，可看那下山的路口，竟被白虎封死，无奈之下，只能一边避开这些似是观众的圣兽，一边仓促躲避来自于后方的攻击。

　　一方人追杀，仙灵与乾坤在后头放远程，又失去了隐身这个保命的技能，血药的CD冷却还未结束，浪子天涯看着逐渐少去的生命力，眼中尽是不甘！

　　“好！！好！！你们杀老子是吧？？想要四圣之灵是吧？？老子偏不给你们！！”

　　说完，便从包袱里取出四圣之灵，朝玄武那边丢去。

　　啪嗒！

　　又有万余颗四圣之灵落在了玄武的旁侧。

　　站在原地饶有兴趣看着这一切的玄武扫了眼落在身旁的四圣之灵，旋即继续望着。

　　柳云望见，沉默了。

　　人们也全部沉默了……

　　这丢到玄武身旁的四圣之灵还拿得回来么？

　　浪子天涯含恨而终，但人们却没有得到四圣之灵，便开始按照系统给出的最新排行榜，开始攻击。

　　而柳云则站在原地不动。

　　还有6分多钟。

　　时间根本来不及了。

　　莫不成，这场争霸战自己终归要名落孙山。

　　柳云吐了口浊气，心有不甘。

　　不行，怎能就这么放弃，好不容易夺得台子，进入这个争霸战赛场，哪能就这么算了！！

　　想到这儿，他不禁咬了咬牙，捏紧了枯云。

　　哒！

　　这时，一支凄厉的火箭忽然撞在了背部，刺入三分……

　　“——28％。”

　　柳云一愣，举目望去。

　　却见天女神圣那边还在胶着，但，已有足足六人，朝自己这儿冲来，他们一个个面带不善，脸色阴狠的奔袭，那一双双鲜红的眼里，尽是贪婪与嗜血……无论男女。

　　怎么回事？

　　心头一惊，他连忙查看了下最新排行榜！

　　第一名：神圣。

　　第二名：杀人跳舞。

　　第三名：流云。

　　浪子天涯将自己的四圣之灵丢向玄武，故而……无人顶替他在排行榜上的位置，下一位流云直接挺进了前三……

　　神圣难以攻下，人们将仇恨与杀意全部转于杀人跳舞与柳云的身上，而他，也成为众矢之的。

　　啪！

　　一团冰花砸在柳云的脚上，寒意瞬间从小腿处袭遍全身，肢体的灵活度瞬间下降了50％。

　　连忙从包袱里取出净化符捏碎。

　　立刻，僵硬感消失，灵活度恢复。

　　柳云毫不犹豫，转身便跑。

　　嗖！

　　一名凌风者忽然开了个加速，直冲上来，举起匕首便刺去。

　　柳云被突然冲过来的凌风者扎了个正着，但他也不甘示弱，提起枯云朝凌风的腹部刺去。

　　噗！

　　“——157％，暴击，狂剑，破灵！”

　　凌风者瞬死！

　　秒！！

　　无论是后头追着的玩家还是电视机前，电脑前观看的观众，无不瞪大眼睛，站了起来，不可思议的望着这一幕！

　　一个乾坤，竟也能秒人！！

　　惊！

　　看到这一幕的人，无论是谁，都被惊的说不出话来！！

　　“那……那奇怪的后缀是什么东西？？”

　　“狂剑？破灵？？这是什么东西？”

　　闻所未闻，见所未见。

　　后头追杀柳云的人瞧见柳云如此之高的输出，无不暗暗心惊。

　　这里的玩家也就柳云这么一个乾坤了，其他乾坤早被淘汰，而注定，这个乾坤绝不简单。

　　柳云咬着牙，看了下时间，已经不多。

　　不能再迟疑了！

　　他猛地抖手挥动斗篷。

　　嗤！！

　　大片大片的黑雾催散开来。

　　“这黑雾？？是那个专门杀红名的黑衣人？”

　　有人认出了柳云这独特的黑雾。

　　不过，对于更多人而言，柳云是老熟人了。

　　黑雾当中，人们视界被遮蔽，柳云转个方向，朝旁侧闪去，冲出黑雾，奔向远处。

　　哗！！

　　仙灵者召来一阵劲风，吹散了黑雾。

　　众人立刻恢复视界，再看柳云，已远遁百米之外。

　　柳云一边吞着丹药，一边拼命奔跑。

　　这些都不是等闲之辈，刚才走运秒了个凌风，其他人定然警觉，而抢夺四圣之灵也不会再留余地。

　　看看时间。

　　没几分钟了！

　　时间不够！

　　拿第三？

　　可，如此下去，只怕第三也保不住！

　　噗！！

　　急速奔跑的六翼忽然背部又挨了一道刀气！

　　叮！系统：您进入‘流血’状态，移动速度下降8％，每秒扣除3％的生命力，持续10秒。

　　柳云连忙掏出绷带，胡乱反手朝背后塞去。

　　叮！系统：使用绷带，该状态解除。

　　听到这声音，柳云头也不回，加快了步伐。

　　咚！！！！

　　这时，一面足有四米之高，六米之长的巨大冰墙，凭空出现于人的面前，将柳云的退路拦了个严严实实。

　　柳云咬牙，催动翔跃，想要跳过去。

　　嗖嗖！

　　两道刀气撞向空中的他，直接将其打落，柳云直接跌落在地……

　　“快，给我四圣之灵！！快给我！！”

　　后头冲上来的人怒吼着，声音竭斯底里，一个个如洪水猛兽，人性早已找寻不到……


第164章 蔑视苍生

　　柳云怔然，看着这些几乎疯狂了的人，大脑有些空白。

　　他想不通，更想不明白，一个所谓的游戏，为何能够把一个人变得此般模样，联想到上一世，这《玄界》便更不可思议了。

　　但，他没有太多的时间与精力与探讨人性。

　　在他的思维里，只要自己在乎的人没事，那一切都将安好。

　　他可是个自私自利的小人。

　　仓促爬起，望着冲过来的人，瞳孔中的寒芒忽然沉淀下来。

　　“想要我的四圣之灵？”

　　他伸出手，从包袱里取出身上所有的四圣之灵，直接丢在脚边。

　　而后，单手持剑，剑锋垂低。

　　修长灰白的剑身开始轻轻颤抖，诡异嘹亮的剑鸣声不断响起，一股劲风以剑为中心朝四周吹荡开来。

　　人们心头一惊，暗暗提防起来，但看那人脚底下散落着的四圣之灵，一个个眼中的狂热更盛。

　　只要夺得那些四圣之灵，那么，便可跃入前三，获得这争霸战的前三名。

　　只要夺得，荣耀，胜利，奖励，一切好处，都将唾手可得。

　　只要夺得，脱胎换骨，扶摇直上。

　　柳云盯准了最先冲过来的人，眼中一片寒霜。

　　那人他并不认识，也不知是哪个势力的高手，但现在不重要了。

　　“四圣之灵是我的了！”

　　来人抄起手中大戟，朝柳云轰来，想要逼退柳云，夺取四圣之灵。

　　啪！！

　　柳云猛地伸出手，忽然抓住那轰过来的大戟。

　　叮！系统：您成功格挡对方攻击，所受伤害减少90％。

　　“——3％。”

　　那人微愣，连忙摆手想要甩开柳云。

　　可，面前这个乾坤者，劲力竟不比他差多少。

　　后头的人也冲了过来，这六、七个人，谁也不甘示弱，但他们并不攻击柳云，而是纷纷抢夺四圣之灵。

　　柳云没了四圣之灵，他们又何必去抢夺？

　　但是，要让柳云就这么拱手把好处让出去，他怎甘心？

　　他甩开手中的大戟，单手握着枯云，狠狠朝大地刺去。

　　哧！！

　　剑锋刺入地面，竟颤抖的越发厉害。

　　一股蓬勃的傲气以惊人之姿，从苍穹上落下，砸入枯云剑中。

　　瞬间，枯云光芒大放。

　　如夜空中最为绚丽的星辰……

　　那握着大戟的玩家心头一惊，看着那把枯云，脸色倏然苍白。

　　但见那披着黑色斗篷的人，诡异一笑，旋即猛地握剑一提。

　　铿锵！

　　剑锋上扬，带起砖土，划出一个美丽的半月形。

　　然在半月形的剑影还未结束前，一股撕裂直意从大地间产生。

　　轰隆隆！

　　大地开始疯狂颤动，仿佛有两只大手扯着两边不停拉扯。

　　嗖！

　　实质化的巨大剑气出现，足有三米之高的剑气从枯云剑锋迸射出去，朝前直飞，但凡被擦住的玩家，生命力瞬间成空，倒地死去！更有被剑气直接命中者，身躯瞬间被撕成碎片，连药都来不及拿，便倒地死去！

　　霸道，凶残！

　　剑气擦着地面朝前飞行，拖出一条巨大无比的剑痕，这剑痕巨长无比，大地似被斩成两半！剑痕旁，尽是蛛网痕迹。

　　静！

　　安静！

　　静的可怕。

　　不仅是阵台内，连阵台外，《玄界》内外，所有关注着这一场战斗的人，都静谧下来。

　　这如天神一剑！

　　震人心弦，惊落眼球的一剑！！

　　这是现今玩家能够释放的攻击吗？

　　一剑秒掉六名高手！

　　这是现今玩家能够做到的事情吗？

　　人们屏住呼吸，不可置信的看着那一条长长的剑痕，还有那个握着长剑，披着黑色斗篷的人。

　　他安静的走到被鲜血溅满两边的剑痕旁，步伐发出咯噔声音，苍白的手指骨捏住地面上的四圣之灵，缓缓拾起。

　　“那是什么？？”

　　盘踞于大石上的朱雀微微一惊，讶然问道。

　　“这……种气息……好熟悉……”

　　玄武睁大了眼睛，看着柳云那边。

　　“那是碎片！！来自于八仙魔剑的碎片！！”

　　恢弘苍穹上，响起青龙震耳欲聋的浑厚之声。

　　“八仙魔剑？？难道是仙魔之战时期出现的那八把剑？”白虎怔然。

　　“据说这是来自于仙魔阵营最为强大的八把剑，至于是不是世间最强，不得而知，但可以肯定，它们的威力，不可小觑！”

　　青龙道。

　　“哈哈哈哈，若是如此，那我等今日岂不幸运？？这碎片，我玄武就笑纳了！！”

　　玄武大吼一声，旋即迈开沉重的步伐，带着庞大如小山的身躯，朝柳云那儿移动过去！！

　　玄武的身躯何等沉重，每迈动一步，大地便颤抖起来。

　　柳云一愣，却见远处的玄武竟朝自己跑来。

　　叮！系统：您因在‘争霸战’中使用限制物品‘仙魔剑碎片’，将受到惩罚，您将获得圣兽玄武的袭击！

　　这时，系统的提示声音忽然在耳边响起。

　　柳云一呆，一愣。

　　远处斩退了朔夜的天生王者转过目，瞧见这地上的剑痕，脸上浮现不少惊讶，呆滞了片刻，看向柳云的眼神更显深意了。

　　不过，望见玄武朝柳云奔去，那些本还想要招惹柳云的人，此刻全部后撤开来。

　　开玩笑，先不说玄武之强大，单单是这个穿着黑色斗篷的人就恐怖无比了。

　　柳云被玄武盯上，那就等于判了死刑，没有谁能够在圣兽掌下逃脱。

　　深吸了口气，望着朝自己跑来的庞然大物，心头已没有什么过多的想法。

　　争不过就争不过吧，连‘傲剑’都用了，现在身躯是残废状态，破坏力移动速度都下降了不少，想要逃跑，已是困难无比。

　　柳云并非不想尽力，但……力已经枯竭……

　　叮！系统：您因使用碎片‘傲’，违反‘争霸战’规定，死亡后，该碎片将被玄武门终极BOSS圣兽玄武所获得，该碎片‘傲’将作为击杀圣兽玄武的奖励所放置。

　　这时，系统的声音再度响起。

　　柳云一听，顿时头皮发麻，目瞪口呆。

　　碎片保不住？

　　他猛地一惊，二话不说，连忙朝后奔跑，心头开始破口大骂了。

　　没想到这争霸战还规定不让使用碎片！

　　弄什么规定？直接限制碎片技不就可以了？

　　柳云怒气冲冲。

　　再转过头看那玄武，却见它那小山一般的身躯已经逼近百米范围。

　　这样下去，必会被它逼上死路，而后夺取碎片，人也被抹去。

　　柳云咬牙，神情变得狰狞起来。

　　忽然，他想到了什么，猛地伸出手，探向包袱。

　　可，手指触碰包袱时，又停滞了下。

　　“用在这儿，万一得到的奖励抵不过这消耗，那不吃亏了？”

　　“罢了，什么奖励能够比得过碎片？这若失去了，我还怎能找得回来？？”

　　柳云心头肃然，猛地将包袱里唯一的一根龙角取了出来。

　　但……

　　他并未直接施展神通技‘龙纹印’，反而加持了一个状态！

　　一个惊艳绝伦的状态！！

　　哗！！！

　　一股艳红的旋风从柳云周身吹向四方，一股奇异的能量，开始从手中枯云剑身上传荡开来。

　　如惊鸿，如昙花，气与意萦绕于人之周身。

　　数不尽的剑意，理不清的剑境，随着那把灰白枯云，灌满了这四方大地……

　　“嗯？？？”

　　栖息于大石上的朱雀猛地睁开眼，盯着柳云那头。

　　“吼！！！！！怎么回事？？”

　　白虎怒吼一声，浑身毛发齐齐竖起，竟有一种被激怒了的感觉！

　　“这……难道是另外一块碎片！！”

　　九天之上，那密集乌云当中穿梭着的青龙，骤然倾冲下来，腾于中央山上方，望着柳云。

　　四圣兽逼近，一股气场压来。

　　受圣兽气场影响，剩下的人顿感呼吸困难，移动速度下降了30％，攻击，防御，都大幅度下降……

　　然而这一切还未结束。

　　叮！系统：是否施展神通‘龙纹印’？

　　是！

　　叮！系统：您已成功激活‘龙纹印’，当前施展神通‘龙纹印’的次数为：0。

　　这声音落下的瞬间，柳云整个忽然抽搐开来。

　　“啊……”

　　他痛苦的嚎叫着，一股撕心裂肺的叫喊从他嘴里发出。

　　神圣呆住了。

　　天女的傲慢消失了。

　　朔夜满脸的凝重。

　　人们无不怔然的望着那处，谁都忘记了厮杀，忘记了拼砍。

　　关注着这阵台‘争霸战’的人，也全部凝住了呼吸，一个个呆呆的看着这一幕。

　　系统的所有镜头，全部集聚于这处。

　　噗嗤！

　　便见那漆黑的斗篷，忽然被两根高大的龙角所撑开。

　　哒哒哒哒哒……

　　那人小麦色的皮肤上，开始结出一层层亮银色的鳞片。

　　他的手，开始化作利爪。

　　他的背后，开始生出双翼。

　　那漆黑的瞳孔，渐渐化作金黄之色。

　　那苍白的脸，挂上了抹不掉的狰狞！

　　点点浓郁云雾，盘旋于他周身。

　　“这是？？我龙族神通，‘龙纹印’？怎么可能？？我龙族神通，向来不外传的！！”

　　腾空盘旋着的青龙不可置信的吼道！

　　神通！！！

　　朔夜神圣那边的人无不诧异，心头大吼！

　　最为强大的技能，《玄界》中，代表无上战力的技能！

　　这个人，竟然拥有神通！！

　　哧！！！！

　　这时，一条气化的白龙开始盘旋于那逐渐化作半人半龙的存在身上，这白龙似有生命，亲昵的旋转着，但每当看到那些靠近的存在时，龙目之中又闪烁着杀意。

　　叮！系统：您获得神通‘龙纹印’状态加持，修为值增加2500000000。持续30分钟。

　　叮！系统：您获得神通‘龙纹印’状态加持，修为值增加2500000000。持续30分钟。

　　叮！系统：您获得神通‘龙纹印’状态加持，修为值增加2500000000。持续30分钟。

　　……

　　叮！系统：您获得‘龙纹印’状态加持，共计获得25000000000点修为值，持续30分钟。

　　叮！系统：您获得龙鳞护体：物理减免65％，法系伤害减免85％。（来自龙纹印）

　　叮！系统：您获得龙血充身：生命力增加15500％，精神力增加4000％。（来自龙纹印）

　　叮！系统：您获得龙力强身：力量增幅300％，攻击速度上升500％。（来自龙纹印）

　　叮！系统：您获得龙筋加持：移动速度上升550％，跳跃力增幅300％。（来自龙纹印）

　　叮！系统：您获得技能烈阳咒（阳）、龙幻（月）、龙鸣蚀心（星）。

　　一排排系统的提示声在柳云的耳边响起，浑身暴躁的力量，让他的心脏疯狂跳跃着，几欲爆裂！

　　龙纹印属性加成是以自身当前修为值的多少而加成的，修为越多，龙纹印的效果便越强大。

　　‘惊’碎片‘惊剑诀’在释放下一个技能时修为值翻倍500，也就是说，柳云自身2千万修为值直接翻倍500，以100亿的修为值释放出龙纹印！

　　神通‘龙纹印’将建立在100亿点修为值的基础上，施展出它所赋予的所有修为值与状态，全部灌输于柳云的躯体内。

　　250亿点修为值！！

　　恐怖如斯的修为值！！

　　根本就不惧一切！

　　很快，他的身躯逐渐停止了变化。

　　但此时此刻，他的变化，已经快要让人无法认清楚他的样貌。

　　浑身银色龙鳞，视界斗篷还挂在身上，但帽子却被撑掉。

　　那狰狞的脸上，布满了龙的印纹，一双瞳孔闪烁着如灼日般的光泽，团团炽热无比的灼气，从那龙鳞之下飘溢出来。

　　他看了眼自己的手中，望着右手上握着的枯云，嘴角裂出一丝极度难看的笑容。

　　这笑容越来越大，便如他疯涨的实力，越来越猖狂。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　他狂妄的笑着，缓缓的从地上站了起来，一双狞目盯着天空，那逼近来的四圣兽！

　　叮！系统：您因再度使用碎片‘惊’，再度获得惩罚，您将受到四圣兽的围攻！请小心，若死亡，碎片‘惊’将会被圣兽夺走。

　　这时，系统的声音再度落出。


第165章 搏杀圣兽

　　“这气息，不寻常！太不寻常了！！不过短短功夫，就将一个卑微的存在提升到了如此惊人的地步……这八仙魔剑的碎片……果然让人吃惊！”

　　朱雀倒吸了口凉气，呐呐道。

　　“此人能够找到这两块碎片，定然有些本事。今日我便要会会此人，看看他的能耐有多少！”空中青龙道。

　　柳云举目，金黄色的瞳孔看了眼那青龙，嘴角裂出一丝不屑！

　　“大胆！”

　　青龙似是捕捉到了这丝傲慢，顿时大怒，咆哮而道。

　　“青龙莫来！让我撕了这蝼蚁！”

　　玄武发出一阵沉闷压抑的呜吼，迈开四肢爬了过来，庞大如小山般的身躯直压而来。

　　靠近柳云，它二话不说，抬起巨大无比的脚掌，朝柳云狠狠碾压过去。

　　庞大的脚掌似乎上头压着坐山，沉重无比，带着呼啸之音，无比强悍。

　　嘭！！

　　一记巨响起。

　　中央山骤然颤抖起来。

　　漫天尘土溅飞。

　　那身影逐渐变得模糊，又逐渐清晰起来……

　　玄武脚掌下头的石砖土地全部粉碎。

　　庞大的力量带起一股无法遏制的震荡波，震荡波荡向四方，把那些玩家们吹荡了个七零八落！

　　只是……

　　那半龙半人的存在，竟没有半点事。

　　他抬起布满龙鳞的胳膊，撑住了玄武的脚掌。

　　看到这一幕的人，已经没有谁不是目瞪口呆的神情了。

　　一手抗衡玄武之力，这该何等强大？

　　“那个人到底释放了什么技能？？”

　　“这怎么可能？？系统圣兽的攻击，竟被他格挡下来？”

　　朔夜眼睛几乎发直。

　　神圣暗暗咬牙，浑身伤痕的他心中燃起了一股子不甘心。

　　“这人用的是什么技能？？”

　　天女俏脸上浮现一丝怔然。

　　“你没听到那青龙说的话吗？这是神通！”

　　“但……即使是神通，未免太强了吧？这根本就破坏了游戏的平衡！”

　　“不清楚，不过，我敢肯定，他不只释放了一个技能……如果所料没错，他一定是释放了两个神通！”

　　神圣凝肃道。

　　“两个神通？？这……可能吗？”天女心头也浮现着不甘不服了，酸道：“我们这么辛苦，才有现在的实力，别人一个神通，就能够打压我们？”

　　“结束了争霸战，发动势力里的人全力搜寻神通技的下落！”

　　神圣低声道，旋即嗑了颗药，快速后撤。

　　现在，他的四圣之灵最多，排名第一，他只要不死，再坚持几分钟，便可获得这场争霸战的胜利！

　　而就在柳云接下了玄武这一掌的瞬间，全华夏的人都疯狂了。

　　华夏《玄界》官方在这么短短的功夫里接到了足有近万个投诉电话，纷纷质疑柳云的技能与修为，但，官方的答案依旧公式化：

　　“该玩家所有数据一切正常！”

　　嘭！！！

　　玄武愤怒无比，背部的蛇头猛地朝柳云的身躯撕咬过去。

　　吼！！！！！

　　而在玄武蛇头冲来的瞬间，一直盘旋于身躯处的那条气化小白龙忽然一个盘旋，顿生一变，身躯竟无限放大，化作数丈之长的神龙，朝那蛇头咬去。

　　哧！！！

　　一龙一蛇扭打起来，庞大的劲力波及于大地，将大地彻底击了个支离破碎，无数烟雾飘荡而起。

　　“圣兽？玄武？就只是这样么？”

　　柳云倏儿眼神一凝，手猛地发力。

　　玄武骇然发觉，它的脚掌竟被一股不可逆为的力量所撼动，厚悍如天柱的腿竟颤动起来……

　　轰咚！

　　终于，玄武力不及人，整个儿被掀翻在地！庞大的身躯倒在大地之上，中央山如暴风雨中的小舟，摇晃个不停！

　　他闲庭若步，朝玄武行去，但，没有继续对其进行轰杀，而是拾起了玄武身旁的那些四圣之灵。

　　立刻，系统排名再度发生变化，排名第一：流云！

　　“原来他叫流云！！”

　　不少人立刻恍然，同一时刻，神州名人榜的位置再度发生变化，流云以绝对的人气与优势，傲居榜首，直接压下了天女。

　　叮！系统：距‘争霸战’结束，还有2分钟。

　　2分钟么？

　　柳云望着前方的青龙白虎朱雀，还有重新爬起身子的玄武，嘴角忽然一裂，笑了开来。

　　他朝后退了一步。

　　嗖！

　　虽是走，但却是瞬息万步，一抬脚，再落地时，人已落在了那些玩家当中。

　　修为越加高深，自身实力也将翻天覆地。移山填海，呼风唤雨，撒豆成兵皆不在话下，这便是《玄界》与其他网游的不同之处。

　　得了第一便足矣，至于他人，柳云不打算全部击杀，单独占据奖励无意义，更何况自己的ID已暴露，若击杀他们，只会结下死仇，没必要。

　　不过……他也是个瑕疵必报的人。

　　那些没动他的人，柳云自然不会无故去动，但……之前追杀过他的人，他可不打算放过。

　　更何况，这些人还不过是些无名小辈！

　　柳云嘴角泛着狞笑，径直将人群中的一名仙灵者抓在手中。

　　如若不是他的冰墙，柳云岂能动用‘傲剑’，又怎能把‘惊剑诀’与‘龙纹印’全用了？

　　仙灵者脆弱无比，在柳云接近250亿修为值的厚悍实力面前，宛如纸做的，整个人一下被掐住脖子提了起来。

　　“你是哪个势力的？”柳云狞问。

　　“放……放开我……”

　　仙灵者涨红着脸，不停甩动双腿挣扎道。

　　“好！”

　　柳云点头，旋即提起枯云朝其身躯砍去。

　　唰啦！

　　强大的剑气未斩断仙灵者，而是直接将其撕的粉碎！身躯碎裂开来。

　　“——6575％，暴击，要害攻击，剑影，破灵，狂剑，侵蚀。”

　　一个恐怖无比的数值飘荡而起。

　　这种攻击，连圣兽都打不过，这……还是人能够轰出的伤害吗？

　　四周的人连忙退避三舍，不少人甚至双腿打着摆子，与柳云拉开距离。

　　杀了想杀之人，获得最多的四圣之灵，剩下的时间，便可好好会会这些所谓的圣兽了！

　　因为连续施展两块碎片，受到系统双重惩罚，此时，四圣兽全部朝他奔袭而来。

　　“小子，你竟学得我龙族神通龙纹印，便让我瞧瞧，你的实力究竟有多少！”青龙腾飞而来，一招神龙摆尾，威力无穷，打向柳云。

　　旁侧的玩家连忙施展加速技能避让开来！

　　柳云扫见，举起手中枯云便朝青龙挡去。

　　铛！！！

　　巨大的龙尾拍打于剑身之上。

　　枯云剑颤鸣不已，被强大力道带动，柳云整个儿被轰的朝后滑行，撞在了后头的大石上，大石碎裂。

　　这一击被格挡住，只扣掉了不到100％的生命力。

　　不过，柳云也对这青龙的实力有了个初步的了解。

　　“呵！”

　　柳云猛然一冲，双腿一弯一伸，脚掌一瞪，朝青龙跃去。整个人一蹦便是几十米之高，临近青龙，挥起枯云狠命砍去！

　　“狂妄！！”

　　空中青龙大吼，前爪迎击。

　　铛！

　　剑锋撞在坚硬的龙爪之上，发出惊天巨响，厚悍的力量将人与龙全部震退开来，柳云径直朝空中坠落，而青龙的身形也摇摇晃晃不停后退，撞在了后头一座高高的山峰上，击碎了半截山峰……

　　嘶！！

　　看到这一幕的人，只觉背后冒汗，心脏都仿佛要停止……

　　与圣兽当面搏杀！

　　这是玩家能干的事么？哪怕到了后期，挑战这些圣兽也都要抱团组队才行！

　　吼！

　　青龙吃了个暗亏，白虎勃然大怒，长啸一声，如一阵风般朝刚从地上爬起的柳云扑了过来。

　　柳云抬起头，深邃的龙目凶光掠过！

　　忽然，他从包袱里抽出一张符咒，快速念诀，一阵生涩的口诀从他嘴里冒出。

　　符鬼惊神！

　　柳云低喝一声，猛地将符咒一撕！

　　刹那，整个苍穹忽然一暗，一张巨大无比的狰狞鬼脸竟在苍穹中浮现。

　　200多亿的修为值将这些低修为便可学的技能提升到了一个恐怖绝伦的高度，纵是符鬼惊神，施展开来也是天昏地暗。

　　吼！！！！！！

　　那狰狞鬼脸冲着白虎发出一记竭斯底里的咆哮。

　　万里苍穹响起惊雷般的吼声。

　　整个阵台内的玩家无不被这厉吼震晕过去，持续10秒。

　　而白虎也不例外，震耳欲聋之声化作音波钻入其体内，勾起它深埋的恐惧。

　　白虎迅捷的动作顿时一僵，再想奔跑时，速度不仅缓了下来，竟还有些摇晃！

　　“小花猫！”

　　柳云冷笑一声，身形一动，化作一股劲风吹向白虎。

　　嗖！！

　　白虎庞大的身躯忽然被风带动，直朝后方的山壁撞去。

　　嘭！！！

　　山壁瞬间碎裂，白虎被深深的砸入山壁内。

　　一只矫健有力的龙爪，按住它的腹，任凭白虎如何挣扎，也无法挣脱制服。

　　而在同一时间，另外一只龙爪高举着剑，剑锋对准了白虎的心脏，正欲刺下！

　　有能力了，要杀，就痛痛快快的杀！！纵然它是圣兽，柳云也绝不会手下留情！！

　　“蝼蚁！！你敢！！”

　　青龙咆哮一声，张开嘴吐出一窜紫色闪电，撞向柳云。

　　柳云眼中厉芒闪烁，不顾一切，剑锋刺去。

　　噗嗤！！

　　吼！！！！！

　　白虎凄厉吼叫。

　　“——5875％，要害攻击，狂剑！”

　　狂剑，无视目标所有修为，这一剑没秒了白虎，算它命大！

　　只是，不等柳云再度斩击，那紫色闪电袭来，击于身躯之上，整个人瞬间进入麻痹状态。

　　被制服的白虎忍着疼痛，虎目凶光一掠，抓住机会，抬起虎爪便朝柳云的身躯拍去。

　　嘭！

　　柳云直接被击飞。

　　“——1857％，暴击。”

　　瞧见柳云被打落在阵台边缘处的地板上，这一刻，华夏国内的人，不知有多少人为他提心吊胆，捏了把冷汗。

　　人们的心脏，都随着这个半人半龙的存在而跳动着……

　　他咬着牙站了起来，这时却见自己脚下的土地忽然松软，并快速变红，竟化作了岩浆，两条腿直接陷入进去。

　　叮！系统：您受到圣兽‘朱雀’岩浆之术攻击，获得10秒的禁锢，且每秒损失90％生命力。

　　10秒就是900％了。

　　柳云倒吸了口凉气，却见空中朱雀，开始拍打起羽翼来，两股炽热的风在它双翼间形成！

　　柳云怎会坐以待毙？握紧枯云，朝朱雀挥动两剑。

　　嗖！嗖！

　　两道剑气从剑锋上迸出，直飞空中撞向朱雀。

　　被几百亿点修为值加持，这随便甩出的技能威力都厚悍无比，那两道剑气，足有几十米开阔，厚悍不说，更锋利骇人，摧古拉朽，势不可挡。

　　朱雀连忙中断法术，闪避开来。

　　这时，天空中的青龙又飞冲下来，一招龙爪扣向柳云的脑袋。

　　柳云立刻张嘴怒吼。

　　喑！

　　一记高亢尖锐的吼叫传遍了整个中央山。

　　龙鸣蚀心！

　　青龙虽实力强悍，但此时的柳云实力也不俗，这招法术突然施展，青龙直接中招，龙爪轰在柳云的脑袋上，竟直接划过，未命中！！

　　“小娃倒有几分本事！”青龙摆动庞大的身躯，重新腾于空中，望着从岩浆中挣脱出来的柳云，哼了一声道。

　　“我的本事大着呢！”

　　柳云言毕，立刻激活‘龙幻（月）’，切换成‘离火’攻击状态，旋即伸出左手，凝聚出一团灼热的火球，对着青龙甩了过去。

　　嗖！

　　火球如流星般，在空中划出一个长长的火红轨迹，撞了过去。

　　青龙连忙闪避，火球划过，飞向苍穹，消失不见。

　　虽未命中，但柳云却觉兴奋无比，浑身充斥着的力量让他倍感迷恋。

　　“臭小子，你蹦跶不了多久！！”

　　玄武猛地抬起脚，对着大地骤然一轰！

　　嘭！一股无可匹敌的震荡波竟似有生命般朝柳云袭来，转眼撞上。

　　叮！系统：您进入眩晕状态，持续3秒。

　　青龙立刻冲来。

　　柳云胸口被龙爪扣中，蛮力驱使其身躯连连后退。

　　“吃我一招龙卷雨击！”

　　青龙腾空打了个转身，仰天厉吼，便见擎天坠下一道水柱，撞向柳云。

　　柳云暗哼一声，双目泛黄，盯着自己面前的泥土，一股股强烈的波动从瞳仁中催发出去，打入土中！

　　刹那间，地动山摇，整个阵台四分五裂，一只巨大无匹的石手倏从裂缝中伸出，狠狠拍打在地上。

　　这赫然是土之神通！！

　　拥有200多亿修为的土之神通，那该何等惊人？

　　它的脑袋挤出裂缝，将裂缝越撑越大，随后是庞大的身躯，快速而有力的攀爬出来，眨眼间，一尊足有百丈之高的巨人，立在柳云的面前。

　　哗！！！

　　整个《玄界》神州，整个华夏，瞬间哗然。

　　“这是乾坤者的法术吗？这是乾坤者最为简单的土神通吗？？”

　　哧！！！！

　　水柱轰在土之守卫那厚大的石肤上，压出寸寸裂痕，但，却无法将其洞穿。

　　柳云凝目，朝土之守卫发送一条命令。

　　顿时，土之守卫甩开双手，不再抵挡，论起大的没谱的拳头，朝空中的青龙砸了过去。

　　吼！青龙也被激怒，不闪不避，龙爪直轰。

　　咵嚓！

　　土之守卫的拳头立刻被龙爪击碎，但……青龙的龙爪，也是鲜血淋淋，受了重伤。

　　土之守卫：——2578％

　　青龙：——1075％

　　瞧见这一幕，柳云再度发送命令，便见土之守卫将左手放下，柳云径直前冲，跳了上去。

　　“狂妄的生灵，今日我定要覆灭你！”

　　青龙怒吼，身躯盘转一圈，旋即俯冲下来。

　　土之守卫昏黄的眼盯着青龙，旋即猛地沉身，手臂扭动，继而竭力一甩。

　　嗖！

　　手掌间的柳云瞬间飞出，化作一道黑光，撞向青龙！

　　嘭！！！！！！

　　浩瀚半空之中，炸出一团惊天爆炸，一道十字云从晴空间吹荡开来。

　　一人一龙从云中坠落，两人脑袋上皆是飘荡起一个恐怖的数值。

　　柳云：——3547％

　　青龙：——2172％

　　青龙摔在地上，挣扎一圈，竭力的飞舞起来。

　　柳云也落在地上，但状态却十分糟糕。

　　也不知这些圣兽的生命力到底有多少！

　　他连忙爬起，却见这时，朱雀轰来一道流光，撞向这边。

　　庞大的土之守卫本能的冲了过去抵挡。

　　唰！

　　流光砸在守卫身上，那庞大的身躯瞬间变得萎靡，随后直接化作一滩巨石，碎落开来……

　　“——7568％，忽视修为，致命一击。”

　　忽视修为！这是什么法术？

　　柳云讶然。

　　铿锵铿锵！

　　这时，柳云的身躯凭空凝结起一层实质化的石块，这些石块如盔甲般，瞬间覆盖他全身。

　　叮！系统：“您受到圣兽玄武‘石之束缚’影响，无法移动，持续时间5秒。”

　　“让我来了结他！”

　　朱雀悦耳的女声轻哼一句，也不喘息，再度吟唱起一阵生涩玄奥的口诀来。

　　瞬息之间，整个苍穹忽然时而红，时而暗，一股生生不息，源源不断的气息，在它的周神旋转！

　　“神通？”

　　被禁锢的柳云脸色顿变……


第166章 焚天之火

　　此时此刻，最无辜，也最受波及的，莫过于那些存活着的玩家了。

　　他们不是被大地摇晃的难以站立，就是被声音震的眩晕过去，如今朱雀发难，温度更是极具上升，好不难受。

　　“朱雀要发动大招了！！”

　　天女骇然。

　　神圣脸色极度难看，暗暗誓言：一定要弄到神通技！！！

　　“还有几分钟结束”

　　“19秒后争霸战结束！！”

　　天女道。

　　“就看这个叫‘流云’的人能不能撑住了，朱雀这种级别的存在释放神通，怕我们都得死！”

　　神圣道。

　　天女一听，顿时沉默。

　　但这时，一把长刀忽然砍向她的肩膀。

　　噗嗤！

　　天女俏脸顿时煞白，疼痛感使得俏脸上布满汗水！！

　　神圣一见，勃然大怒，侧目望去，却见是天生王者！

　　“我懆你祖宗！！”

　　神圣提起刀便朝天生王者砍去。

　　“给我四圣之灵！”

　　天生王者凝着目，纵刀挡去，两人刀锋相见，四目凝视，杀意盎然……

　　人们还在做最后的拼杀。

　　而柳云，当竭力的破开这束缚时，迎来的却是朱雀昏天暗地的神通技。

　　浩瀚苍穹此时变得通红一片，四周云如火烧，散发着灼热无比的温度。

　　大地变得干裂无比，树枝枯萎，燃烧！

　　叮！

　　这时，天空中忽然闪起一道红光。

　　朱雀不停的吟唱着，一道道奇妙的符文从它那尖长的嘴里冒出，这些符文如游鱼般，不停围绕着它旋转……

　　哐当！

　　柳云撞碎浑身凝固的石块，连忙想要逃离！

　　可这时，玄武庞大的身躯忽然堵住柳云的退路，一只巨大的脚掌再度朝柳云扇来。

　　柳云伸出手，挡住这脚掌，猛地发力，连带它整个庞大的身躯朝前方顶了过去！

　　“啊！！！！！”

　　他竭斯底里的咆哮，250亿点修为值爆发出的力量全部凝于手掌之上，玄武如小山般的身躯直接被他顶开，擦着地面滑动。

　　“可恶的臭小子！”

　　玄武大怒，巨大的蛇头张开了嘴，一道酸绿的毒液朝他脸上泼来。

　　柳云躲闪不及时，直接被喷了一脸。

　　“——278％，腐蚀攻击，每秒扣除65％生命力，持续3秒。”

　　柳云吸了口凉气。

　　还好自己此时的生命力足有15500％，否则这样扛下去，纵是‘惊剑诀’加‘龙纹印’也吃不消。

　　哗啦啦！！

　　忽然，天空之中响起一阵密集无比的响声。

　　随后，一道剧烈的灼光，骤然从天空射了下来，直接照在了柳云的身躯之上。

　　柳云一怔，心脏猛地跳动起来。

　　叮！系统：您受到圣兽朱雀神通技‘焚天之火’的锁定，焚天之火将在5秒后从空中落下，对您进行打击！

　　神通技！

　　圣兽的神通！

　　柳云脸色极沉，连忙甩开玄武庞大的身躯，朝后头急速撤退。

　　玄武被推到数百米远的距离，这才停了下来，再爬起时，已是又怒又惧，圣兽威彻底被践踏，但若单打独斗，怕这玄武未必是柳云之敌手。

　　然而，无论柳云怎么逃窜，这灼光都一直照洒在他的身躯之上，怎么也甩不掉。

　　系统：倒数4秒！

　　怎么‘争霸战’还未结束？

　　柳云咬牙，查看了下时间！

　　还有6秒才能结束！

　　可……朱雀的神通，纵然是现在的自己，怕也无法抵抗！它之前的法术，已是骇人无比，这神通，该何等强大？

　　系统：倒数3秒！

　　心脏疯狂跳动，柳云连忙窜动，想要找寻躲藏之地。

　　但，这四周的物，都无法承受‘焚天之火’的打击……

　　系统：倒数2秒！

　　倒计时的声音如末世钟声，敲击于柳云的耳边。

　　他大口大口的喘着气，强行冷静，大脑快速转动，思考着躲避之法。

　　只要成过一秒即可！！

　　可这时，这灼光的温度足有数百摄氏度，温度高的离谱，身上的龙鳞都开始冒烟！！

　　忽然，柳云瞅到了什么！

　　玄武！！

　　大脑内闪过一个想法，他二话不说，直冲过去，一个滑步，侧滑入玄武的身下。

　　“啊！小子，你想做什么？？”

　　玄武大惊失色，瞧见一阵风般冲入自己身下的柳云，整个身形都慌乱开来。

　　那从空中照射下来的光芒直接被玄武庞大的龟壳挡住，灼热的温度溶着龟壳与蛟蛇，玄武立刻凄厉惨叫起来。

　　嗖！！！！

　　叮！系统：‘焚天之火’开始打击！

　　说时迟那时快，天空瞬间通红一片，仿佛彻底燃烧起来，恢弘景象波澜壮阔。

　　而后，便见那光柱之上直接射下一道炽热无比的火柱！！以锐不可当之势，狠狠轰向玄武那巨大的龟壳。

　　玄武彻底慌乱了，眼中尽是惊恐。

　　“糟糕！”

　　空中的朱雀有些慌乱的唤道。

　　“这卑鄙的蝼蚁！”

　　青龙恼道。

　　嗒嗒嗒……

　　火柱狠狠轰在玄武巨大的龟壳上，盘踞于龟壳上的蛇痛苦的嘶叫着，整个身躯被火柱冲击的通红一片，大片大片的伤害从玄武脑袋上飘起。

　　“——2275％。”

　　“——1975％。”

　　“——2875％。”

　　……

　　1秒钟的时间，玄武丧失了近万点生命力！这还要属于玄武防御极强，生命惊人，若换上白虎青龙，只怕不死也已残废。

　　而且，这火柱还未结束！！

　　下头的柳云窥了眼玄武脑袋上飘起的伤害值，心惊肉跳。

　　“玄武莫慌！我来助你！移形换影！”

　　青龙大吼一声，吐出一道水球打在玄武身躯之上，瞬间，玄武庞大身躯消失不见！

　　灼光重新照在柳云的身上，而那刹那，火柱也全部浇灌在柳云的身躯上……

　　“完了！”

　　柳云脸色瞬间苍白。

　　他怎么也想不到，青龙还有这本领……

　　只是这时，悦耳的系统声再度响起。

　　叮！系统：《玄界》第一届‘争霸战’正式结束！

　　悦耳清脆的声音响于阵台里幸存下来的所有人耳中。

　　而在瞬间，柳云便觉自己眼前忽然一阵白光闪起，浓郁的传送气息将他包了个严严实实。

　　结束了？

　　柳云怔然，那灼热的温度再烘烤在身上，已带不走任何伤害……

　　嗖！

　　整个人只觉轻飘飘的，再睁开眼，人已立在祭天广场上……

　　“叮！系统：《玄界》神州第一届‘争霸战’结束，系统将公布前三名强者。

　　第一名：玩家ID‘流云’。

　　第二名：玩家ID‘神圣’。

　　第三名：玩家ID‘天生王者’。

　　争霸战奖励将在3秒后发放于获奖玩家！！”

　　声音落下，柳云立刻收到了系统声音。

　　叮！系统：恭喜您获得‘争霸战’第一名，您将获得：‘霸主令牌’一枚，战场声望10000点，势力虎台增益效果翻倍，修为值：20000000点。

　　毕竟要维护游戏平衡，本已很强大的玩家若再得到强大的法宝，那这玄界便彻底失去意义了，故而奖励的东西没有太过特殊，但却都是很实用的东西！

　　2千万的修为值让柳云愣了好一会儿，这些修为值，足够抵过一名普通玩家疯狂冲上几个星期的量了……

　　修为值暴涨一截，不过现在还处于龙纹印状态，他无法查看正常状态的修为值。

　　战场声望高达一万点，加上之前势力战获得的声望，足有13000多点，这些已经足够兑换一些不错的东西了。

　　而虎台增益效果翻倍，这是最为关键的，10级虎台的增益效果是10级的，翻倍便是20级的增益效果，‘云动’势力的物资与经验正在以一个惊人的速度暴涨。

　　不过，‘霸主之令’这东西，柳云可就未曾见过了。

　　上一世争霸战，他听到听说过，不过因为那时候的柳云不过是个小人物，对这种大场面的东西关注不多，故而没有仔细去盘点。

　　他翻开包袱，看了眼，一块金黄色布满精致花纹的令牌，安静的躺在里头。

　　取出一看。

　　霸主令牌：代表着神州霸主的令牌，凭借此令牌能够自由进入战场。

　　强悍：生命力上限+65％

　　震慑（光环）：修为低于自身且靠近自身30米的存在，将受到震慑效果影响，自身所有属性下降55％。

　　天王（被动）：被修为低于自身的玩家攻击，自身所有实力将提升55％，持续3分钟，被动冷却5分钟。

　　护卫：可召唤10名等同自身修为的NPC带刀护卫庇护自身。带刀侍卫拥有‘灭绝者’初步技能，持续30分钟，冷却时间：2天。

　　霸王之力：增加自身力量200％，输出伤害提升50。自身灵活度下降30％。持续时间：5分钟，冷却时间：5小时。

　　注：该令牌将在下届开启的‘争霸战’前一分钟被收回。

　　看到这属性，柳云呆滞了好一会儿，大脑有些发懵……

　　不说它那些技能，那庞大的生命上限属性……单单，就说一点！

　　自由进入战场！

　　什么叫自由进入战场？那，便是不需要任何条件，便可进入战场！

　　进入战场需要什么条件？两点：1，战场凭证（野外掉落，暴率适中，后期价格不会太贵。）2，本周战场进入次数不为零。

　　达到这两点，便可自由进入战场，与玩家厮杀，获得战场声望，兑换大量的战场装备与宝贵材料。

　　但……

　　每个玩家每周只能刷15次战场，15次一过，想要继续战场，便只能等到下周刷新次数！

　　拥有‘霸主令牌’便完全无所顾忌！它的存在，便代表了源源不断的战场声望。

　　不过……它只持续到下届‘争霸战’开启，也就是说，柳云并非是永久性的获得此物，这一点，着实让人喜中带着点忧。

　　叮！系统：‘争霸战’结束，《玄界》正式开放‘战场’与‘阵营战’系统，《玄界》正式进入第一次更新，请所有玩家在10分钟内下线，副本玩家将获得再次上线可继续当前副本的权利！

　　这时，悦耳声音灌入柳云耳中……


第167章 更新

　　摘下头盔，吐了口气，静坐了些许，整理了一下凌乱的思维。

　　片刻后，上了会儿网，查看了下关于《玄界》的最新消息。

　　此时此刻，整个网络一片繁忙。

　　毫无疑问，这一场‘争霸战’最出风头的自然属于柳云，整个玄界至今讨论的话题都围绕着‘流云’而旋转，不过还好，柳云选择了模糊容貌效果，否则他的相片将挂满所有论坛与贴吧。

　　《玄界》华夏官方不停收到来自于各个地方的投诉电话，至今还有人对柳云拥有抗衡圣兽的能力感到质疑与困惑。

　　力能够撼动玄武，将其掀翻，破坏力可与青龙抗衡，甚至将其击退！

　　速度更不言语，如若不是青龙相助，人们都会认为，柳云会不会把白虎给宰了！！

　　这一切，都太过违和，太破坏游戏的平衡了。

　　但……无论投诉电话有多少个，华夏官方依旧是那几句回答：

　　‘毫无任何问题！’

　　‘不存在任何BUG！’

　　对于这一点，柳云大为满意，毕竟，他的确没用BUG，官方这一点做得倒十分公证。

　　当然，这一次争霸战也挖掘出了很多不凡的人。

　　除去神圣与天女外，天生王者也属于大放光彩的一类，他那残杀玩家的手段引起了不少人的反感，但也获得了许多人的赞赏。

　　“天生王者。”

　　柳云看了眼电脑屏幕，呢喃了一句，旋即取下挂在衣架上的外套，理了理头发，朝外头行去。

　　走出门外时，还不忘给伊苍雪拨了个电话。

　　还在游戏当中的伊苍雪接到柳云电话，立刻下线。

　　两人约定在一间咖啡厅见面，柳云率先过去等待，伊苍雪的速度也不慢，不过几分钟，人便赶到。

　　“你好，柳先生。”

　　伊苍雪走了过来，淡淡说道，旋即坐下。

　　柳云打量了一下伊苍雪，这女人跟游戏里的变化不大，肌肤依旧如雪般白，长发披肩，面容精致，明眸皓齿，看起来年纪也不大，不过20出头，穿着一件浅蓝色的外套，下头罩着件齐膝短裙，身材婀娜，模样诱人，实打实的美女一枚。

　　没由的，柳云忽然又想起萧月的那句话。

　　有事让她干，没事的话……

　　想到这里，柳云颇有几分激动，但却一表正经的点了点头：“你好。”

　　因为《玄界》维护，这大街上，咖啡厅等公共地方人也多了起来。

　　“‘云动’公司已经注册成功，我想了解一下公司的大致发展方向！”

　　柳云并不了解这一块，伊苍雪是行家，听听她的意见更为妥当。

　　“根据联邦统计，《玄界》内产生的消费与虚拟游戏币交易占到CDP的20％，内部蕴含的时常十分广大，它并非仅限于游戏的范畴，而是娱乐的范畴，就像酒吧，KTV，迪斯尼等，不过，它的影响力与受众群体比这些娱乐行业更为的广大，各大财团选择注资《玄界》都是看中了这其中蕴含的广大时常，如今《玄界》全球同步，这个市场之大已经超出想象了，作为一个新型行业，我想，‘云动’若想在这里头占得利润，必须要走两条路！”

　　“哪两条？”

　　“一，与其他财团一样，挖掘关于《玄界》有关的商机，开发一些关于《玄界》的软件以及商品。”

　　“这不会引发侵权？”

　　毕竟《玄界》不是这些公司的。

　　“不会，谁都有点手段。而且……蛋糕这么大，吃的人这么多，他们管不过来。”伊苍雪道。

　　“二呢？”

　　“二，便是垄断《玄界》的虚拟货币与RMB的交易市场！”

　　“垄断？”

　　“是的！”伊苍雪点点头：“虚拟货币与RMB的交易比例一直是个不平衡的数据，如若我们低价收购了虚拟货币，再以高价兑换出去，这其中的利润将十分丰硕。”

　　“但风险也高！”柳云皱了皱眉，上一次‘朔夜’的撩月城之战便是例子，如若现实中或玄界里出现经济危机，他将赔的血本无归。

　　“的确。”伊苍雪点点头：“除此之外，我们还能够开发其他项目，这只是我的初步设想！”

　　“‘云动’公司全部注资《玄界》吗？”柳云问道。如若是这样，那公司可就与《玄界》挂钩了，一旦玄界里出了事，公司也将面临危机。

　　“自然不是，《玄界》只占总投资的45％。”

　　“其他投资金额呢？”

　　“便看董事长您如何决策。”

　　伊苍雪淡道。

　　柳云愣了会儿，旋即摇了摇头：“现在什么最赚钱？”

　　“医疗器械，运动器械。因为古武的兴盛以及《玄界》的出现，越来越多的人关注自己的身体状况，不过……干这行的人也多！”

　　伊苍雪道。

　　“那你觉得，我做这个可以吗？”柳云盯着伊苍雪那如宝石般的眸子，微微笑问道。

　　伊苍雪愣了会儿，眼神撇向旁侧，淡道：“如果是你，应该没问题！因为萧姐会全力支持你的。”

　　“我不是靠女人的小白脸！”

　　柳云挥了挥手，埋了单，旋即站起，准备离开。

　　“我要去医院看看，没什么事了，至于势力里的事情，你多费费心，我就不去参合了！”

　　“你就不打算多收点人么？每天都有上万个人加入势力啊。”

　　伊苍雪连忙道。

　　柳云听后，沉思了会儿，旋即摇了摇头：“收人这事，你别操心了，我说收，那才收。”

　　伊苍雪：“……”

　　……

　　……

　　从萧月那儿得到地址，柳云特意打了个车赶到柳纯儿的医院。

　　行到楼下时，心头还有几分忐忑，走到过道的镜子前，特意理了理衣领，感觉还像是人模狗样的，便朝电梯口行去。

　　7楼。

　　“出院了？”

　　看着空荡荡的病房，柳云微微发愣。

　　“是的，柳纯儿小姐在前天就出院了！”

　　7楼值班室里的护士认真对着柳云道。

　　“这样啊……”

　　柳云点了点头，眼中有些失望，旋即转身，朝电梯口行去。

　　看着那孤寂的背影，两名小护士倒窃窃私语开来。

　　“那人是谁？长得好帅。”

　　“帅么？你这花痴，怎么见一个男人就爱一个男人？”

　　“切，你刚才跟他说话不是还很紧张么？口是心非的臭娘们！手里拽的是什么？啊？电话号码？你好快动作！”

　　“可惜没塞出去……”

　　……

　　伤筋动骨100天，柳纯儿急忙出院，恐怕还是为了柳家的事情。

　　不过她既然决定出院，也不便多说什么。

　　柳云苦涩一笑，径直前往武馆，锻炼了一会儿，觉得武馆里的锻炼效果也起不了多大效果，遂驱车跑到郊外，自行练了起来。

　　数个小时后，大汗淋漓的柳云直接长跑返回家中，冲了个凉后，戴上头盔进入《玄界》。

　　距离维护还需要半个个小时，玩家暂时还进不去，闲来无事，柳云四处散逛，浏览起一些帖子。

　　但，现在的网络上除去讨论‘流云’等人的事情外，就是谈‘战场’与‘阵营战’的事情。

　　阵营战将每周开启一次，范围为整个大区，国外不谈，单说国内。

　　参选之人为神州区所有选择了阵营的玩家，当然，也存在一些玩家在创建人物时跳过了这一项，成为无阵营的存在，不过这样的玩家极少，阵营代表着的不仅仅是麻烦，还有无数的好处，放弃阵营的多半是进入《玄界》游玩的老人，他们可没体力去厮杀，但也不能排除某些老当益壮的人。

　　阵营战的报名时间为周5，周日开启。而其划分，则有小，中，大三个等级。

　　小阵营战的人数上限为200人，仙阵营玩家100，魔阵营玩家100，报名人数超过，则加开另外战场，以此类推，没有上限，20000人则会安排入200个阵营战场进行战斗。

　　小阵营战因为人数的原因，获得的声望相对会少点，同时死亡不会有任何惩罚，不会掉落任何东西。

　　而中阵营战则是在小阵营战的基础上增加人数上限，每场中型阵营战的参赛人数必须满足4000人，不得超过5000。进行中阵营战的玩家在内部死亡，将损失当前境界10％的修为值，而击杀者将获得目标已损失修为值的5％，而中型阵营所获声望十分丰硕，比小阵营战要高不少。

　　而大型阵营战，则是没有人数上线的，系统所开放的战场也是极为广大的，重现战场残酷。

　　在大型阵营战上，玩家死亡的暴率为35％，并且死亡后损失的当前境界15％的修为值，击杀玩家将全额获得这死去玩家损失的修为值。

　　阵营战的胜负条件很简单，那便是系统将随机从两方阵营中选取一名玩家作为‘王’，敌方玩家击杀了‘王’玩家，则可获得胜利，另一方失败，阵营战结束。

　　阵营战获得的是阵营声望，声望可兑换阵营套装以及晋升职业所需要的材料，甚至声望到达一定条件者，可获得进入仙魔二界的权利！

　　至于战场，则没有阵营战这般复杂，战场便是一个杀戮的地方，进入战场的人可自行组队，可单独游走，在一个特定的地图内进行厮杀，杀人越多者，声望越高。

　　对于这两种战斗玩法，柳云已经很是熟悉，不过，今时不同往日，拥有霸主令牌，证明自己能够更快的获得战场声望。

　　这一身法宝不少已经是很低等级的了，如若副本出不了更好的装备，战场套是最好的选择。

　　叮！《玄界》已更新完毕！

　　这时，许多论坛贴吧里出现这么一个提示。

　　柳云吸了口气，连忙关闭网络，将头盔切换至《玄界》登入窗口。

　　是否进入玄界？

　　是！


第168章 争一口气

　　连续使用了‘傲剑’与‘惊剑诀’，获得后遗症的影响，此时的柳云脆弱的跟废物没区别，无法使用任何技能，输出伤害降至10％，不过还好，后遗症的持续时间不似技能的CD那般漫长，也就个把小时。

　　站在祭天广场上，看着四周白光不断闪现，不少争霸战的势力主们已经上线，柳云瞧见，连忙朝传送广场跑去。“诶！！流云！等等！”

　　一些势力主扫见那名穿着黑色斗篷的人，连忙追着唤着。

　　不过，柳云已经传走，速度之快，他们根本来不及……

　　天枫城内。

　　重新返回天下第一阁时，宝阁大门紧闭，门外几乎没有多少玩家……

　　柳云有些好奇，敲了敲门，却发现没动静，心泛疑惑，便取出系统给配的钥匙，打开门走了进去……

　　一进宝阁，便见烟儿趴在柜台上轻轻熟睡过去，粉嫩的嘴角溢出些许晶莹剔透的液体，修长的睫毛轻轻颤着，饱满的胸脯顶着柜台壁轻轻起伏……

　　柳云微微一笑，走了过去，轻轻搂着烟儿那玲珑的身姿，一双大手开始肆意游走，一对娇嫩的酥胸被捏在手中轻轻揉捏着……

　　不知睡了多久，趴在柜台上的烟儿只觉胸口一阵酥痒，一股奇妙的感觉如电流般传遍了全身，她连忙睁开惺忪的眼，惊讶的望向后头，却见柳云笑吟吟的看着她。

　　“少……少爷……别……”

　　感觉胸口处被一双大手握着，烟儿羞恼的扭动了下身子，可这么一扭，似是刺激了那双大手，便觉那力道竟是加大了些许，异样感觉越发浓重，身子一阵酥麻，直接软进了柳云的怀中。

　　她羞红着脸，双眸迷离，小嘴轻轻开合，想要说什么却没了力气。

　　叮！系统：NPC烟儿对您的好感度上升20点。

　　这不是默认了吗？

　　听到这声音，柳云更加大胆了。

　　当即，他也不客气，大嘴堵在了烟儿的小嘴上，一只大手扯开烟儿里头穿着的亵衣，并朝下头滑去。

　　“唔……少……少爷，不要……”

　　感觉自己的禁地被一只大手轻轻揉动，烟儿顿时娇躯急颤，檀口喷出的气炙热无比，两人的肌肤皆是滚烫，空气中升腾起一股荷尔蒙的味道……

　　柳云只觉腹部有一股邪火在烧动，浑身上下似乎要爆炸！

　　他本来就是个视女人如生命的纨绔大少，就算重生了，这本性也难以更改，更何况烟儿如此乖巧可人，他就更不打算放过了，哪怕她只是个NPC。

　　他一把将烟儿抱起，放在自己的大腿上，便开始肆虐蹂躏着烟儿那嫩的出水的身姿。

　　虽说烟儿身板娇小玲珑，但胸前的比例却十分完美，异常漂亮。

　　烟儿小脑袋埋在柳云的肩后，娇躯轻颤，有些害怕，但更多的是渴望与激动。

　　柳云的呼吸急促无比，完美的视觉冲击与那肌肤上娇嫩的手感几乎让他疯狂，他贪婪的褪下烟儿身上褶皱着的衣裳，准备进一步动作。

　　叮！系统：您的好友‘萧月’发来消息，是否接受。

　　柳云一愣，恼了，任何男人在这个时候被人打扰，都会不爽吧？

　　不过没什么事情，萧月也不会随便找自己。

　　叹了口气，柳云搂着烟儿水嫩的娇躯，接收了消息。

　　“干什么？”

　　萧月：“哟？语气有点不对啊，怎么？心情不好么？在干吗呢？”

　　“偷腥！”

　　柳云在烟儿娇嫩的脸蛋上捏了一把，引得烟儿嘤咛的唤了一声，轻轻捶打着他的肩膀。

　　“偷腥？跟谁？”萧月一愣。

　　“NPC。”柳云阴测测的笑着。

　　现在人与NPC发生关系不是什么稀罕事了，更何况，据说在《玄界》里做会比现实中更有快感，许多人更喜欢在《玄界》里打炮。而且与NPC做的话，还不需要负责任，更多人喜欢在这里采花，当然，前提是你得让一个NPC对你的好感度达到合格水准。

　　“你这纨绔，这么做对得起你女朋友么？还是说，你打算找个NPC做老婆？”萧月一听，却有些恼。

　　“我可是光棍一个，怕什么？”柳云无所谓道。

　　“唔……是么？”萧月顿了顿，忽然又不说话了。

　　“有什么事么？”

　　柳云问道。

　　萧月深深的吸了口气，说道：“帮我个忙如何？”

　　“什么忙？”

　　“关于我那个倒霉弟弟的忙！”

　　萧月吐了口气，有些无奈。

　　“哦？”

　　“消息聊的不方便，你十分钟内来广运城，我去传送广场接你！”萧月道。

　　“多给点时间吧！让我把这点事办完！”柳云吸了口气，感受着下体隔着衣服硬邦邦的抵在烟儿柔软的禁地，说道。

　　“不行！快……快点来！！你如果10分钟赶不到……我……我萧月就白认你这个哥们了。”萧月忽然紧张，连忙道。

　　有这么严重吗？

　　柳云怔了怔，旋即便见萧月切断了消息。

　　“少爷……”

　　烟儿满面潮红，见柳云迟迟没有动作，壮起胆子抬起小脸，痴痴道。

　　望见伊人星眸迷离，柳云更觉小腹火焰暴涨，但无奈，萧月都那般说了，只能等会时间了，来日方长，也不急这一时！

　　拍了拍烟儿的翘臀，苦笑道：“烟儿，少爷要出去一会儿了，你在这儿好好看着宝阁，等少爷下次在好好的爱你！”

　　烟儿听后，有点点失望，但更多的是羞赧，小脸红扑扑的，可爱无比，她低着臻首轻‘嗯’了一声，不敢多言了。

　　整理了下衣服，两人便站了起来。

　　柳云收拾了会儿，正准备离开，可又觉得不对，扫了宝阁一圈，道：“怎么没有开门做生意？”

　　正在整理亵衣的烟儿一听，连忙站好了身子，星眸噙着点点光泽，弱弱道：“少爷，我们的货物都销光了，没有新的货源提供……所以……所以烟儿就暂时把门给关了……”

　　柳云一听，愣了会儿。

　　“这样啊……”

　　从副本里打出的东西，自然不差，柳云把不少好东西朝这儿送，价格公道，这卖的也好，只是，柳云打装备的速度却跟不上卖装备的速度，这宝阁的宝贝卖光那是自然而然的事情。

　　“少爷，这些天，宝阁一共进账6578两黄金，名气在整个天枫城也很好，只是没有了货源，客人上来买不到想要的货物，我们的名气会跌的很惨的，到时候其他人开了店铺，肯定会与我们竞争，我们这店也会很难做下去。”

　　烟儿弱弱道，不过一番话说的却很有道理。

　　柳云摸着下巴沉思了会儿，忽然想到什么，道：“烟儿，门关着，就关着吧，你现在立刻去写张通知，贴在咱们宝阁门口，通知上就写，我们天下第一阁会在月底举行一场拍卖会，在拍卖会举行之前，天下第一阁将不出售任何货物，让他们等着！”

　　“这……这样好吗？少爷……”烟儿犹豫了会儿：“拍卖会也要好的宝贝啊……”

　　“放心好了，少爷会弄到的！”柳云笑了笑，在她红扑扑的小脸蛋上捏了一把。

　　烟儿一愣，呆呆看了看柳云，旋即乖巧的点了点头：“嗯……”

　　……

　　按照萧月所说，柳云急急忙忙的赶到广运城，一下传送阵，便见一身轻型盔甲的萧月提着把大刀站在传送广场旁，火爆身材的她配上英姿煞爽的姿态，倒十分有味儿，不少路过的玩家总是忍不住瞅上几眼，尤其是萧月的乳量，至少E罩杯。

　　柳云走了过去，都忍不住扫上几眼，可惜萧月穿的严严实实。

　　“怎么？欲火焚身，饥饿难耐了？”

　　瞧见柳云盯着自己胸口望了几眼，萧月敏锐的捕捉到了，忍不住心头微喜，撇了撇嘴笑道。

　　“是啊！”

　　柳云恬不知耻的点头。

　　“呵，敢打我注意的人还真不多！”

　　萧月笑道。

　　“蛮牛算一个么？”

　　“算吧，不过他死了！”萧月勾着柳云的肩膀笑道：“好了，小子，你要看，待会儿我找个客栈脱光让你随便看！不过现在，还是先跟我去解决一下麟宇的事儿吧。”

　　萧月笑嘻嘻的说道。

　　柳云一愣，有些愕然的看着她，却见她扭过脑袋，推搡着柳云朝前行去。

　　这妞说啥话呐？我该把她当玩笑呢还是当真呢？

　　嗫嚅了下，柳云最终还是决定不问。

　　被萧月带到了广运城中心地带。

　　两人勾肩搭背的穿过了几条街，终于行到目的地。

　　广运城武场！！

　　柳云怔了怔，看着这武场门口立着的两名佩戴NPC侍卫，莫名道：“来这儿做什么？”

　　“麟宇那二货虽说长得三大五粗，但脑袋只有一根筋，他时常往军区跑，但平日里跟他来往的都是些群狐朋狗友，这一次受到那些人的唆使，他又跟李彪豪赌！这一次只怕要输了……”

　　“李彪是谁？”柳云问道。

　　“京城李家的公子。”萧月叹道。

　　普通人，她萧月还需要怕什么？

　　“京城来的？怎么会在这混？”

　　“他来这采花的，现在一人在广深市转悠！”

　　“哦……京城来的人，惹不起，你们没必要为了点钱就这么跟他们闹不愉快吧？”柳云开玩笑道。

　　“一点钱？那可是几套别墅啊！”萧月道。

　　嘶！！！

　　柳云倒抽了口凉气：“几套别墅？你们不是军人世家吗？贪了多少？”

　　“喂，你小子瞎扯什么呢，我家还经商，这些钱都是正当的！”萧月恼道，轻轻锤了锤柳云胸口，天知道这么动作多么亲昵。

　　“就算是这样，你把我拉来也没用啊？这是你弟弟与那李彪的赌，我怎么掺和？”柳云耸耸肩笑道，他微微嗅了口，竟发觉萧月的身上居然散发着一股股轻微的玫瑰芳香。这是游戏里卖的香水么？她是不是喷过了？

　　“你看不到我带你来什么地方么？”萧月白了柳云一眼。

　　“武场？难道……”

　　“对。”萧月点了点头：“他们赌了三场，两人各自一胜一负，最后这一场决定胜负关键，而这最后一场，则是进入《玄界》，进行一场PK，两人可自己参战，也可以派一名高手上场进行PK，若胜了，我弟弟将有几千万进账，若败了，我妈的几套别墅就姓‘李’了，虽然这到底是钱的问题，不过，我看不惯那李彪嚣张的样子！柳云，你是高手，帮我整垮他们如何？赢来的钱，我全给你！我只要这一口气！”


第169章 流粉

　　柳云一听，微微一笑，看着萧月那张其实很耐看的小脸，笑问道：“你这请求是站在你的角度上说的，还是站在你弟弟的角度上说的？”

　　萧月闻言，神情怔了会儿，旋即脸颊有些红。

　　她微微侧过脸，轻声道：“有区别吗？”

　　“当然有区别！如果是你，那么我一定会去，哪怕没有理由，但，如果是你弟弟，我可能会考虑。”柳云道。

　　萧月一听，娇躯一颤，眸内闪过一丝欣喜。

　　“你……你这话什么意思？看上老娘了？”

　　“好吧，你就当是我看上你好了！”柳云耸耸肩膀，朝里头行去。

　　“喂，柳云，等等！”

　　萧月连忙跑了过去，不顾柳云诧异的眼睛，手直接挽住他的胳膊。

　　柳云清晰的感觉到自己的右手臂陷入了那E罩杯中，惊人弹性引出的触感让他的小腹再度燥热起来。

　　“怎么了？”

　　“没……没什么。”

　　柳云讪笑，把视界斗篷扯过来点。

　　……

　　……

　　武场为自由区域，玩家能随便进入。

　　这里是一个玩家们交流PK的地方，进入武场PK，玩家死亡不会损失任何经验，不会受到任何惩罚，当然，玩家也能够申请拥有惩罚系统的PK，死亡会掉落经验，但击杀者不会红名，这种PK一般都是用来解决恩怨。

　　萧月与柳云走进去时，武场倒有不少人，广阔的场地摆放着二十多个边长七八米长的台子，有十余个台子正在使用。

　　萧月带着柳云朝最里头走去，不少围着台子观战的玩家纷纷将视线朝这儿投来。

　　柳云抬起头，苍白的脸转去，瞥了眼那些人。

　　“老姐！”

　　这时，一阵呼唤从远处响起。

　　远处一人正朝着二人挥手。

　　二人疾行过去。

　　很快，便见萧麟宇那三大五粗却盯着张略显稚嫩的脸映入柳云的眼中。

　　柳云打量了下萧麟宇，这小子一身泛黄的中型盔甲，手里捏着把偃月刀，是个修为一般的不死者。

　　柳云在看他的时候，他也侧目望着柳云，瞅了几眼，感觉似曾相识。

　　“叫云哥！”看到两个大男人对视，萧月踩了下萧麟宇的脚掌，低喝道。

　　“云哥？”萧麟宇一愣，继而一惊，恍然道：“哦，原来是姐夫啊！”

　　“姐夫？”

　　柳云怔了。

　　“萧麟宇，你胡说八道什么呐？”萧月仿佛被激怒了的母狮子，怒吼着，便要动手。

　　“老姐，老姐，慢来慢来，淑女形象，淑女形象……”萧麟宇一看情况不对，连忙陪着笑脸低唤。

　　萧月一听，这举起的巴掌顿时一僵，好一会儿，才缓缓放下，旋即双手叉腰，指着萧麟宇的鼻子道：“麟宇，我跟你说了多少次，不要胡说八道，我跟你云哥是清白的。”

　　“明白，明白，姐跟姐夫是清白的，了解！”萧麟宇讪笑道。

　　柳云：“……”

　　这还不如不解释。

　　“哟呵？萧大少爷，找不到人了，去把你老姐搬来了？？萧小姐别来无恙了！”

　　这时，一记阴阳怪气的声音从旁边冒了出来。

　　柳云举目望去，却见几名男女朝这儿走来，这些人什么职业都有，不过，更让柳云意外的是，这些人当中，也有一人披着跟他外观极其接近的斗篷，手中也握着把长剑，两人的打扮可谓十分相似。

　　那人穿的该不会也是‘视界斗篷’吧？

　　柳云心思。

　　“李彪，好久不见了！”

　　萧月客气的冲着李彪点了点头，不温不火。

　　跟着萧麟宇的那帮狐朋狗友们也走了过来，一个个亲热的喊着‘萧姐’，萧月也只是颔了颔首，没吭声，神情不冷不热。

　　“老姐，搬的救兵呢？”

　　这时，萧麟宇似乎想到了什么，连忙凑过去小声道。

　　“喏，你姐夫……云哥，不就是咯！”萧月瞅了眼一声不吭，站在旁侧似乎在想事的柳云道。

　　“姐夫？姐夫他行么？”萧麟宇迟疑了会儿道。

　　“争霸战第一名，你说行不行？能与圣兽对抗，你说行不行？”萧月小声说道，不过每每想起这战绩，她总有种恍惚感。

　　这样惊人的事情，他是怎么做到的。

　　萧麟宇也愣了会儿，旋即惊喜无比，拍了下脑袋道：“啊，我倒忘记了，这个可是货真价实的。”

　　“什么货真价实的，萧麟宇，你选好人了没？？要打咱们快点，别墨迹了行么？”

　　那边的李彪皱着眉头喊道。

　　“李少爷您稍等，麟宇马上就好了！”

　　“是啊，您站这么久也累了，要不咱去旁边坐坐？”

　　萧麟宇这边的狐朋狗友连忙奉承着李彪，一个个陪着笑脸道。

　　“少他妈给我扯屁，我可是冲着几套别墅来的！”李彪甩了甩胳膊喊道。

　　萧月一听，倒有几分薄怒，这李家公子说话未免太猖狂了吧？当即，她便要开腔说话。

　　只是，一只手忽然轻轻拍了拍她的背部。

　　萧月一愣，侧目望去，映入眼中的却是柳云那张苍白的笑脸。

　　“好了！我去帮你解决你弟弟的事情，记得你之前说过的话，不要食言了！”

　　话落，柳云径直朝那些人行去。

　　“李彪李少爷？”

　　柳云沙哑的笑着。

　　“你是谁？”

　　李彪皱了皱眉，瞄了眼柳云。

　　“这打扮，又是流粉么？喂，老九，你找到个拥有共同爱好的人了，这小子一定也崇拜‘流云’！”旁侧一女玩家嘻嘻笑道。

　　“他的装扮不伦不类，也配做流粉？”

　　人群中那同样披着斗篷的男人扫了眼柳云哼道。

　　柳云怔了怔，这才恍然……

　　流粉？？流云粉丝么？？

　　老子TM也有粉丝了？

　　柳云感觉世界真是太奇妙了。

　　思维变得有些混乱，他连吸了几口气才平复下来……

　　这不科学。

　　吐了口浊气，柳云指着萧月道：“我是她叫来的帮手！”

　　“帮手？就你？”

　　李彪嗤笑了一声，扫了扫柳云身上的装备，当瞅见斗篷内的道鬼袍时，轻轻一笑：“装备等级低了点，不过总算有几件法器！”

　　说完，李彪瞅了瞅萧麟宇，问道：“萧大少爷，你决定好了吗？让这个上场？”

　　“嗯！”萧麟宇毫不犹豫的点了点头。

　　“诶，我看你也找不到什么像样的人了！”

　　李彪耸了耸肩，旋即朝冲着旁边一名男灭绝使了使眼色。

　　那男灭绝点了点头，便转过身，一个翻身跳上擂台。

　　“一切按之前说好的办！你我已经是一胜一负了，这一把决定输赢，可不要毁约哦！咱们可是立了字据的！你若反悔，小心我告你哦！”

　　李彪笑嘻嘻的说道，旋即转过身，朝旁边的椅子走去，一坐下，一名身材高挑的女仙灵便涌入他怀里，李彪也不客气，一双大手不停揉捏着女仙灵法袍下肥软的臀部，目光戏谑的望着台子上头。

　　柳云瞄了眼台子，没有像那男灭绝那般拉风的跳上去，而是直接抓住台子旁的绳索，爬了上去。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　立刻，李彪这边的人毫无顾忌的哈哈大笑了起来。

　　柳云有些莫名，爬上了台子，看了眼台下李彪那群人，一个个捧腹大笑，顿时满头雾水。

　　他转过视线，瞅了眼面前的男灭绝，此时此刻，这男灭绝正用着轻蔑的眼神望着他。

　　男灭绝穿着一身深红的盔甲，右肩裸露，留这个光头，三大五粗，手中一把大刀厚重无比，看起来破坏力极强。

　　“萧大少爷，忘记告诉你了，我这位朋友可是来自朔方城的高手，他经常组队练级的人可是千重魂哦！！”

　　李彪笑着喊道。

　　萧麟宇一听，顿时脸色一白：“千重魂，战力榜能进前20的存在！！”

　　“你慌个屁！”瞧见自己老弟竟被吓住了，萧月当即踹了他一脚：“战力榜顶个屁用，实力可不是战力！”

　　萧麟宇被这一脚踢醒，愣了会儿，尴尬的笑了笑。

　　不过，旁侧的人听到李彪的话，个个露出惊讶之色。

　　千重魂什么人物？那也是《玄界》响当当的存在，所有榜单前1000名的存在，都是玩家们关注的对象。

　　“我道李少原来这么自信呐，原来请来了这尊大神！”

　　“怕是没什么悬念了。”

　　“呵呵，我之前还有些担心呢，不过现在看来，李少是没……嗯……萧少必胜，必胜！”

　　萧麟宇身旁的那些狐朋狗友们一个个小声交谈了起来。

　　萧月扫了他们一眼，又看了看自己的弟弟，默默摇首。

　　擂台上。

　　男灭绝低吼一声，一股火焰之气忽然爆发，浑身笼罩起一股炙热的气息，加了个状态。

　　随后，他提着大刀，刀锋对准柳云，喝道：“亮兵器吧！小子，早点结束，大爷我还要去练级呢！”

　　柳云听后，点点头：“说的对，我也要去练级！”

　　说完，他从包袱里取出那把灰白色的枯云剑。

　　修长的剑身在‘惊’‘傲’碎片的渲染下，散发着一阵轻盈的光芒，好不唯美。

　　“这把剑不错！”

　　李彪点了点头，大声道：“别大意，那小子能被请来，肯定也不简单！”

　　“嗯！”

　　台上的男灭绝点了点头。

　　“感觉这剑在什么地方见过！”李彪旁边那名‘流粉’摸着下巴思绪道。


第170章 你要帮我忙

　　柳云握了握枯云，望着男灭绝，面色平静，没有玩世不恭，但也没有太过谨慎。

　　叮！

　　第21号擂台已进行登记，PK人数：2。战斗将在5秒后开始！

　　这时，这个台子周围响起一阵悦耳的女声。

　　下头的人一听，一个个聚精会神的望着。

　　“加油！！”

　　“打爆那小子，要给李少长脸啊！！”

　　“几秒结束战斗？？”

　　下头的人一个个兴奋的吼开了。

　　“姐夫加油！！”

　　萧麟宇也不甘示弱，不过他话刚出口，便被萧月一脚踹反，踩在地上。

　　系统倒计时：还有4秒战斗正式开始！

　　3！

　　2！

　　1！

　　战斗开始！

　　系统声落瞬间，男灭绝瞬间动开。

　　他二话不说，当头一刀朝柳云脑门劈去。

　　劲力之大，似能生撕牛虎。

　　铛！

　　柳云轻扬枯云，云淡风轻的架住这大刀。

　　男灭绝一惊，连忙扭转刀锋，准备再劈一刀。

　　可这时，一只手忽然间快如闪电的掐住他的脖子，一股蛮力从那手掌上爆发，似如泰山，无法撼动。

　　庞大的修为值根本就不是这灭绝者能够抗衡的，那手掌直接将其按在地上，随后，其人举剑，便对心脏凶狠扎去。

　　噗嗤！

　　“——198％，要害攻击，剑影！”

　　男灭绝只觉心脏一疼，意识瞬间模糊，生命力刹那间成空，而后双腿一蹬，直接死去……

　　嘭！

　　第21号擂台提示：战斗结束，用时：3秒。

　　擂台上响起这个声音，然而落下时，却没有一点儿声响。

　　3秒！！

　　这怎么可能？？

　　就算是站着让人砍，3秒都未必能够砍掉。

　　他不是个乾坤者么？怎可能秒人？

　　四周安静的可怕……

　　气氛似是被寒气给冻结，肃的令人窒息……

　　李彪目瞪口呆，望着擂台上立着的漆黑身影，心脏似都停止了跳动。

　　人与人之间，仿佛能够听到彼此的呼吸声……

　　“这……骗……骗人的吧？”

　　不知是谁，喃了一句。

　　“不……不可能……”

　　李彪呐呐，几乎说不出话来。

　　柳云抓住绳索，又笨拙的从擂台上爬了下来，走向萧月。

　　“你之前说过的话可还算话？”

　　柳云认真问道。

　　萧月一愣，旋即笑道：“当然算话！”

　　说完，她拍了拍一脸呆滞，还处于愣神当中的萧麟宇，道：“麟宇，待会儿你得到的钱，全部打到你云哥的账户上！”

　　钱？我特么要的是钱么？柳云恼了，感觉被这女人骗了。

　　被萧月这么一拍，萧麟宇这才惊醒，忽然跳了起来，但却似是没有听到萧月的话般，而是快速凑到柳云面前，伸出手不停的抚摸着柳云的胸膛，眼珠子瞪得巨大，似要把柳云吞入肚里。

　　“侍卫！”

　　柳云冲着远处守候着的两名NPC打了个响指：“给我把他扔出去！”

　　两名NPC一见，连忙跑了过去，在众人惊讶的目光中，架走了萧麟宇。

　　萧月呆望了眼柳云，感觉有些不认识他似的。

　　“这些NPC会听从玩家的指示吗？”

　　萧月诧异问道。

　　“有些会，有些不会！”

　　柳云转身，朝大门走去。

　　萧月连忙跟上。

　　看着柳云漆黑斗篷缓缓离开的背影，李彪这才回过神来。

　　“刚才那小子是一剑秒了阿光？”

　　李彪还有些不可置信，问道。

　　“好像……好像是的……”

　　“那人是谁？”

　　“不清楚！”

　　人们齐齐摇头。

　　这时，武场复活台处仓皇跑过来一个身影，众人一看，正是刚刚死去的男灭绝阿光。

　　因为武场内比武切磋是受到保护的，系统不会给予死亡惩罚，玩家死亡也只会在武场内复活，并且能够直接离开复活点，不需要罚站。

　　阿光仓促奔来，脸色异常兴奋，更有几分激动！

　　“阿光，你笑个毛？你他妈的输了老子几千万了！”

　　瞧见阿光一脸喜色，李彪顿时气不打一处来！

　　“你们知道刚才那个杀我的人是谁吗？”阿光兴奋的喊道，这么一个三大五粗的汉子露出这样的模样，着实让人忍不住大哆嗦。

　　“是谁啊？”一女玩家问道。

　　“流云！！！争霸战第一名，流云啊！！那个挑四圣兽的牛逼！！”

　　阿光吼道，满脸潮红。

　　“啥！！”

　　人群中那个穿着黑色斗篷的流粉听后立马一惊，立马冲过来，双手揪住阿光的领子，质问：“你说啥？那人是流云？”

　　“是啊！”阿光看着这位‘流粉’点头道。

　　“懆！”

　　那人二话不说，松开阿光，旋即不顾一切的朝武馆外头跑去。

　　只是，他跑出武馆，人已不知踪影。

　　……

　　……

　　“好了！你弟弟的事情也已经解决了，我该走了！有事再联系！”

　　走到传送广场边，柳云扫了眼人山人海的传送阵处，转过脸对着萧月道。

　　“急着走做什么？我之前答应你的事情可还没兑现呢！”

　　萧月奇怪道。

　　“你不是让萧麟宇把钱打我账户上么？”柳云莫名。

　　“我说的是这事儿么？”萧月白了柳云一眼，脸颊微微泛红，忽的抓起柳云的大手，把他朝广场对面的一家NPC客栈拽去。

　　“小二，天字号房一间！”

　　“好嘞，客官，您这边请！”

　　哐当！

　　门被打开。

　　一个身影被粗暴的推入了房门内……

　　柳云冒着冷汗，有些惶恐的坐在房内的床边，看着那脸颊泛羞，但神情异常坚决的萧月，惊道：“你要做什么？”

　　“做什么？兑现我之前的话啊！”

　　萧月走了过去，修长圆润的两只胳膊搭在了柳云的肩膀上，脸颊凑到柳云的面前，笑道。

　　小麦色的皮肤透着些许红晕，那明眸之中有些发颤，可以看出她此时此刻何等紧张。

　　“承诺？”柳云猛然惊觉：“你真要脱给我看？”

　　说句实话，他心中还是比较惊喜的。

　　“你想看吗？”

　　“唔……下不为例啊，仅此一次。”

　　“呸！”萧月啐了一声：“得了便宜还卖乖！”

　　“我有么？”

　　柳云摸摸鼻子喊冤。

　　却见萧月忽然伸出手径直把他推在了床上，整个火热的娇躯压了上去，那冰凉且颤抖的薄唇，直接印在柳云的嘴上。

　　“唔……”

　　柳云淬不及防，有些发懵。

　　但见萧月紧闭双眸，笨拙的吻着，却不懂得其中技巧，柳云心头发笑，这女人根本什么都不会。

　　但说实在，对于萧月，他并不反感，反而有一丝期待，作为曾经的花中老手，他绝不会就这么拒绝这个女人。

　　当即，柳云双手径直搂着萧月细腰，一个翻身，将她压在了床上，双手直接攀上了那早就垂涎三尺的酥胸之上，广大的尺度竟有一种一手难以掌握的感觉，惊人的弹性似要将手给弹开。

　　萧月火热的身躯一颤，似有些紧张，但那只做怪的大手愈演愈烈，她索性闭起双眸。

　　扯着萧月的轻甲，慢慢褪下，萧月紧闭着眸，娇躯发颤，脸颊鲜红一片，一股燥热与羞耻感从被柳云抚摸的部位传起，她只觉自己浑身越来越烫，似要融化。

　　哗啦。

　　柳云揪下轻甲，一双伟岸山峰颤抖着的暴露在了空气当中。

　　看着那完美的线条，殷红的樱桃，柳云有些发懵。

　　“好看么……”

　　萧月侧着脸，轻咬着薄唇，柔柔问道。

　　“嗯……”柳云下意识的回答了一句，忽又觉不对，邪笑问道：“不过话说，你不是喜欢女人的么？”

　　萧月一听，愣了会儿，旋即哼道：“我……我想试试男人的滋味儿是什么样的……不行么？”

　　“呃……这个当然可以。”

　　“那作为兄弟，你要帮我忙！”萧月言不由衷，眸孔有些不决。

　　“这当然很乐意，只是……这代价会不会有点大？”

　　“怕什么，这里是《玄界》，就算我在这里被破了处，外头还是处！”萧月道。

　　柳云一听，诧异：“你是个处？”

　　“怎么？？看不起处女吗？”萧月有些恼了。

　　“嘿嘿，怎么会？”柳云阴邪的笑着，心里却有点疙瘩。

　　甩了甩脑袋，不去想那么多，一只手再度攀上那对爱不释手的山峰揉捏，另一只手则伸入女人的下体，轻轻抚了起来。

　　“唔……好奇怪的感觉……啊……别，那里……那里……快停下来……”

　　感觉自己的禁地被侵犯，萧月忽觉一阵惶恐，连忙伸出手想要拦住柳云，但，此时的她纵是拒绝，也是魅惑至极，小脸颊上泌出点点细汗，潮红的脸蛋此时尽显妩媚。

　　柳云从未发觉过，萧月竟也生的如此好看，以前的她总是被乱糟糟的头发遮蔽着，不施粉黛，不加妆容，但现在的她，却有一种摄人心魄的美。

　　柳云缓缓的将右手从她的下体抽出，一些透明的汁液瞬间手指滑落，萧月紧闭着眼，不敢看这淫秽的一幕。

　　“萧月，你想好了吗？”

　　柳云缓缓褪下她最后的裤腿，低声问道。

　　“你这人怎么这么罗嗦……都……都这样了……老娘肯定……肯定是做好准备的……”萧月的声音微乎其微，似是呢喃，她握着羞红的脸颊，甚至不敢面对柳云，柳云不仔细听，还真听不到。

　　“哦？这样啊！”

　　柳云轻轻笑着，将萧月剥了个精光，看着女人浑身泛红的腻滑肌肤，柳云邪笑了笑：“不过，萧月，你今儿个怎么这么害羞？往日里你不是天不怕地不怕么？怎么现在跟个羊羔似的？你这样让我很为难啊！整的跟是我一个人的活儿般。”

　　“你……你……你这坏蛋！”

　　萧月咬着牙，眸里有些迷离，更是羞涩，但却依旧不敢有什么动作。

　　柳云笑了笑，不过心头有些爱怜，如果说对萧月没有感情，他怎能看出这个女人的美？

　　两条线条绝美丰韵的大腿被抬了起来，两腿间的神秘部位毫无掩饰的呈现在眼前。

　　萧月紧咬着嘴唇，悄悄睁开点眼缝，看着男人那迷离的眼神，心头泛着几分欣喜。

　　“唔……”

　　忽然，一股剧烈的疼痛感从下体传了开来。

　　萧月小脸一白，浑身一抽，感觉自己似乎要被撕裂……


第171章 陵城西郊

　　午后。

　　微凉的风吹荡着华夏的每一处角落。

　　一处军区大院内，停放着几辆军车，一些男男女女女从车上走了下来，男人大部分都是穿着军装，腰杆挺直，器宇轩昂，女的穿的倒也不算华美，至少得体，一个个雍容大方，模样和蔼亲切。

　　立在屋口处的萧麟宇瞧见这些人，连忙笑脸迎了上去，亲热的对着人群中年龄颇大的中年男女打着招呼。

　　长辈们拍拍萧麟宇的肩膀，询问了几句，萧麟宇不停点头，一副受教模样，罢了，这些人也就走进了屋子里。

　　而剩下与萧麟宇年龄差不多大的男女们瞧见长辈们离开，一个个嘻嘻哈哈的在一起笑着怒骂着。

　　“麟宇，萧姐呢？”

　　一名穿着军装，二十四五的男子笑问道。

　　“不清楚，诶诶，不过我可要跟你们说，你们知道我刚才在玄界里跟谁在一起了吗？？你们肯定猜不到！”

　　萧麟宇兴奋道。

　　“难道是天女？”

　　几个男人顿时眼睛一直。

　　“一群下半身思考的动物！”女孩们哼哧道。

　　萧麟宇哈哈一笑，摇了摇头道：“不是！名气可比天女还大呢！！”

　　“神圣？”

　　“也不对……”

　　“麟宇，你就别卖关子了，是谁啊？”

　　人们的好奇心被萧麟宇勾了起来。

　　萧麟宇嘿嘿一笑，正欲开口，这时……

　　嗡！！！

　　刚刚关上的军区大门又被打了开来，一辆霸道的路虎直接撞了进来，开进大院。

　　人们的视线全部朝大门口望去。

　　便见那路虎哧溜一声，急速停下。

　　哐当！

　　车门被粗暴的打开，一个呼吸有些急促，面色带着几分潮红的女人走了下来。

　　“萧姐！”

　　“萧姐！！”

　　……

　　人们脸色皆是一变，头皮有些发麻，但……还是硬着头皮齐齐走了过去，挤出笑容热情的打着招呼。

　　萧月有些魂不守舍的点了点头，旋即便要朝里头走去。

　　瞧见萧月这一声不吭的模样，人们纷纷震惊了。

　　“这是萧姐吗？”

　　“我的亲娘啊，萧月大姐是不是受什么刺激了？居然无视我们？”

　　“这……这不对劲儿啊！往常她肯定要拉着我们练练拳脚……怎的今天……”

　　人们疑惑，小声议论。

　　萧麟宇更是如此，心头满是雾水。

　　思绪了会儿，他壮着胆子，连忙跑了过去，侧着脑袋仔细的在萧月的脸上瞅了又瞅。

　　“你看什么？”

　　萧月皱眉哼道。

　　“老姐，让我看看你的手心好么？”

　　萧麟宇犹豫了会儿，小心问道。

　　“看手心做什么？”萧月好奇，但还是打了开来。

　　却见萧月的手心竟是一片通红。

　　萧麟宇瞧见，顿时大惊失色：“姐……你……你在《玄界》里……是……是不是被人上了！”

　　嘭！！

　　萧麟宇的脸瞬间吃了一拳，整个人朝墙壁撞去。

　　“你他妈找死！！”

　　萧月吼道。

　　“不……不是，老姐……这……这是常识啊……凡是在《玄界》里玩过的男女……下线后……手心……手心都有点红的，据说是系统刺激人手上的神经，来达到游戏中高潮的感……啊……”

　　“给我闭嘴！！再多嘴我废了你！”

　　萧月怒气冲冲，高跟鞋直接踩在萧麟宇的脚上，吼了一声，旋即急冲冲的朝里头跑去。

　　远处的人早已是目瞪口呆了。

　　“哎哟，我的妈啊……”

　　萧麟宇捂着发肿的脸，艰涩的爬了起来。这些军区大院的年轻一辈瞧见，连忙跑了过去。

　　“麟宇，你没事吧？”

　　“放心好了，麟宇早就习惯了！”

　　“还是你了解我！”

　　萧麟宇苦道。

　　“萧姐到底怎么了？”

　　一女孩摸着下巴，有些奇怪的问道。

　　“我哪知道啊……”萧麟宇疼的脸部扭曲，不过他似又想到了什么，一副眉开眼笑的模样：“哦，对！肯定是这样……老姐……老姐不准是找到喜欢的人了！！”

　　人们一听，顿时倒抽了口凉气。

　　“你没开玩笑吧？”

　　“难道萧姐那一拳把他给打傻了？”

　　“哪个男人不要命，敢娶这样的女人？尽管萧姐现在的确很漂亮，你们没发现么？刚才萧姐下车的那一瞬间，我仿佛是看到了女神……”

　　……

　　走进屋子里，一些长辈们正在客厅里交谈着，萧月快速向各位长辈们打了个招呼，便急匆匆的朝楼上跑去，眨眼间回到自己的屋子里。

　　长辈们一个个面面相觑，好奇的很。

　　“听说月儿现在住在外头？”

　　“嗯！我这女儿，管不住，她喜欢在外头住那就在外头住吧，今日老爷子大寿，她知道回来，我便满足了！”

　　房间里，萧月呆呆坐在镜子前，感觉大脑一片混乱，那一幕幕淫乱淫秽的画面如电影般，不停闪过大脑，挥之不掉。

　　良久，她忽然噗嗤一笑，顿时屋内如百花齐放，一记低语响起……

　　“混蛋……”

　　哈啾！

　　刚刚走出浊气谷副本的柳云忽然浑身一抽，打了个喷嚏。

　　“天凉了么？”

　　摸了摸鼻子，四处张望了下，柳云径直翻开包袱，看了眼里头的东西。

　　每日下一趟‘浊气谷’，这是必备的，运气好，能够得到两三块强化宝石，现在修为增强，而对于浊气谷的刷法也越来越娴熟，柳云一趟根本花不了多久时间。

　　这些日子里包袱里已经积攒了九块下品强化宝石，不过，柳云没胡乱使用，把枯云强到3就罢了，毕竟下品强化宝石过3以后失败的几率挺大，没必要浪费，现在强化宝石一个个还是天价，先囤积着，等弄到长期合适的套装再强化也不迟。

　　整理了下包袱，将些装备全部送到天下第一阁后，柳云便继续准备下些经验本。

　　这时，易水寒忽然发来消息。

　　“少爷，斩龙那边出事了！”

　　“哦？”

　　柳云微微一喜，连忙问道：“怎么回事？”

　　“三两下强化装备失败，身无分文，便设下圈套，让斩龙红名，而后带着斩龙去野外练级，现在斩龙已经被三两下的一些党羽包围！”

　　“他们几个人？”

　　“算上三两下，一共有六个。”

　　“三两下想要斩龙的装备？”

　　柳云皱眉而问。

　　“斩龙的那把刀是宝器级别的，是他们势力下苍月岛副本得的极品宝贝，现在市场上炒的很高，斩龙如果爆下了这把刀，他便发达了！”

　　“呵，还真是有趣！”柳云摇了摇头：“斩龙这人也实诚，浑身家当都借给这兄弟了，但这兄弟却连他吃饭的家伙都不放过……地点在哪，我们过去看看！”

　　“陵城西郊荒道，坐标157.579。”易水寒道。

　　“你先盯着，别让斩龙死了！”柳云道，便要动身。

　　易水寒迟疑了会儿，有些犹豫道：“现在三两下本人还未动斩龙，如果他突然偷袭，我可能救不下！”

　　“你的现实中真的是个杀手么？”柳云忽然问道。

　　“你在质疑死在我手中的人？”易水寒问道，似有些不高兴。

　　“我在质疑你的信心！”

　　柳云道。

　　“信心？”

　　易水寒听后，愣了片刻。

　　“等我！”

　　柳云发完后，便直接切断了与易水寒的联系。

　　随后，人急速朝陵城西郊赶去。

　　陵城是神州东南边的一个小城，属于普照国，并非三级城池，严格来讲，只是一个不错的小镇。

　　据《玄界编年史》记载，位于腾龙国下方的普照国在五百年前与腾龙国发生了一场规模宏大的战争，当时普照国与腾龙国国力相当，双方国界紧挨，时有战事发生，而爆发于陵城外的这一仗，堪称规模最为宏伟的一仗，双方投入的兵力超过百万。

　　陵南西郊是这场大战的边缘之地，里头出产的鬼卒实力为二层地级到二层天级之间，再往里头一点的鬼将，更是拥有二层天级到三层人级的修为，如若进入这大战的中心区域，能够找寻到当初那张大战的两名统领，不过这都是BOSS级别的，玩家暂时别想。

　　进入陵南西郊，柳云只觉四周阴森森的一片，道路两旁都是密不透风的林子，空气中飘荡着一股幽绿色的气体，如鬼气般。

　　“呜！！！”

　　林子里响起一阵鬼哭狼嚎之声，这是那些鬼卒们的吼叫。

　　柳云扯了扯袍子，疾步前行，瞧见林间还有一些修为不错的玩家在这练级。

　　按照易水寒提供的坐标，大概3分钟，柳云顺利的来到了斩龙所在的地方。

　　易水寒屏气凝神，蹲伏于草丛当中，如盯紧猎物即将出击的猎豹，望着前头的阵势，昏暗萎靡的草丛遮蔽了他大半身影，柳云谨慎行了过去，小心隐秘在他身旁。

　　“他们怎么还没动手？”

　　柳云有些奇怪的看着那5名玩家对持着斩龙与三两下。

　　“不知！”易水寒摇了摇头。

　　柳云摸着下巴，回忆着上一世的事情，想着斩龙与三两下似乎还不在这个时候决裂，不过很明显，三两下还是想要从斩龙身上剥层皮下来，供自己吸食。

　　5个人杀斩龙，斩龙虽说有把好刀，技术不错，但他没好药，其他部件法宝更是劣等货色，根本不敌。

　　柳云盘算着，这一次怕是斩龙要被杀了。

　　也不知他的刀会不会爆出来。

　　铛铛！

　　这时，斩龙忽然与那几名玩家打了起来，五人瞬间将斩龙与三两下围在中间，但五人却十分有默契的朝斩龙攻去，至于三两下，只是象征性的挠一下，不痛不痒……

　　柳云摸了摸下巴，一个想法在脑袋里产生。


第172章 计中计

　　“学了‘悬丝暗杀手’么？”柳云忽然侧目问道。

　　“学了！”易水寒点点头。

　　柳云一听，满意点头道：“准备一下，盯准斩龙的生命值，注意三两下的走位！待会儿我上了后，你便去控制三两下！”

　　“控制三两下？”

　　凌风者的控制技能还真是不多，除了一个天罗地网外，其他的都不能算是控制……

　　“对，就是控制，当斩龙剩下最后一点血后，你用‘悬丝暗杀手’控住三两下，利用三两下补掉斩龙！”

　　柳云狞道。

　　借刀杀人，是凌风者的作风。

　　“可……”易水寒嗫嚅了下唇：“‘悬丝暗杀手’至少需要3秒钟的束缚时间，如若他们反抗，我根本无法施展成功！”

　　而且这儿有五个人，易水寒若对着三两下施展‘悬丝暗杀手’，一旦遭受攻击，定然会被打断。本来这种技能是配合凌风者的‘迷幻术’一同施展的，凌风者发动‘迷幻术’，可让目标进入一段时间的迷幻状态，丧失所有攻击力，如此，才可施展‘悬丝暗杀手’，只是……‘迷幻术’至少要三层地级修为才可修得，故而‘悬丝暗杀手’暂为鸡肋。

　　当然，凡是并非绝对。

　　“我会帮你控住三两下，并且保证你在这三秒内不受到任何伤害！”

　　柳云思索了会儿道。

　　“那好！”易水寒点头。

　　两人盯紧了那儿的激战。

　　斩龙不愧是灭绝者中的翘楚，纵是以一敌五，浑身穿着垃圾装备却也不落下风。

　　可惜，在这些人出现之前，三两下编造借口把他身上的生命力药水全部拿光，斩龙吃了几招，但根本没有任何药水补给，生命力越来越少，整个人也气喘吁吁，满头大汗，身子骨越来越虚了。

　　“你们这些叛徒！！枉我跟斩龙副势力主这么照顾你们，没想到你们居然吃里扒外！”

　　三两下暗暗瞄了眼斩龙，旋即握着法杖，大声吼道，说完便要施法。

　　可他每次施法，旁边一名凌风者都会快速的跑了过来，轻不轻，重不重的给他一下，直接将他法术打断。

　　而后，三两下会象征性的破口大骂，去施展一个瞬发的法术，这类的法术都是不痛不痒，放了跟没放没多大区别。

　　“阿三！给我丢点生命力药水，我药都给你了！”

　　斩龙提着把大刀满头大汗，侧首大声喊道。

　　“阿龙，我这儿的生命力药水也不多啊！就你给的那些。”三两下面色犯难。

　　“快给我几瓶，我撑不住了！”

　　斩龙急吼道。

　　要的就是让你撑不住！

　　三两下眼中闪烁着一道冷意，旋即朝旁边的那名凌风者使了使眼色，凌风者会意，快速朝这儿跑来。

　　“那好，阿龙，你快点捡，我丢你脚下！”

　　三两下说道。

　　话落，便从包袱里取出几瓶生命力药水，丢在地上。

　　但这刚丢下来，药水便消失不见。

　　“呵！”

　　凌风者直接抄起三两下抛下的药水，直接打开，灌入口中，哈哈大笑：“傻逼，想要药水么？”

　　三两下暗暗冲着那凌风者竖起拇指，露出个赞赏的眼神，旋即一副焦急语态喊道：“糟糕！阿龙，药被那个凌风者抢走了！”

　　“什么？？”

　　斩龙一听，顿时愣了会儿，旋即咬牙道：“我们撤！！”

　　“你撤的掉吗？”

　　一名乾坤者忽然靠近了斩龙，捏着张符咒念叨起生涩的口诀，旋即大吼一声，手中符咒一撕。

　　吼！！

　　一尊符鬼出现在他身后，立刻震吼四方！

　　斩龙立刻进入惊恐状态。

　　而同一时间，其余四人立刻揪住这机会，全部朝斩龙冲去！

　　这个时候的斩龙也不过才40％的生命力……

　　暗处柳云与易水寒瞧见，顿时神经绷紧！

　　“上！”

　　柳云低喝一身，身形暴动，如一阵风般冲向那头。

　　“唔？”

　　三两下一愣，便见远处快速跑过来一个披着斗篷的人。

　　他张了张嘴，不等反应，便见那人忽然挥动斗篷，身躯瞬间溢出无数漆黑气体，这气体霎时弥漫于整个林间，四周立刻不见光线，暗无天日，伸手看不到五指。

　　嗖！

　　暗处的易水寒瞧见，顿时明白这是机会！连忙冲了过去，奔向三两下。

　　他收起匕首，从包袱里取出一根根如蛛丝般的丝线。

　　这是施展‘悬丝暗杀手’的必备之物，就如同施展灵魂火符需要符咒一个道理。

　　他盯准了三两下，眼中布满了杀意，瞳孔几乎闪烁着红光，眼神彻底锁定。

　　铿锵！

　　这时，便见几块石头忽然从三两下脚下‘咚’的一声冒了出来，石头尖长，穿过三两下的腋下与胯下，呈现斜角卡主他的关节，让他的胳膊与腿无法弯曲，整个人也被卡住。

　　瞧见这一幕，易水寒顿时欣喜，冲将过去，手掌快速闪动，手中丝线以惊人的速度栓在三两下的身上。

　　叮！系统：玩家‘易水寒’正在向您施展‘悬丝暗杀手’，请注意！

　　悬丝暗杀手？

　　三两下大惊，连忙喊道：“是谁？？快，大家注意，又来了两个捣乱的！！！”

　　只是这个时候，所有人的注意力全部集中在斩龙身上，每个人都在拼命攻杀着斩龙，哪有时间顾及其他？

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　斩龙身上连续吃了三招，生命力瞬间下降至8％以下。

　　柳云暗惊，连忙喊道：“斩龙兄弟，不要怕，我来帮你！！”

　　话路瞬间，抽出张‘回春符’便朝斩龙的背部贴去。

　　立刻，斩龙空空如也的生命力开始恢复。

　　“哪位兄弟如此仗义！这恩情斩龙记下了！”

　　斩龙豪气的吼道，感觉贴着符咒的地方暖烘烘一片，生命力恢复15％，顿时大喜，手中大刀猛地前挥。

　　柳云也立刻扬剑杀去。

　　见又有人加入，这5人也慌了，其中一人大吼：“先杀斩龙！！他血少！”

　　其余人会意，齐齐冲向斩龙。

　　“斩龙兄弟，为免误伤，拉我进组！”

　　柳云喊道。

　　“我不是组长，叫三两下加下去！”

　　斩龙吃力的喊道，他又吃了几刀，生命力又不多了。

　　“三两下是谁？诶，不管了，斩龙兄弟，你快进我的组！等杀了这些人再说！！”

　　“好！！”斩龙也不犹豫，立刻退了组。

　　三两下听见，顿时心惊肉跳，大感不妙，他连忙吼道：“阿龙，小心呐，这些人不是好人！！”

　　“不是好人？在这种危急关头，若想要加害于我，又怎会帮我？阿三，你等会儿，等我杀了这些混蛋，咱们再慢慢说！”

　　斩龙丝毫不以为意，咬着牙忍着浑身的疼痛舞动着大刀，一道道刀气从他刀口上迸出。

　　柳云一听，微微一喜。

　　两人抵挡一会儿，但显得极为吃力。

　　这时，柳云的消息栏中冒出了易水寒的话。

　　“可以了！”

　　柳云一见，心头绷紧，却见这时，一名凌风者悄悄靠近了斩龙……

　　他本可以阻止，但，他却佯装未看到。

　　噗嗤！

　　斩龙的背部立刻吃了一击，生命力下降到只有2％！

　　柳云瞧见，大喝一声，这才连忙出剑，冲了过去。

　　嗖！

　　他速度极快，剑锋疾走，直接贯穿凌风者的喉咙，触发侵蚀与狂剑效果，凌风者直接倒地死去。

　　“兄弟，再给我贴张回春符！”

　　斩龙背部吃痛，连连后退，大声喊道。

　　“好！”

　　柳云点头，动作却没有之前那般犀利。

　　而在这时，一根铁制的法杖忽然毫无征兆的从背后袭击，狠狠敲打在斩龙的后脑勺上。

　　“——2％，暴击。”

　　一个不大的伤害值从斩龙的头上冒了起来。

　　斩龙一愣，脑袋生疼，竭力的扭过头，却见自己身后，站着一脸惊恐，焦急无比的三两下……此时的他，正举着法杖，浑身颤抖……眼睛瞪得巨大，望着斩龙。

　　“你……出卖我……”斩龙颤抖的指着三两下，不甘道。

　　“我……我不是故意的，我……我……是被逼的！”三两下几乎要哭出来。

　　“阿三！！快，解决这个乾坤！！懆！这乾坤好厉害！”

　　瞧见三两下补掉了斩龙，这些围剿斩龙的玩家们一个个也撕破了脸皮，其中一名男灭绝大声喊道。

　　临死前的斩龙听到这句话，顿时恍然。

　　这些人……跟三两下都是一起的。

　　他不甘的倒在地上，眼珠子瞪得巨大，身上一件沾着鲜血的铠甲掉落出来，随后化作白光死去。

　　斩龙死去，一切都在按照计划实施，他颇为激动的是那位男灭绝的高喊。

　　男灭绝这么一说，斩龙是实打实的认定三两下出卖了他，实际上三两下的确是出卖了他。

　　“宰了他们！”

　　柳云捏着枯云，低唤了一声，旋即扬起枯云，朝最近的一名玩家冲去。

　　这些人主动攻击斩龙不会有罪恶值，但他们主动袭击了白名的三两下，五人统统都是灰名状态，击杀这些人获得的罪恶值极少，顶多进入黄名状态，故而与易水寒也无所顾忌。

　　“啊……”

　　这时，三两下那边，也响起了一记痛苦的吼叫声，便见他的背部，被人用匕首捅了个通透，巨大的伤害值飞了起来……

　　一场屠杀，在这西郊小径处上演着……


第173章 他不是一个人

　　神州的势力很多，如华夏的有钱人一样多，即使创建一个势力需要一笔巨款，势力一样如开花般洒遍神州。

　　钱这种东西，对于某些人来讲，只是一个数字而已。

　　北方势力不少，而有名的大势力却屈指可数。

　　除去在争霸战大出风头的神圣与天女两人所拥有的势力外，最近更是崛起了两个实力不俗的实力。

　　当月谷与七十二杀手阁。

　　虽说《玄界》开启的时间不算长，但势力主们都较有眼见，为壮大自身势力，稳固霸主地位，不少势力开始在现实中下手，控制并遏制住一些财团的经济与发展，以此来对《玄界》内一些有潜力的势力进行打压，以免它们壮大之后，威胁自己的利益。

　　一些实力不济的势力因此被打压的无法维持一个势力每日的正常开支，势力成员纷纷离开，势力也逐渐落寞起来。

　　这种现象在《玄界》不算稀罕。

　　不过，当月谷与七十二杀手阁却如彗星般耀眼崛起，那些大势力主们根本就来不及防备。

　　这一日，在自己购买的住宅内，神圣正坐在椅子上安静的整理着自己近日来接到的任务。

　　这些任务，都是有可能触发神通技的隐藏任务，当然，有可能的意思就是说有一定的几率，而这几率……纵是神圣自己也明白，微乎其微。

　　神通不是那么好获得的。

　　可每每想到那个敢与圣兽抗衡的存在，神圣便觉自己的脑海里有一团火，不停的燃烧着……

　　这时，一个人影安静的推开门，走了进来。

　　这是一个穿着身犀利剑装，手握长剑的人，当然，他不是剑客，依旧是乾坤者。

　　神圣关闭任务栏，扫了那人一眼，淡道：“神通小组回来了没？”

　　“已经回来了！”

　　那人点了点头。

　　“可有消息？”

　　“有！”

　　“不会又是些有可能触发神通技的隐藏任务吧？这些破任务我已经接了十二个了，费尽了力气做完八个，可全他妈都是些乱七八糟的东西！这一次，你又想让我失望么？”神圣淡道。

　　“不，这一次百分之百是神通技！”

　　那人忽然笑道。

　　“百分之百？你凭什么这么肯定？”神圣皱眉。

　　“就凭这难度！”

　　“很难？”

　　“嗯！主子你肯定是拿不上的！”

　　“那你还说这些废话做什么？”神圣有些薄怒，不过心头也有些好奇。

　　“主子不要生气，说主子拿不上，是因为如若主子自己去拿，肯定拿不上，但如若有人帮你拿，那便不一样了！”

　　那人笑道。

　　“帮我拿？谁能帮我拿？”神圣道。

　　“这神州的高手千千万，主子可莫要小看了他们啊，比如天生王者，比如……流云……”

　　……

　　……

　　柳云跟着易水寒返回陵城后，便直往复活点走去，这才刚一靠近复活点，便听见一阵雷霆吼叫。

　　“李三！！我老龙瞎眼了！！居然把你这种畜生当兄弟！！！”

　　复活点内的斩龙脸红脖子粗的冲着面前的三两下吼道。

　　“他在死之前貌似罪恶值降了几点，进入黄名了，所以也在陵城复活！”易水寒瞅了眼复活点道。

　　柳云点了点头，靠了过去。

　　此时，三两下抱着胸，横眉冷对，一声不吭，既然被识破了，他也无法解释。

　　“快，把我以前借你的钱还我！！”

　　见三两下不说话，斩龙又吼道。

　　“钱？”三两下眉头一挑：“不是你这傻逼送我的么？还需要还？”

　　“你……”斩龙气急。

　　“你这傻逼，天天给我们整装备，带我们升级，给我们钱花，简直把我们伺候的跟皇帝似的，说句实话，我们心里还真有点舍不得就这么跟你翻脸！不过咱们最近缺钱，你若把你手中的刀卖了，给哥儿几个强化下装备，这兄弟，咱们还能做得！”

　　三两下旁边的一名玩家说道，他是刚才参与围攻斩龙的五名玩家之一。

　　“我呸！！”

　　斩龙一听，当即唾骂：“你们这些混蛋，老子瞎了狗眼跟你们称兄道弟！！你们以后小心点！！出去别让我碰到，否则老子非砍死你们不可！！”

　　“呵，谁砍谁还不一定，看你这身垃圾，你在我面前算个屁！”

　　三两下哼道。

　　“你……”

　　“你什么你？老子早看你不爽了，你说你乖乖把刀拿给我多好？至于弄成这样么？”

　　“畜生！！老子劈了你！！”

　　斩龙怒极攻心，二话不说便举起手头大刀朝三两下砍去！

　　三两下也不抵挡，随便斩龙劈砍，这是安全区域，任凭他有天大的本事，也无法给其他人造成伤害。

　　立刻，那大刀狠狠砸在三两下的肩膀上，不过，任凭斩龙如何发力，刀锋都无法进入半分，一个MISS冒了出来……

　　“喜欢砍你就多砍几刀，算我还你的，脑袋只是一根筋，天生就是被人利用的货！呵！”

　　三两下不屑笑道，他的嘴巴刁钻着，吐出来的言语能把斩龙一个大活人气死。

　　斩龙此时已是怒气无比，话都说不出来了。

　　四周不少看热闹的玩家窃窃私语，复活点倒沸腾的很。

　　柳云扫了眼，径直走了过去。

　　“啊！是你！你他妈的还敢来？”

　　无意间瞄到来人，三两下顿时面色一沉起来，盯着柳云冷道。

　　不过，他说话的时候，后头的人不禁扯了扯他。

　　但三两下却没在意！

　　倒是斩龙瞅见走过来的柳云，有些莫名，没认出来。

　　“斩龙兄弟，怎么？认不出我么？刚才我还帮过你！”

　　柳云微微笑道。

　　刚才厮杀太过激烈，斩龙几乎都没去注意队伍信息以及这个人的样子，直到死去退组，他都不清楚那个帮自己的人是谁，不过听到这声音，他顿时明白。

　　“啊，兄弟是你啊！”斩龙恍然，立刻笑道：“刚才多谢你了！”

　　声音爽朗，听的人心里舒坦。

　　“没啥，我恰巧路过，看你被人围杀，便拔刀相助，不过……之前也听到几句这些人的谈话，你……似乎被人卖了？”柳云眼珠子扫了扫三两下那帮人。

　　“关你TM叼事！这是我们势力自己的事情！你他妈的多管闲事，出了城老子砍死你！”三两下暴躁的吼道，他已经明白了，之前自己身体不受控制的被人操控去攻击斩龙，全都是这个人搞的鬼！

　　对！就是那个凌风者，刚才一定是他对我施展悬丝暗杀手的！！一定是他！

　　三两下盯着易水寒，咬牙切齿。

　　“出城砍我？十分欢迎！”

　　柳云笑了笑，斗篷下的脸有些狰狞：“不过，你伤了我兄弟，我也不会放过你的！”

　　“你兄弟？”三两下哼笑一声：“你小子是不是看上这傻逼的什么东西了？故意套近乎？你们才认识多久？还兄弟？”

　　“懆你吗，李三！你他娘再瞎比比，老子现在下线就砍翻你！”

　　斩龙吼道。

　　“呵，我还真不怕你，你要有胆子那就过来，老子在昆市中心的高明工作室等你！”

　　三两下轻蔑道。

　　斩龙一听，顿时怒了，当即准备下线。

　　“兄弟，跟他废话个什么？这样的卑鄙小人咱以后见一次杀一次便是了，现实中咱们是讲法律的，你乱来，可就着了他的道了！”

　　柳云连忙劝道，这斩龙的脾气还真是直。

　　“兄弟，你说的对！”

　　斩龙按耐住自己愤怒的脾气，从腰间取下一块令牌，砸向三两下，同时调出势力频道，直接按下退出势力的按钮。

　　“这破势力，你自己去管理吧！老子倒要看看，你这垃圾能撑多久！”

　　话落，斩龙便直接退出了三两下的势力。

　　三两下一见，顿时懵了，他倒忘记了，自己这个势力之所以现在有点名气，完全是靠斩龙撑起来的，现在斩龙走了，这势力只怕也要到头了。

　　可，已经与斩龙闹成这个样子，三两下也不可能跪下来求情。

　　他抱着胸，也不在意，冷道：“无所谓，你退便退了，不过，我会把你的名字挂上势力黑名单第一位的！”

　　“凭你杀不了我！”

　　“一个势力的人，也杀不了你么？你再厉害，也只是一个人！”三两下得意道。

　　“他可未必是一个人！”

　　忽然，柳云打断了三两下的话，径直走了过去。

　　斩龙有些意外，却见柳云仔细打量了下自己，而后道：“斩龙兄弟，有兴趣来我势力如何？”

　　“你势力？”斩龙皱眉：“几个人啊？”

　　“加上你，一共5个！”柳云笑道。

　　“5个？哈哈哈哈……连一个团队都组不起，斩龙这个副本狂人哪会加你那破势力啊，哈哈哈哈……”

　　三两下一听，顿时捧腹大笑，四周一些不明真相的玩家们也是忍俊不禁。

　　“5个人的势力？是刚刚建的么？”

　　“不过，5个人的势力他也好意思邀请斩龙？斩龙好歹是个高手吧？”

　　“我怀疑他故意接近斩龙的目的，就是看上斩龙的实力了！”

　　人们窃窃私语。

　　不过让人奇怪的是，之前围剿斩龙的那5名玩家，却是个个色变，根本就笑不出来。

　　“你……愿意加入么？”

　　柳云却不理会来自于四周的笑声，看着斩龙，微微一笑继续问道。


第174章 练级

　　斩龙一听，沉默了。

　　“为什么邀请我进你势力？”

　　“觉得你这个人不错，够资格进来！”柳云道。

　　“够资格？”斩龙一愣。

　　“我这个人自认为看人很准，当初在浊气谷副本前，我便看出这位叫做三两下的人不怎样，也看出你这个人不错，所以我当初提醒过你。不过……你终归还是被这人卖了，但那也是情理之中，毕竟你这人太容易相信别人了，可是，我很喜欢这种类型的人。被人信任的感觉，我觉得很好！”

　　柳云笑道。

　　斩龙一听，怔了好一会儿，旋即哈哈笑了笑，道：“说的不错！哈哈哈，我也喜欢被人信任，你这人也不错！！我斩龙交了！！”

　　说完，他发了个好友申请过去。

　　柳云立刻通过！

　　“流云？？你是流云？？”

　　看到好友栏里新多出的名字，斩龙顿时愕然！

　　这话惊出，这个复活点瞬间沸腾了！

　　“什么？？什么流云？？”

　　“那个人是流云吗？？真的是他？？”

　　“天呐，真的假的？？真是流云？”

　　复活点里的一些玩家们受不了了，一些女玩家更是疯狂，直接跑过来看着柳云扫来扫去。

　　一个个伸出手不停的抚摸着柳云的身躯，似乎想看看这是不是真的。

　　“你可以来永夜镇里找依苍加入‘云动’，好了，斩龙，我还有些事情，就不逗留了！”

　　柳云抓住一名正朝他下体摸去的恐龙的手掌，朝旁边一甩，而后挤开这些可怖的女人军团，朝外头走去。

　　易水寒紧跟而上。

　　人们看着那渐行渐远的背影，个个议论纷纷，而三两下的脸色则难看无比。

　　“老三，那个人真是流云！！刚才我们被杀时，系统已经提示过了！”

　　之前围剿斩龙的五名玩家纷纷说道。

　　“那你TM不早点说？”三两下又怒又气，转身吼道。

　　“这个……你不是不给我们机会么？”几人委屈道。

　　“我去年买了个表！”三两下吼道。

　　“呵，一群傻逼！”斩龙哼道：“别让我在城外看到你们，否则见一次杀一次！”

　　“不要以为云动就很嚣张，他也不过才5个人！！老子的势力也有近万号人了！！杀你们还不简单？”

　　三两下咬牙道，心头忽的又有计划，眼中闪烁着一丝凄厉的狠芒。

　　……

　　……

　　离开了陵城，易水寒便收到了河蟹的消息，喊着要易水寒陪他一同练级，至于为何不叫柳云，河蟹感觉已经不适合跟柳云一同练级了。

　　话说回来，这也合情合理，柳云现在这些修为去的地方相比较他们而言都比较高，他们的攻击力几乎无法破防，想要升级也比较困难。

　　知道河蟹与易水寒即将前往的练级点，柳云摸摸下巴，忽然想起一个不错的地方……

　　“你们几个人练级？”

　　柳云询问河蟹。

　　“一般都是我跟易哥啊，我拉怪抗怪，他输出！”河蟹道。

　　“来望舒城集合，我带你们去个地方！”

　　柳云念叨了一句。

　　河蟹一听，顿时兴奋了：“老大，是不是又有福利了？”

　　“你现在应该是二层地级修为吧？易水寒还未到地级，现在这修为……应该能刷那个地方！”

　　柳云思索着。

　　河蟹一听，连忙道：“我马上来！”

　　三人很快在望舒城集合，集合后，三人补给了下，旋即出了城，沿着城北边的一条小径行去。

　　行到郊外，柳云四处张望了，似乎在找什么。

　　四周都是杂草，远处是天宇之森的范围，旁边散乱游荡着零星几只二层人级的怪，很少很开，故而来这练级的玩家并不多……

　　二人看的好奇，但却没有质问。

　　“找到了！”

　　忽然，柳云似是发觉到了什么，低唤了一声。

　　二人立刻赶过去，却见柳云竟是一处草丛里拔出了一个半径一米的黑洞。

　　“进去，沿着这洞口走，你们会进入一个墓地，墓地左侧隧道拐角处有个机关，机关一放下，隧道尽头会出现大片的鬼怪，这些鬼怪的仇恨度全部都在开启机关的人身上，所以会率先袭击易水寒，不会攻击河蟹，那个隧道口不大，河蟹，待会儿你用你的身体堵住隧道口，然后易水寒在后头用飞镖攻击，这样升级很快，而且很安全！”柳云道。

　　易水寒一听，眼前一亮，连连点头。

　　“安全？？诶诶，不对啊老大，我用身体堵住了隧道，那易哥从哪攻击？”

　　“你的腋下，胯下都可以穿过飞镖，虽说空间会小点，不过我相信易水寒的技术！”

　　柳云笑道。

　　“这飞镖不是锁定性的吧？万一他没射准，虽说是组队模式没有伤害，但疼痛感可是还在的啊！”河蟹哭腔着道。腋下他不怕，胯下就难说了，命根子的痛楚何等强烈？

　　“河蟹，你还不相信我么！”易水寒忽然道。

　　河蟹一听，犹豫了会儿，苦涩一笑：“这……好吧……”

　　“好了，快下去吧，这里的怪都是地级的，虽说皮粗肉厚，但修为值不错，你们可以在这里练到天级出来！”

　　柳云道。

　　“老大，你以前在这儿练过吗？”河蟹忽然问道。

　　“没！”柳云坦言。

　　“为什么不来？”

　　“这里需要两个人配合，我以前有需求的时候，找不到合适的不死！”

　　“不死很多啊，怎会找不到？”

　　“如果我随便找人的话，这个地方就暴露了，这是个十分不错的练级点，我不希望它过快的暴露出来，暂时还是我们自家人练级比较好！”

　　柳云道。

　　两人一听，暗暗点头，不过这心里听的也暖烘烘的。

　　见两人下了隧道，柳云也径直返回，自己也该练级了。

　　二层天级巅峰，进入三层人级已经不需要多少修为值了，这个阶段柳云倒想到一个十分不错的练级点，但那在北方……

　　北方都是魔阵营玩家的练级之地，去那边练级只会麻烦不断，现在仙魔阵营战已经开放，越来越多的人开始为了那点声望大打出手，故而北方几乎看不到仙阵营的玩家，同样，南方也看不到魔阵营的玩家。

　　柳云思索了会儿，返回城池抄起了半包袱蓝药与半包袱护身符，血药就只带了些瞬血丹与几颗‘黑珠液’，顺带买了一根足有八米长短的粗绳，差不多后，便又返回了陵城，朝当初那片古战场跑去。

　　越过二层天级修为的区域，直接进入了三层人级的怪物活动区域。

　　这儿活动的都是一些当初普照国与南渊国激战时死去的兵卒，有刀斧手，长枪兵，弓兵，甚至还能看到一些由两匹马拉动的战车。

　　这其中弓兵是远程射击，一个人面对十个远程存在绝对比对付一百个近战存在要困难的多，因为你无时无刻都在他们的攻击范围之中。

　　避开那些弓兵，朝这战场靠右边的地方行去。

　　地上的泥土都是焦黑一片，天空昏昏沉的，一些枯枝上挂着一排排漆黑的乌鸦，每走几步，都能看到一具死去士兵的骸骨。

　　这个地方一般女性玩家都不会过来，毕竟太可怖了。

　　行到此处，四周活动的怪物还不算密集，但再往前一点，那可就不一样了，前头立着大量的刀斧手与长枪兵，它们全部躺在地上，一动不动，但如若有生人靠近，它们会突然跳起，狠砍生人。

　　这儿的所有怪物，攻击都高的离谱，就算是不死者，也撑不过三下，其他职业几乎都是被秒的份儿。

　　故而，敢来这练级的人，除去胆大的，就是实力强悍的。

　　三层修为不是二层，那代表的又是一个境界。

　　柳云小心绕过那些兵卒，立刻瞧见了位于右侧的一块巨大碑石。

　　据闻《玄界编年史》记载，陵城西郊古战场鬼气过重，时常滋扰陵城，故陵城城主请求普照国国君渡皇派天师镇压这些厉鬼，渡皇恩准，便让天师下了四块镇鬼碑石，落于古战场的东西南北处，以镇压这儿死去的亡兵之魂，使之不得作乱。

　　这些碑石个个都有十几米之高且光滑无比，一般来讲，玩家是不可能爬上去的，而且，就算上去了，依靠仙灵者等一些远程法术的距离，也无法勾到最近的怪，所以，这儿无法做到绝对安全。

　　不过，有些时候，距离是可以缩短的。

　　柳云行到碑石前，看着上头写着的一排排符字，旋即默念口诀，施展突石变。

　　砰砰砰……

　　凸石立刻从碑石上伸出，柳云踏了上去，便施展翔跃一路朝上方跳去。

　　不过数秒，人便来到了碑石最顶处。

　　此时此刻的这个位置，已经能够俯瞰整个古战场了，密密麻麻到处都是漆黑的盔甲刀刃，还有白森森的骸骨，看的人头皮发麻，慎人的很。

　　柳云吸了口气，取出之前准备的粗绳，一边系在碑石左侧突出的尖角上，另外一头，则系在自己的腰上。

　　扯了扯，感觉稳固后，便直接纵身一跃，又从碑石上跳了下来。

　　立刻，呼啸的风吹打着他的脸，整个人如坠落的流星，直朝下载去，漆黑斗篷被风带动的哗哗作响……


第175章 乾坤通心

　　当跳下墓碑时，缠绕在腰上的粗绳也开始绷紧，落了八米有余，粗绳绷得笔直，柳云身子一晃，也直接停止了坠落，就这么悬挂在半空之中。

　　叮！系统：您受到绳索勒伤，失去‘28％’生命力。

　　绳子勒着的地方有些发疼，柳云倒抽了口凉气，贴了张回春符，随后朝下头望去。

　　此时此刻，柳云距离下方也有个近十米的距离，而这碑石周边也没有怪，远处的怪物不在他的攻击范围内，这个时候想要升级，就只能靠引怪了。

　　立刻，他唤出土之守卫，朝远处跑去。

　　土之守卫皮粗肉厚，而且悍不畏死，很快便引来一波刀斧手与长枪兵，柳云瞧见，便开始施展灵魂火符，开始一下一下的练起级来。

　　只要不引来弓兵与战车，柳云便不会有任何危险，而对于这些长枪兵与刀斧手的远程技能攻击，柳云则可晃动身躯，进行躲避。

　　……

　　……

　　噗嗤！

　　一尊树妖被砍翻在地。

　　天生王者一脸无趣的走到旁侧的石头上，瘫坐了下来，取出药水自顾自的灌了起来。

　　“王者，怎么了？很累么？”

　　同伴瞅了眼天生王者，莫名问道。

　　“天天杀这些无聊的怪，老子嘴里都要淡出个鸟来了！难道就没几个人让我砍砍吗？”

　　天生王者摇头道。

　　“你这怪癖，什么时候能改正？”同伴笑道，忽然，他想到什么，小心问道：“喂，你说你把你老婆肢解了，这事不会是真的吧？”

　　天生王者却是嘿嘿一笑，眼中闪过一丝凶光道：“我还肢解了我5岁大的儿子，你信么？”

　　“肯定是吹牛逼的。”旁边一名凌风者走了过来，不相信道。

　　“不信算了！”

　　天生王者眼中闪过一丝轻蔑，旋即从石头上跳了下来，挥手道：“好了，叫小傻去引怪，我的时间快到了，等到了无收益状态，我就去杀人！他妈的，来这游戏，老子唯一的目的就是杀人，不是打怪！”

　　“不打怪，哪来实力？没有实力，怎么杀人啊？”同伴耸耸肩道。

　　天生王者脸色一沉，扫了那人一眼，却没说话。

　　“好了好了，你这人，诶！红了名又得去杀红名的人洗白，一洗白又去整红，累不累啊！”

　　其他人无奈摇头，旋即开始分工配合，引怪的引怪，上状态的上状态，下陷阱的下陷阱，忙的不可开交。

　　可这时，一道凄厉的毒箭悄无声息的从远处飞了过来！毫无征兆的刺在了队伍当中的一名仙灵者身上。

　　众人诧异，齐齐将视线望去，却见那把毒箭贯穿了仙灵者的咽喉，直接射掉了他近一半的生命力！

　　“有人开红！！”

　　立刻，旁边的不死者抓起长戟大声吼道。

　　“哈哈哈，爽！！！爽！！”

　　天生王者瞧见，顿时满面红光，兴奋无比。

　　可这时，又一道剑气快速飞来，以刁钻的角度穿过众人身旁，撞在了后排的仙灵者身上。

　　嘭！

　　仙灵者爆出几件装备与药水，倒地死去。

　　天生王者这边的同伴瞧见，无不倒吸凉气，连忙后退。

　　两下就送走一人，来人定然不简单……

　　此时，却见前方走来两个人。

　　一人握着长剑，一人捏着匕首。

　　长剑者，穿着一身殷红剑服，头戴金冠，身高八尺，气虚轩昂，但他脸上总是浮现着的虚伪笑容，让人十分讨厌。

　　而那捏着匕首的人，身上挎着一把巨大的长弓，背后负着个箭筒，脸上蒙着面，一头修长的头发垂于双肩上，因为身材纤瘦，无法辨别其是男是女，不过那双露出的眼，却无比阴冷，仿佛随时可以撕裂这些人。

　　而与此同时，四面八方，都出现了不少穿着黑颜色装备的人，东南西北，足有十余号人，每一个人的修为都不弱，装备也都比天生王者这边强太多了。

　　天生王者瞧见，脸上的兴奋越发的浓郁了，没有半分惧色。

　　这时，四周人群中冲出名不死者，身法快的没谱，狠狠朝天生王者杀去，一杆亮银长枪如银龙袭空。

　　“来的好！”

　　天生王者眼神一寒，抓起天狂刀便朝那长枪轰去。

　　铛！！

　　长枪上传来一股不可遏制的蛮力，天生王者整个人被轰退了数步，站稳身形时，眼中情不自禁的露出一丝惊讶。

　　再看向那名不死者时，却见他一脸轻松，云淡风轻的立着，似乎刚才那一击，并非全力一击。

　　天生王者顿时明白，这四周的十余号人，只怕每一个都是高手……

　　“王者，我们现在怎么办？”

　　天生王者那边的人一个个紧靠过来，紧张无比的望着这四周的人。

　　“呵，还能怎么办？杀呗！”

　　天生王者道。

　　“杀？”那人转过头，看着这四周的人，喃道：“这杀的过么？”

　　“听说天生王者很喜欢杀人，尤其是虐杀！”那握着长剑带着金冠的男人忽然走了过来，笑道：“不知道你被人虐杀会是什么样的感受。”

　　“你们是哪个势力的？”天生王者眯着眼问道。

　　“这个你不必知道，今日来，我主要是为了两件事情！你只要知道这个就行了！”男子笑道。

　　“两件事情？”

　　“对！”男子挥了挥手，立刻，四周的人动弹开来，一个个利索无比的朝天生王者周身的那些玩家杀去。

　　“第一，我是来虐杀你的！”

　　男子笑道。

　　“啊……”

　　“我跟你们拼了！！”

　　惨叫声，兵器碰撞时，法术施展声，在这一刻交集在一起，化作刺耳嘈杂的噪音，刺激着天生王者的耳膜……

　　前后几秒钟，周身除去满地鲜血与掉出的装备药水外，已是空空如也了。

　　那些玩家，连10秒都坚持不了，全部被送走。

　　看到这一幕，天生王者脸上的兴奋忽然消失的无影无踪，他紧握着天狂刀，微微后退几步。

　　他有些惧了。

　　“第二，我是来拿你刀上的碎片的！”

　　男子说完，又挥了挥手。

　　噗嗤！

　　“啊……”

　　天生王者痛苦吼着，他的一只胳膊直接被砍断，鲜血疯狂喷涌。

　　……

　　……

　　哗啦啦！

　　一道灰黄的符咒在空中划出一个动人的曲线，随后撞在不远处被土之守卫拉过来的一只刀斧手身上。

　　嘭！

　　符咒炸开，刀斧手的仇恨度立刻被转移，但这时的土之守卫也被后头的长枪兵捅了三下，几个恐怖的伤害值飘起，土之守卫倒地直接死亡。

　　不过，成功攻击到了怪，这一波被引来的亡灵将士也直接冲到墓碑下，不停的跳跃着，想要攻击上头挂着的流云，流云灌了口精神恢复药水，继续一下又一下的轰着。

　　这三层人级的怪，一个能够给柳云带来1700的修为值，长枪兵经验更多，能过1800，加上灵慧属性，柳云平均一个怪能获得2000的修为，练了一天了，得了三百多万修为值后，第二天流云特意开着三倍修为过来练级，一个怪加近6000点修为值，又一天下来，柳云几乎快要突破二层，迈入三层人级修为！！

　　嘭！！

　　下头一只怪倒地，柳云的身躯立刻被一团七彩光芒包裹，随后便觉浑身上下充满了力量，整个人宛如新生般。

　　叮！系统：恭喜您已迈入‘乾坤三层人级修为’，当前乾坤境界：通心。

　　叮！系统：恭喜您迈入乾坤‘通心’修为，您的移动速度提升2％，精神力提升2％，生命上限提升5％，并获得被动技能‘符通’。

　　符通：使用符咒攻击或施展法术，威力将提升30％。

　　这时，一连串的系统提示声响了起来。

　　柳云一听，狠狠的舒了口气。

　　终于到乾坤三层人级了！

　　他迫不及待的挑出属性版，瞅了起来。

　　当前修为：名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：无。

　　称号：游骑将军

　　势力：云动

　　乾坤境界（三层）：通心——人级。

　　乾坤值：50001125（90000000）

　　当前生命力：225％

　　金钱：9288金

　　战力：6517

　　战场声望：13014点

　　技能：突石变，替身术，符鬼惊神，土神通，斩妖剑，火神通，回春符，灵魂火符，先天罡气……

　　被动属性：破坏之书二，生命之书，符通，天王（霸主令牌），震慑（霸主令牌）威严（游骑将军）朝廷命官（游骑将军）

　　法宝：枯云（3），道鬼袍，秀灵护腕，墨竹手镯，视界斗篷，百变戒（灭绝），无字天书（卫道），飞灵腰带，灵犀之心，避水珠。五色琉璃珠，牵引项链，斗转靴，追踪项链，紫玉瞳，霸主令牌……

　　大致扫视一下，柳云忍不住叹了口气。

　　现在自身修为在神州上算是顶尖那一类了，但装备却着实跟不上。

　　像道鬼袍，斗转靴这一类的装备，虽说加成的属性不怎样，但它们附带的技能却是十分实用，柳云用的很舒服，但到了后头，人能一跃数米，反应力已经无视惯性时，这些装备便已经可以淘汰了。

　　“得想办法换套装备才行！”

　　柳云思索着。

　　这时，现实中忽然一个号码打了过来。

　　柳云一愣，看了眼来人，脸上浮现一丝古怪的笑意，连忙接通……


第176章 我叫柳云

　　系统提示来电人为萧月，这可让柳云有些意外了。

　　“月儿，怎么了？为什么不在游戏里发信息？”

　　柳云笑道。

　　与萧月发生了那种事情后，两人之间的关系变得有些不寻常，他不知萧月只是玩玩还是来真的，至少，柳云已经把她当做一个女人来看待，而且，是个关系亲密的女人。

　　电话那头的萧月一听，脸颊顿时通红，有些发烫，但却没有与柳云打情骂俏，而是肃道：“柳云，柳家出事了！”

　　“出事了？”

　　柳云心头一紧，身子还在半空中晃荡。

　　“柳氏企业的机密文件被盗，并落入了罗氏财团的手中，现在罗氏财团开始打压柳家各个行业，柳家经营的运动器材被人查出不合格，暂停了所有销售渠道，全部下架，现在正在接受检验，我估摸着多半是让人给阴了！而柳家经营的营养液也出现了狠大的问题，有名消费者服用了柳家出产的营养液直接死亡，柳家现在波动的很！”

　　萧月娓娓道来。

　　“那柳纯儿如何？”柳云连忙问道。

　　“她现在是自身难保，柳家的人开始不停弹劾她，想要把她从柳氏集团的一把手给拉下来！”萧月道。

　　“那些人想要这些东西，给他们便是了！”柳云思索了会儿道。

　　“但柳纯儿却不肯！你知道，这个女孩十分要强！”

　　“真是个白痴女人！”

　　柳云摇头。

　　“柳云，你打算怎么做？帮柳家么？”

　　萧月问道。

　　“帮？怎么帮？砸钱进去？？我自己也没多少钱！加一块也才上亿家当吧？”

　　“呃……那你准备怎么办？”

　　萧月无语了。

　　“我想知道罗家是怎么回事？为什么柳家的一些商业机密会在他们手中？”

　　“罗家是柳家的死对头，这一点你应该知道才是！至于机密文件为什么在他们手中，我就不清楚了……嗯，我想起来了，貌似最近其他省来了一个大财团的人，与罗家有过接触！”

　　“你怎么连这个也知道？”柳云微惊。

　　“别人来我的地盘，我如果连知都不知道，那不完蛋了。”

　　萧月得意道。

　　“那你知道那个人是谁，是属于哪个财团的么？”柳云急忙又问。

　　萧月思索了会儿，有些尴尬道：“不清楚。”

　　柳云：“……”

　　他吸了口气，旋即弹出窗口，准备下线。

　　“告诉我罗家与罗氏企业的位置。”柳云道。

　　“我送你过去吧。”萧月犹豫了会儿，声音有些弱。

　　柳云一愣，旋即邪笑了笑：“月儿，你不会是觉得游戏里还不够，想要现实中开一次吧？”

　　“呸！臭小子，你想什么呢！！什么开一次？你信不信我把你的门牙打下来！”萧月又羞又气，怒道。

　　“呵呵，开玩笑的，别生气别生气！”

　　柳云讪笑：“你直接把地址发我手机上，我现在自己过去，这件事情很蹊跷，我得先调查一下，估计柳家内部出了内鬼，不然这东西不可能就这么平白无故的丢了！”

　　“那好，你自己要小心点！”

　　萧月道。

　　两人切断了联系，柳云径直下线。

　　一下线，他的手机便收到了来自于萧月的短信。

　　“中山大道金钟大厦，富林锦园106号……”

　　柳云念叨了一句，旋即取来外套，朝门外走去。

　　门口的欠债还请几个血字还在，不过却是曾经留下的，相信黄林不会再找柳云的晦气了。

　　边走柳云边拿着手机拨通了个号码。

　　“喂，我是司徒浩然，我在《玄界》，有什么事么？”

　　电话那头响起司徒浩然的声音。

　　“我是柳云，浩然兄应该还记得吧？”柳云笑道。

　　“柳兄弟别见外了，我怎会忘记你？有什么事么？”电话那头的司徒浩然顿时恍然而笑。

　　“我听说最近有个副本很火，叫做‘芒月山庄’，对么？”

　　那边的司徒浩然愣了会儿，道：“对啊，据说这个本出仙灵者的群攻技‘满星花’，还有属性极好的法器，甚至连宝器都有可能出，我现在天天带着势力里的兄弟搞这本呢，可惜这本不好过……团灭了几波了……”

　　司徒浩然叹了口气。

　　仙灵者若学了群攻，那么刷怪效率将大大提升，升级也越发容易了。

　　“‘满星花’的市价是多少？”柳云又问。

　　“市价？”司徒浩然摇头道：“现在是有市无价，现在还没人通的了这个本，还谈什么市价？”

　　“我给你提供‘芒月山庄’的攻略，你帮我个忙，怎样？”

　　柳云问道。

　　司徒浩然有些莫名：“攻略么？现在没人成功击杀BOSS，这何来攻略？”

　　“你若信，它就是攻略，你若不信，那么，你只能摸索！你自己考虑吧！”柳云道。

　　“你先谈谈啥事吧！”司徒浩然问道。

　　“柳家的一些产业最近出了些小问题，出产的商品被人曝光不合格，你在广深市的人脉应该比较广，帮我跟上边的人打个招呼！疏通疏通，如何？”

　　“就这么点破事？”

　　“嗯！”

　　“那还有啥问题？包在我身上！”司徒浩然爽口道。

　　“希望你尽快办成！我现在便将攻略口述给你，你若记不住，用《玄界》录音系统录一下吧！”

　　柳云道。

　　“好！”

　　司徒浩然抱着宁可信其有不可信其无的态度，决定试一试。

　　“芒月山庄的地势是从低到高的，玩家会沿着山路一路击杀，到达山顶的山庄内部击杀BOSS，首先你们要懂得一点，那就是找出副本里的药，玄界的很多副本里面都有相对应的副本增益药水，你们找出来，打这副本会容易很多！其次就是利用地势……”

　　柳云一边说着，一边招手，拦了辆出租车，坐了上去。

　　司徒浩然听的很仔细，也越听越惊讶，之前若说一成不信，现在怕已是信了四五成。

　　“你刷过这个本么？”结束后司徒浩然忽然问道。

　　“刷过！”

　　“那……你没通过吧？这副本的榜单上显示没一个人通过了……”

　　“我本来能通过的，但后来因为有事，中途放弃了！”柳云笑道：“你放心好了，只要你们的配置没问题，按照攻略做，普通本不难。”

　　“那好！”司徒浩然咬牙呀，决定试试。

　　“再联系！”

　　柳云说完，便挂了电话，将手机塞入兜里，便让司机直接朝中山广场开去。

　　约莫着二十分钟，车子缓缓的停在通往广场的步行街前。

　　柳云下了车，径直顺着步行街朝广场行去，途中路过一家商店，买了一袋鸽食，跑到广场上，便扯开了袋子，直接把鸽食全部撒在地上。

　　立刻，四面八方的一些白鸽纷纷扑哧而来，纵是那些吃着别人喂的食物的白鸽，也直接放弃了他们手中食物，朝柳云这儿非来。

　　一时间，柳云身边围了足有上百只白鸽，看的四周人诧异连连。不少人直接把手机拿出来，对着柳云便拍了起来。

　　柳云微微一笑，看着围聚在自己身旁的白鸽，缓缓开口，念叨着什么。

　　不过，吃食的白鸽却没多少，大部分都是将视线放在柳云身上，有的落在他的肩膀上，有的落在他的大腿上，但，却没有哪只鸽子敢飞在他的脑袋上。

　　而这些白鸽，此时更像是在听课。

　　待了几分钟，柳云径直起身，朝广场边缘走去，而白鸽们立刻扑哧飞向空中，暗暗围绕着柳云旋转，如一朵白云，好生壮观。

　　拦了辆出租车，嘱咐司机开慢点后，柳云直朝金钟大厦开去。

　　下了车，围绕着大厦转了一圈，而后又拦了辆车，开往富林锦园转了一圈，这才走下出租车。

　　扫了眼空中，却见只剩下几只白鸽跟着。

　　柳云微微一笑，举步朝这一带别墅区的其中一栋走了过去。

　　“先生，您好，请问您是来找谁？”

　　靠近别墅，门卫立刻热情的问道。

　　“我找罗明德！”

　　柳云笑道。

　　“是罗明德老板的朋友吗？”

　　门卫微微一笑，旋即道：“您稍等！”

　　门卫走到门派，按了个按钮，很快，他取下腰间的一部对讲机，放在耳边听了会儿，便走到门口，询问道：“先生您贵姓！”

　　“免贵姓柳！”

　　门卫点了点头，旋即拿着对讲机说了下，便对着柳云笑道：“罗老板正在里头会客，先生请进吧！”

　　说完，门卫将大门打了开来。

　　柳云举步走了进去。

　　这别墅修的豪华别致，占据面积极广，一些景观装饰别出心裁，相信花费也不少。

　　走进别墅，便见别墅内的大厅里，正坐着两个西装笔挺的中年男子，两人各自翘着二郎腿，刁着根雪茄呼哧呼哧的抽着，放肆大笑着，谈论着。

　　当柳云进来时，两人的视线全部聚集在这个穿着休闲装一脸微笑的年轻人身上。

　　“柳家的人？”

　　其中一名梳着背头，发丝有些白的中年男子盯着柳云，微微问道。

　　“罗明德老板？”

　　柳云反问道。

　　“柳家的人我也见过几个，年轻一辈里除去柳纯儿还算上得了台面，其他人都不怎样，你是谁？我可没见过！”罗明德笑了起来。

　　“我叫柳云！”

　　柳云径直走到真皮沙发前，坐了下来，双腿架在茶几上。

　　如此放肆的姿态着实无礼，罗明德望见，忍不住皱起了眉头。

　　“年轻人，不要太嚣张，太嚣张容易吃亏！”另外一名戴着眼镜的中年男子忍不住开口了。

　　“你是谁？”柳云扫了他一眼问道。

　　“你这问候的太没礼貌了，我不想告诉你！”

　　中年男子摇了摇头。

　　“那就算了，反正我也没多大兴趣知道你是谁！”

　　柳云嘿嘿笑道。

　　“你……”中年男子气急，脸色涨红。

　　罗明德瞧见，拍了拍那中年男子的肩膀，示意他不要动怒，旋即裂开嘴笑道：“柳云是么？？我听过，你就是柳家那个被扫地出门的纨绔少爷？对也不对？”

　　“这……这只是那些老家伙脑子秀逗了，老子是柳家子孙，他们凭什么赶我出门？”柳云一脸尴尬道。

　　“这件事情闹得还不小，你在广深市的里，也算是出了个小名了！”罗明德笑道。

　　“不谈这个，不谈这个！”柳云摆了摆手，转移话题笑道：“罗明德，罗老板，我今天来，是有目的的！”


第177章 黄肯镇

　　“目的？”

　　罗明德一愣，问道：“你想做什么？”

　　柳云笑了笑：“跟你合作！”

　　“合作？”

　　“是的！”柳云点头道：“听说你们罗家最近想要对付柳家，是么？”

　　“这事不用听说吧？现在整个广深市这一界的人都知道！”罗明德笑着，心头却暗自腹诽起来：这小子想做什么？

　　柳云一听，哈哈笑了起来：“原来这是真的，那太好了！罗老板，我们合作吧，我帮你弄到柳家内部的机密，帮你弄到他们下一步的计划，你到时候吞了柳家财产的时候，只要分给我一小点作为报酬，怎样？”

　　这话落下，罗明德与那中年男子暗暗互视一眼，两人各自暗暗点头。

　　“柳云，你没弄错吧？那是柳家啊！你是家啊，你这么做……”罗明德迟疑了会儿，眼珠子暗暗瞄着他脸上的神色。

　　然而，他看到的却只有玩世不恭的不屑，还有些许怨怒。

　　“柳家？呵，老子被他们赶出家门的那一刻起，就跟他们没关系了！”柳云哼笑道。

　　“那你要怎么弄到柳家的机密？”罗明德又问道。

　　柳云嘿嘿一笑：“我虽然被赶出柳家，但家丑不可外扬，柳氏企业的员工可不知道这事儿啊，我可以进入企业内部，帮你们偷到你们想要的东西，如何？我们合作吧？”

　　“我们是正当商人，这种非法且不耻的事情，我们是不会干的。”罗明德想都不想，毫不犹豫的拒绝。

　　柳云一听，眼中划过一丝明悟，却一脸失望：“哦……”

　　瞧见柳云满脸的失望，罗明德诡异一笑，道：“不过，也不是说你就帮不了我们，我个人倒是很愿意与柳少合作的！”

　　柳云一听，连忙喜道：“分我点钱，让我做什么都行！”

　　“真是个贪得无厌的人渣啊！”罗明德暗暗摇头，不屑冷笑，旋即道：“本来以目前的状况来看，柳家的一切已经是我罗家的囊中之物了，不过你那妹妹柳纯儿倒有几分本事，现在还在苦苦支撑，柳云，你若能帮我成功的把柳氏集团掌权人的位置从柳纯儿的屁股底下给挪掉，那么，我便许诺你2000万！”

　　柳云愣了会儿，低头不语，似乎在思考。

　　“2000万啊！够你吃喝玩乐一阵子了！”旁边的那名中年男子也笑了起来，劝解道。

　　柳云一听，似被说动，抬起头问道：“你想让我怎么做？”

　　“我收到消息，针对这一次的事情，柳家想要重新选人打理公司！你如果能在今天给柳纯儿制造点麻烦，弄个小把柄，我想明天这柳氏集团的交椅就……就不是她柳纯儿的了！”罗明德笑道。

　　柳云摸了摸下巴，思忖了好一会儿，这才猛地一咬牙，道：“好，2000万，你可不许骗我！”

　　“我怎敢骗柳少！！”

　　罗明德哈哈大笑。

　　柳云点了点头，旋即转身朝门外走去。

　　看着柳云离去的背影，罗明德与那中年男子对视一眼，两人皆是仰天大笑了起来。

　　“哈哈哈，这个白痴，还真是纨绔啊，为了钱什么都做得出来！！”

　　“柳家出了这么一个废物，我要是柳家的人，那也得把他赶出家门啊！！真是害群之马！”

　　“柳纯儿那女娃有点本事，可惜摊上这么一群吃里扒外的家人，真是倒了八辈子霉了！呵呵，这一次我倒要看看柳家怎么撑得过去！”罗明德冷冷笑着。

　　……

　　……

　　出了别墅，柳云那张轻狂的脸立刻变得凝重起来，他一言不发，低着脑袋快速朝外头走去。

　　柳家果然有内鬼，只看明天……是谁与柳纯儿争的最凶了！

　　思罢，柳云加快了步伐。

　　这时，一辆车正好停在别墅内，车上走下一对男女，那男的正是当初在武馆内闹事的罗霄。

　　瞧见走出来的柳云，罗霄顿时脸色发白，竟不敢举步。

　　“哟，这不是罗少么，好久不见了！”

　　柳云轻轻一笑道。

　　心头却在思绪着，这小子不是被萧月搞进了局子里么，怎的出来了？看样子罗明德还是有几分手段的。

　　“啊……呵呵，柳少好啊！”

　　罗霄陪着笑脸应了句。

　　柳云没多说，微微一笑，径直走了出去。

　　看着柳云远去的背影，罗霄心头泛着疑惑：这小子跑家里来做什么？

　　他也懒得思考，径直搂着身旁的女人朝别墅里走去。

　　而一出罗家大门的柳云，顺着人行道行了几步，忽然停了下来。

　　哗啦啦。

　　两只白鸽忽然从空中飞了下来，落在他肩膀上。

　　柳云轻轻嗫嚅着唇，似在说什么，很快，白鸽便飞离开来。

　　“哼！”

　　柳云嘴角泛着些笑容，拦了辆车，径直离开。

　　……

　　……

　　返回家中，便直接上线了，剩下的事情他不必多管，会有无数双眼睛见证一切，所有被掩藏起来的事情或人，都会慢慢浮现出来。

　　一上线，身子便被悬浮在半空之中。

　　“咦？你就上线了？柳家那边处理的怎样了？”正顺着绳子朝上攀爬的柳云又收到来自萧月的消息。

　　“等！”

　　柳云只回答了一个短暂的字，没有多言。

　　两人又闲聊了会儿，便切断了联系。

　　如今乾坤三层人级，柳云心头思绪着想要搞些不错的装备。

　　看了看包袱，忽然，雪白光洁的‘无字天书’印入他眼中！

　　“这无字天书只是（卫道）部分，实为残卷，如若集齐了另外一部分，也不知是个什么样的属性……”

　　柳云心头颇有几分期盼，思绪了会儿，便从碑石上爬了下来，小心绕回陵城，准备前往西南方。

　　北方为魔，南方为仙，故而，这神州最混乱的地带，莫过于南北交际之地。

　　对立阵营的玩家互相厮杀，获得的罪恶值是极少的，系统的这一项设定，也大大刺激了玩家，纵容了玩家，恩怨一起，是非一起，人们便会越来越陷入《玄界》，难以自拔。

　　按照记忆中，柳云依稀记得当初有人传言厚天沙漠似是无字天书另一半的出产地，但具体是不是，柳云也不敢确定。

　　踏入厚天沙漠最少也要三层人级的修为，现在修为达到，也该去找寻找寻了，无字天书为唯一装备，如若落入他人之手，柳云这辈子也难筹齐它们。

　　现在得抓紧时间去寻了，顺道找寻下那一带的空间洞……

　　现在人们知晓空间果实的作用，空间果实的价格也一度暴涨过，不过因有专门的人去新手村外蹲点刷果实，故而这价格也离谱不到哪去。

　　柳云传到进入厚天沙漠最近的黄肯小镇，跑到最近的交易中心买了些空间果实，补给了下药品，便急冲冲的朝小镇外头跑去。

　　只是，刚行到小镇口时，他忍不住止住了脚步。

　　这是个人不多的小镇，但毫无疑问，因为位于神州中部，南北交界处，这儿的玩家都是仙魔阵营的。

　　黄肯小镇四周大部分都是二层天级左右的怪，有二层地级的，也有三层人级的，而且种类繁多，大多比较密集，是个练级不错的地方。

　　可……这儿的混乱，也是毋庸置疑的。

　　小镇外空无一人，柳云停驻着，安静的望着小镇外头，那略显荒凉的坡道，坡道下头是一条布满沙石的大路，柳云只要顺着那大路走，便能进入厚天沙漠。

　　迟疑了会儿，柳云迈开步伐，走出了小镇。

　　只是，这才刚刚下了山坡，他便感觉不对。

　　转过身，却见后头空空如也。

　　柳云思绪了会儿，忽然猛地从包袱里抽出张符咒，快速念诀，旋即猛地一撕。

　　吼！

　　符鬼现，吼四方。

　　立刻，柳云身旁顿时出现两名抱头蹲伏，红着名的凌风者。

　　他们竟隐着身跟着柳云……

　　两人都是魔阵营的。

　　在这个混乱的小镇，时常有采风蹲点的人出现，仙阵营的在镇外头蹲魔阵营的，看到好杀的便跟上，收人头得声望。魔阵营的亦是如此。

　　正因为此，柳云在即将踏出小镇时，犹豫不决，仔仔细细的观察了下外头情况，这才敢出门。

　　看到两名凌风者竟是红名，柳云哼笑一声，直接激活百变戒，将所有修为值转化为灭绝，随后举剑劈去。

　　“——358％，暴击！”

　　“——608％，剑影！”

　　两个恐怖绝伦的伤害值飘起，两人还未从惊恐状态中恢复过来，便双腿一瞪死去。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘624604727’，因该玩家为敌对阵营，您获得20点阵营声望。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘秋雨万钧’，因该玩家为敌对阵营，您获得20点阵营声望。

　　系统声音响起。

　　转化为灭绝值，5千多万修为值的柳云输出何等恐怖，加上一系列输出加成的装备，打出这样的数值并不惊讶。

　　秒了两人，两人大爆，掉出大量药水，不过意外的是这两人还给了件凌风者的法器，柳云微微一喜，立刻收着，等以后交给烟儿拿去换钱。

　　这边发生的一幕，自然也落在远处一些魔阵营玩家的眼中，瞧见柳云如此凶悍，那些暗处的玩家竟不敢动弹。

　　开玩笑，两剑秒两人，这已经是怪胎了。

　　杀了人，柳云不敢耽搁，继续赶路。

　　顺着大道走了接近十余分钟，看不到一个玩家，大概因为此处过于混乱吧。

　　继续前行，直到前面的路上突然冒出个NPC老妪，柳云脸色忽然一变，连忙扯了扯视界斗篷，低着脑袋匆匆疾行……


第178章 要PK么

　　瞧见迎面低着脑袋走过来的柳云，老妪忽然抬起浑浊的眼，扫视一下，似在观察着什么，然，柳云却依旧没有抬头，疾步穿过，远去……

　　人已离去，老妪这才转过视线，手握着法杖，摇了摇头，缓缓的顺着大道朝前行去。

　　回首看，瞧见老妪没有注意自己，柳云这才狠狠的吐了口浊气，心头大石落下。

　　这个NPC老妪柳云没见过，但她腰间挂着的令牌，柳云却清晰的认得，这是来自于渡劫派的令牌。

　　渡劫派的人轻易不会离开门派，故而这老妪并非渡劫派人，并且，她极有可能是渡劫派雇佣的强者。

　　被雇佣的强者通常都是用以通缉击杀一些渡劫派黑名单上的存在。毫无疑问，柳云夺了渡劫派的镇山之宝，这榜单第一名，必然是他。

　　这种受系统NPC门派委托的NPC，实力通常十分强大，并且击杀玩家时，可让玩家的自身暴率提升到40％，十分恐怖。

　　遇到这样的NPC，可不能被其认出，否则麻烦可就大了。

　　柳云吐了口浊气，前进几步，便进入厚天沙漠的地域，此时此刻，这脚下的路已经从沙石变做了沙粒了，前面已看不到路，一眼望去，只剩下金晃晃的一片，漫天沙土。

　　几只丑陋硕大，浑身披着如盔甲般硬壳的沙漠虫妖，散乱的游荡着。

　　这些都是三层人级的怪。

　　正准备前行。

　　忽然，远处一个人影倏的落入他的眼中。

　　那是一个站在一块砂岩下头的NPC，柳云若没有环视一圈，还真看不到他。

　　上一世来这厚天沙漠的也是极少，因为不喜欢这儿的混乱，故而并不关注，这找寻无字天书另一半也没有任何头绪，不如询问下NPC，看有没有收获。

　　打定主意，柳云迈开步伐，朝那NPC走去。

　　只是，这刚一过去，柳云却愕然的发现，NPC的面前，竟还站着一个人，因为两人面对面立着，从后头看着的柳云，只瞧见了NPC的身影，而那个身材娇小的玩家，却没有察觉。

　　“老头，我告诉你，你今天是给也得给，不给也得给！姑奶奶一定要领到任务才罢休！你若不给，我……我就捅死你！”

　　这声音好生彪悍，听的柳云眉头直皱，举目望去，却见那NPC老头面前立着的，竟是名年龄不大，长得细皮嫩肉，模样甜美的女孩。

　　这女孩个子不给一米六上下，穿着一件精巧的盔甲，手里握着根长枪，一头漆黑长发垂于双肩，两颊被太阳照的微红，些许香汗顺着她那洁白细腻的脸蛋上流淌下来。

　　此时，这女孩正怒目视着NPC，威胁的言语不断从那粉红的小嘴里吐露出来。

　　柳云一听，不禁发笑，玩家还想靠威胁来从NPC那儿获得好处么？这绝对是不现实的。

　　那老头穿着一身麻布衣，手里握着根烂木棍，他扫了眼女孩，旋即闭起眼来，装作充耳不闻的样子。

　　“你这死老头！”

　　女孩怒了，便要提枪去捅。

　　柳云望见，直接取出枯云，挡住这女孩的攻势。

　　女孩被拦住，侧目一看，瞧见一袭斗篷的柳云，怒问：“你是谁？”

　　“脾气太暴躁了，这样是不可能接到任务的！”柳云道。

　　“关你屁事！”

　　女孩哼道。

　　“你动了这个NPC，我怎么接任务？你说关我事么？”

　　柳云摇了摇头，也不理这无理取闹的女孩了，直接转身，对着那老头到：“老人家，你好！”

　　“年轻人，你好！”

　　见柳云客气，老头睁开眼，点了点头。

　　“我看这四周荒凉无比，人烟罕见，老人家一人在此，所为何事啊？”柳云问道。

　　触发NPC最关键的一点，那就是要抓住这个NPC的不寻常，他在做什么，他在什么地方，他什么打扮，他说了什么话，如果有什么特殊的地方，那么，玩家便可从这儿作为突破口，进行任务的触发。

　　“我是来寻找我的儿子的！”

　　老头一听，吐了气，面部忧伤道：“我是这砂岩村的村民，在这儿生活也有50多个年头了，一直以来，我们一家都是幸福美满，阖家欢乐，可就在前几日，我那苦命的儿去这沙漠采捕时，却一去不返，下落不明！我们发动村子寻了数日无果，村民们劝我放弃，但我却不会放弃，我一定会找到我儿子的！”

　　说到这里，老头已是老泪纵横，泣不成声。

　　就连柳云后头那名女孩，竟也泪眼婆娑，咬着唇，似乎被感动了，泪腺还真是发达，之前还想捅人家来着。

　　“年轻人，我看你这身打扮，必然是不凡之人，老头在这里求求您，求求您帮我找找我的儿子吧！”

　　叮！系统：您触发了NPC王老头的任务‘寻找下落不明的王小强’，请问是否接受？

　　“接受！”

　　叮！系统：您成功领取该任务，任务完成后可获得修为值：40000。

　　“少侠，谢谢你，谢谢你！！”

　　柳云一接受任务，老头立刻不停感激。

　　“不用谢，不过，我可以帮你寻找儿子，但你要为我提供一些线索！”

　　柳云道。

　　“线索么……他们都说，我儿子可能是被沙漠死神给擒走了，至于是不是真的，老头我也不知啊……”老头道。

　　“沙漠死神？”

　　柳云愣了会儿，脑海里却没有关于这个词的记忆，似乎上一世也不曾听过厚天沙漠里有这么一个怪吧？

　　思绪了会儿，柳云又从包袱里取出无字天书，道：“老人家，你可见过这个？”

　　有些NPC会从言语于神情中给予玩家线索。

　　老头一见，微微一愣，思索了会儿，旋即摇头：“没见过……少侠，快去吧，听他们说，沙漠死神在那个方向……”

　　老头随便指了个位置唤道。

　　柳云皱眉，他娘的谁知道那沙漠死神是个什么级别的存在，不过听这死神二字，应该很厉害才对，万一被秒，碎片被爆，那可就划不来了。

　　不过，这不准与无字天书另外一卷有点联系，毕竟上一世不曾听过这沙漠死神，想必是个特殊怪物，去那瞅瞅，若有无字天书的线索，那也就不枉此行了。

　　思罢，柳云转身，便朝老头指着的方向行去。

　　只是，他这样疾步走了百来米，却又忍不住猛地停了下来。

　　“你跟着我做什么？”

　　柳云有些莫名的转过身，看着后头那女孩问道。

　　“你抢了我的任务，拉我进组，我跟你一起做，任务的好处你一半，我一半！”

　　女孩嚷道。

　　“神经！”

　　柳云哼笑了一声，继续朝前行去。

　　但这女孩也倔强，依旧紧跟而上。

　　柳云懒得搭理她，小心翼翼的穿过这些三层人级的怪物，一直朝前赶去。

　　“啊……”

　　忽然，后头一声惊叫声响起。

　　柳云侧目望去，却见这女孩正踩着一具已经风化了的骸骨上头，满脸苍白。

　　柳云不语，继续前行，还加快了些许速度。

　　“喂，你站住，你再不站住，我就……我就……喂，你等等，我知道你那要找的东西在哪！”

　　女孩越来越急，瞧见柳云越走越远，当即胡乱喊道。

　　柳云一听，忍不住停下脚步，转过视线看着颤抖绕过那骸骨，朝他跑来的女孩，阴测测的笑问道：“你知道我那是什么东西？”

　　“知道！”女孩硬着胆子道。

　　“什么东西？”

　　“唔……你得先邀我进组，共享任务！我才告诉你！”

　　“你是魔阵营的玩家吧？”柳云忽然笑问。

　　“呃……是又怎么样？”女孩一惊，心脏猛跳起来。

　　柳云嘿嘿一笑，取出枯云，微微抬头，斗篷下那张苍白的脸显的无比邪气。

　　“我是仙阵营的玩家，你说……我该怎么做？”

　　“仙阵营……我……我看你更像魔……”女孩连连后退，惊恐而视。

　　“我对你这坨声望的兴趣不大，劝你最好早点离开，否则，就别怪我不客气！”柳云提着枯云笑道，随后转身要走。

　　“你……可恶，你自己接了无字天书的任务，想要独享吗？可恶！！我不会放过你的！”

　　女孩气急，大声叫骂。

　　只是，她这话刚落下，柳云猛地折返回来，瞪大眼睛看着她。

　　“你刚才说什么？”

　　“呃……”女孩一愣，旋即连忙后退，又惊又恐的看着柳云，握着长枪，道：“你想做什么？不要以为我怕你，要PK的话，我未必会输！”

　　“PK？”

　　柳云一听，忽然觉得好想装一逼，正巧不远处一只三层人级的荒漠守卫正朝这儿走来，柳云顿时横冲了过去，手中枯云甩了道斩妖剑，随后催动百变戒切换成灭绝值，枯云恨劈过去，顺道把‘风云十六剑’一并激活。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　刹那间，便见无数虚影围绕着那荒漠守卫旋转，这守卫脑袋上不停飘起一道道惊人的伤害。

　　“——202％。暴击！”

　　“——137％”

　　“——124％”

　　……

　　眨眼间，守卫瞬死，倒地爆出几瓶药来，柳云风骚的不屑一顾，径直走到那女孩面前，问道：“要PK么？”


第179章 龙门客栈

　　此时那女孩，早已目瞪口呆，神情滞然的望着柳云。

　　听到这话时，她猛地惊醒，小脸苍白，言语有些慌道：“我……我开玩笑的，你……你不会跟我PK吧？？我……我这么漂亮的女孩，你……你怎么忍心下得了手？”

　　死亡很疼，很痛，一些女孩明知能复活，却也畏惧。

　　“我的确下不了手！”

　　柳云道：“我这才发现，原来你长得不错，小妹妹，哥哥带你练级吧，去么？”

　　女孩一听，愣了会儿，旋即奇怪道：“刚才你还冷冰冰的，怎么现在要带我练级？？有目的？”

　　“呃……怎么会？我……我觉得你长得很像我的初恋情人！仅此而已，刚才没注意到罢了……”柳云羞涩道。

　　“你的初恋情人年龄应该与你差不多吧？我有这么老么？大叔！”女孩不干了，双手叉腰哼道。

　　“差不多吧，你快进组吧，我们一起去做任务！！”

　　柳云说完，连忙发送了个组队邀请。

　　女孩立刻收到信息。

　　叮！系统：玩家‘流云’邀请您加入他的小组，是否接受？

　　“流云？”

　　女孩一见，愣了好一会儿，确定自己没看错时，立刻欣喜的跳了起来，她猛地跑到柳云的面前，柔荑抓住柳云的大手，眸子闪烁着星光，上上下下不停的打量着。

　　柳云呆了会儿：“怎么了？”

　　“这装扮，我还以为是‘流粉’呢……没……没想到你真的是流云，我不是在做梦吧？？真……真的是本尊！！人家好激动，好开心……”

　　女孩满脸兴奋，激动的接受了柳云的邀请。

　　叮！系统：玩家‘国宝’加入您的队伍。

　　“国宝？有意思的ID。”

　　柳云笑了笑，转身便朝前行去。

　　“流云，等等我！”

　　女孩眉开眼笑的跟了上去。

　　两人并肩而行，走了分把钟，柳云瞅准时机，开口问道：“你刚才说无字天书的任务，我很好奇，国宝，这无字天书的任务是什么啊？你是怎么知道的啊？”

　　“无字天书的任务你都不知道？？”国宝一副看白痴的眼神瞄着柳云，继而道：“你肯定第一次来这个黄肯镇吧？”

　　“你真是冰雪聪明！”

　　“那是自然！”国宝得意的哼了哼，想了会儿，开腔道：“这无字天书的任务据说是昨天一名玩家触发的，那玩家在完成了一个隐藏任务后，得到这么一个消息，说只要沿着尖锐的沙砾一路向西，便可寻到那能够实现一切的无字天书！那本书的强大，可不是一般人能想象的，我听那些职业玩家们说，无字天书是只要你在上头写什么，它就能帮你实现什么！可神奇啦！”

　　哪有这般神奇？不过以讹传讹罢了。柳云直接过滤，但国宝的话里又有几分重点……

　　“沿着尖锐沙砾一路向西？”柳云喃语几句，瞅了瞅空中的骄阳，又扫了眼四周，问道：“尖锐沙砾的具体位置有提示吗？”

　　“没有！”国宝摇了摇头。

　　“那也就是说，这个任务是黄肯镇谣传的？”

　　“好像是。”

　　“你也在找这东西？”

　　“你好聪明！”

　　“……”

　　柳云吐了口浊气，有些无奈了。

　　尖锐的沙砾……这沙砾才多大体积，哪看得出什么尖锐不尖锐？

　　“喂，流云，你也想找那无字天书吗？”国宝好奇问道。

　　“嗯！”柳云没有掩饰。

　　“那我们一起找把，到时候得了宝贝，你实现一个愿望，我再实现一个愿望，一人一个，公平吧？”国宝天真道。

　　“先找到再说吧！”柳云无奈道。

　　“那好，走这边！”

　　国宝拍了拍柳云的肩膀，大步向前。

　　“别瞎走，先找尖锐的沙砾！”柳云连忙道。

　　“尖锐沙砾不就是那个么。”国宝道。

　　“哪？”柳云不解询问。

　　“那不是么？”国宝伸出手指指着来时的方向。

　　“别胡闹！”柳云皱眉道。却随便瞄了一眼，但只是一眼，他便愕然起来。

　　便见远处，那发放任务的NPC老头旁边，那块巨大的砂岩，此时在两人眼中，竟只有沙砾大小，且尖锐凸出，如刀子般，正是名符其实的尖锐的沙砾……

　　难怪国宝会在那砂岩下威胁那老头要任务了……

　　“你这妞不傻啊！”柳云惊讶。

　　“你这是夸我还是骂我？”国宝有些生气，噘着小嘴嘟嚷。

　　“看你理解吧！”

　　柳云随口道，心头却为寻到线索而欣喜，转身沿着沙砾所指的西方疾步前行。

　　“喂，等等我……”

　　国宝紧跟而上。

　　……

　　不得不说，遇到国宝是件幸运的事，本没头绪却被她随手一指，点破了其中乾坤。

　　两人一路向西，小心前行。

　　厚天沙漠极大，此时已是深入腹地。

　　“小心点，这儿的怪都是三层地级修为，基本上都有远程法术与控制技能，别进入它们的感应范围内，否则一旦被黏上，我们麻烦可就大了！”

　　瞧见国宝一脸激动模样，柳云皱了皱眉道。

　　“你不是能够抗衡圣兽的存在吗？有你在才不怕呢！”国宝无所谓道。

　　“我那使用了强大技能的缘故，这种超级技能一个月才能用一次，而且施展时需要特定材料，这材料也珍贵无比，也就是说，如果真出了事情，我没有那么大的能力救你！”柳云认真道。

　　“不是吧？”国宝立刻苦着个小脸，身子不禁朝柳云那儿靠了靠。

　　一股沁人心脾的少女芳香钻入柳云的鼻腔内。

　　柳云忍不住大吸了一口，但这时，一记突兀的系统声音冒了出来。

　　叮！系统：您已进入‘幻境残余地带’，请小心！

　　幻境残余地带？这是什么地方？

　　柳云心生疑惑，却见四周金黄的沙漠与炽热的天空忽然一阵扭曲，虚空中荡出层层涟漪，如水波般，好不神奇。

　　“怎么回事？？”

　　国宝一惊，连忙掏出长枪。

　　虽然她的身子骨瘦小，但这少女却是个不折不扣的不死者。

　　“别瞎走！我们应该是进入特定区域了！”

　　柳云一把将国宝扯过来，低声道。

　　“特定区域？”国宝不解。

　　柳云懒得解释，四周望去，却见天空忽然变得漆黑起来，随后点点星光浮现，似乎到了半夜里。

　　远处耸立着一座巨大的客栈，几匹泛着黑光的妖马被栓在客栈前头的柱子上。

　　而这时，一队人正小心谨慎的朝那客栈行去。

　　如果说，这是一队NPC，柳云绝不会有太多的意外！

　　但……

　　柳云小心的扫视了一下，发现自己没有看错！

　　这正在靠近客栈的人，竟全部都是玩家！！

　　足有七八号人！

　　“怎么会有玩家跑到这儿来？”国宝也察觉到了不对，低声呼道。

　　“看样子也是冲着无字天书而来的！”

　　柳云拉着国宝蹲伏下来，低声道。

　　“还会有其他人么？”国宝问道。

　　“不清楚，不过……连你都能发现那尖锐沙砾，其他人肯定也能发现，不准这儿已经聚集了很多人！我们小心点！”

　　柳云低言，等那些人小心谨慎的潜入那庞大无比的客栈时，才拉着国宝，朝那客栈靠去。

　　叮！系统：您发现了位于幻境残余地带的‘龙门客栈’！

　　龙门客栈？

　　柳云愕然。

　　却见这时，那客栈的大门忽然打了开来，一列列人形模样，但名字鲜红，拥有主动攻击性的怪物走了出来，朝远处行去。

　　柳云透过那开着的大门朝里头瞅去，却见里头竟坐着无数红名的精怪，宛如群魔乱舞，嘈杂一片！！

　　国宝瞧见，眼中闪过一丝恐慌：“那是什么地方？看起来好可怕！”

　　“这样特殊的地方，不准无字天书就在这儿！”

　　柳云摸着下巴思绪着。

　　站了起来，取出枯云，柳云小心翼翼的朝那客栈靠了过去。

　　国宝有点胆怯，但见柳云上了，也不好意思站在后头观望，便握着长枪，身子有些颤的一同过去。

　　“来来来，喝喝喝……”

　　“不醉无归！！”

　　“哈哈哈……”

　　靠近客栈，便听到里头响起一阵阵语调古怪的吼叫，透过窗缝，便见里头灯火通明，一只只精怪围着桌子喝着一碗碗如鲜血般的东西，而它们的桌子上，更是摆放着不知是什么生物所撕扯下来的骨肉，连骨带皮，一大坨的架在桌上，血淋淋的好不恐怖。

　　国宝脸色一白，眼中尽是恐惧，小身子颤抖个不停，捂着小嘴急道：“流……流云，做……做完任务再……再联系我！”

　　说完发了个好友申请，便径直下线。

　　柳云一愣，都来不及说话，国宝便化作白光消失了。

　　“有这么害怕么？那又不是人肉！”

　　刚才对付那NPC老头不是挺凶悍么？

　　柳云摇了摇头，继续盯着里头的情况。

　　可这时，便见这屋子的另外一边，忽然掠过几个身影。

　　是那些玩家的身影！！

　　“这里的怪实力最弱的都是三层地级，高的几乎接近四层！他们莫不成想要杀光这里的怪吗？”

　　柳云心思。

　　不过，这儿为特殊区域，里头的怪也必然会爆出极好的东西！

　　嗖！！

　　这时，一支利箭飞入屋内，直接插在了一名狼头精怪的脑袋上，随后，便见四面八方杀进来大片的玩家，足有二十多号人！！

　　“啊！！！”

　　狼头精怪痛苦大吼，猛地站了起来。

　　呼啦！

　　瞬时，整个龙门客栈沸腾了。


第180章 客栈里的宝贝

　　“怎么会有这么多人？”

　　足有近二十名玩家！

　　柳云愣了愣，仔细扫视，却见那些人的腰间，统一挂着一枚腥红色的令牌，令牌上没有写任何字……

　　好奇怪的势力令牌！

　　这些大势力的令牌他都见过，唯独这样的……从未见闻……

　　这到底是哪个势力的人？

　　柳云皱眉。

　　忽然，一阵脚步声乍起，并且直朝这儿传来。

　　柳云心头一紧，看了眼四周，却无遮掩之物，当即朝空中望去，便见这头顶正有一处露天过道，柳云二话不说，催动道鬼袍‘翔跃’，跳了上去。

　　跃至过道边缘，一手掰住扶手，随后轻轻一侧，身子翻了进去。

　　两侧无人，柳云连忙朝下方望去，却见下头竟也走来了几人。

　　只是……这几人却不再是玩家……而是NPC。

　　但，他们又不是普通的NPC，而是脑袋顶着黄色名字，一副江湖人士打扮的模样。

　　有的腰间配着剑，有的脑袋上戴着斗笠，各种古怪穿着都有，足有七八号人。

　　黄颜色名字的NPC对玩家是无害的，只是，他们来此处做什么？

　　柳云思绪。

　　可在这时，他忽感自己的右脸颊上似有一条软软湿滑的东西正在舔动着，急促的鼻息打在脸上，好不酥痒，醉人的芳香钻入鼻腔内，惹的人一阵燥热干渴。

　　柳云一惊，神经一抽连忙后跃，便要举剑朝旁边劈砍过去，却见一个娇小的身影，正安静的立在面前。

　　那身影一袭深红色的衣裳，盈盈不堪一握的小蛮腰配着把弯刀，如墨长发垂撒于双肩上，脑袋上还别致的系了两个可爱的辫子。

　　此时，她正双手抱胸，笑吟吟的看着自己。

　　“古媚？”

　　柳云一惊，讶然。

　　“哥哥的味道真好！”古媚舔了舔舌尖，刚才便是这东西触碰着柳云的脸颊吧……

　　“你想吃了我吗？”柳云问道。

　　“你让我吃吗？”古媚明眸含着无限的春情，妩媚的望着柳云，丁香小舌又开始不停的舔动着粉唇。

　　“想……哦不是，嗯……我们下次再谈这个，现在不是时候，你怎么会在这里！”柳云一表正经道。

　　“讨厌，哥哥明明就是想要嘛！还不承认！”古媚小手捧着红润的小脸蛋，娇羞道。

　　柳云：“……”

　　“哈哈，哥哥，你现在的表情好可爱哦！”古媚掩唇娇笑。

　　“回答我的问题……你怎么会在这儿？”柳云不想跟古媚继续废话了，按了按有些发疼的脑门问道。

　　“龙门客栈来了位大人物，据说带着贵重的宝贝，这宝贝谣传有着无穷无尽的法力，这不，一些自以为高手的人纷纷赶到这儿来，想要夺宝呢！”

　　古媚笑道。

　　“宝贝？”柳云留了个心眼。

　　只怕是有玩家发现了无字天书另外一半踪迹，这才触发了系统任务，使得这些NPC们纷纷赶过来吧。

　　之前那些黄名NPC也解释的通了。

　　“你也是来抢宝贝的吗？”柳云问道。

　　“人家……人家只是来见哥哥的啦！”古媚娇羞的跑了过去，小手拦着柳云的粗腰，脸颊泛红，迷醉道。

　　这NPC是思春了吗？

　　柳云莫名，但还是不客气的在古媚嫩的出水的脸蛋上捏了一把，道：“知道这宝贝的主人是什么修为吗？”

　　“不高！才四层人级！”

　　古媚道。

　　柳云一听，松了口气，笑道：“果然不高，你一个人应该就能敌过吧？”

　　“敌不过！”古媚摇了摇头：“那人虽说只是四层人级，但他可利用他手中的那件宝贝将自身实力到六层人级地步！！”

　　“我靠！”

　　“嗯哼！”古媚双手一摊：“如果很容易搞定，我早就动手了！”

　　柳云瞅了瞅下头，见那些NPC已经走了进去，龙门客栈下头已是嘈杂一片，只怕下头已经战开了。

　　那持着宝贝的存在强大，系统知晓玩家不好敌过，特意派NPC来相助。

　　柳云摸了摸下巴，道：“那你现在有什么打算么？是放弃法宝还是……”

　　“放弃？怎么可能？”古媚微微一笑，道：“我古媚看上的东西，那就一定是我的！”

　　“你就这么自信？”

　　“包括哥哥你哦！”古媚微微张嘴，粉红的唇内丁香小舌又在轻轻舔动。

　　柳云忽觉下体有些骚动。

　　“咳咳，我们下去看看吧！”

　　柳云咳嗽了一下，掩饰尴尬道。

　　“不用下去看，这里就能看！”

　　古媚小手有些吃力的抓着柳云的大手，把他拽了过来，顺着过道朝尽头行去。

　　哐当！

　　这时，旁侧房间的房门忽然被打开，一名牛头绿眼，身高八尺的牛妖举着大刀便朝柳云劈来！

　　柳云一惊，连忙扬剑抵挡！

　　铛！！

　　牛妖宽厚的砍刀狠狠撞在枯云剑锋上，撞出一阵气旋，庞大的力量死命挤压着柳云，似要将他从这阁楼上压穿下去。

　　“去死！！”

　　古媚眸中闪着怒火，小手迅如闪电抽出腰间弯刀，瞅准牛妖宽厚的腰便砍了过去。

　　噗嗤！！

　　弯刀如且薄纸般瞬间洞穿牛妖宽厚的腰部，直接将牛妖斩成两半。

　　“——882％，暴击！”

　　牛妖立刻死亡，掉出一把闪闪发光的大刀。

　　柳云一愣，连忙捡起。

　　牛魔妖刀（法器）：灭绝值+90000，锋利度：80％，伤害输出+8％，腕力+10，附带技能：牛魔斩。

　　居然是件法器！

　　柳云微微一喜，还好自己挡了下牛魔妖的刀，否则系统便判定这怪物是由古媚所杀，便不爆东西了。

　　“哥哥小心！”

　　古媚急呼一声，一个闪身跳至柳云面前，手中弯刀急甩。

　　便见刀气肆意，从那弯刀处迸出，飞向前方。

　　柳云一愣，却见这屋子里还有几只身躯漆黑的精怪，屋子太暗，他根本就没注意，直到这些精怪走出，他才一袭看到些许红名。

　　“媚儿慢来，让我补一刀！”

　　柳云连忙唤道。

　　“哧！！！！”

　　却听见屋子里响起一阵阵凄惨的嚎叫声，旋即一滩滩墨绿色的汁液从屋子里往外溢出，当柳云冲进去时，里头除去尸体还是尸体，已经没有半只怪供柳云劈砍上一刀了。

　　古媚的实力到底是几层？攻击怎么这么高？

　　柳云叹了口气。

　　哐当！

　　哐当！

　　哐当……

　　这时，过道的房门忽然齐齐打了开来，一只只面目狰狞，凶悍无比的精怪从屋子里跑了出来。

　　“好多！”

　　古媚连忙扯着柳云的大手，朝过道口跑去。

　　“两位既然光临了小店，为何这般快的不辞而别？我看天色已晚，不如二位就在此处歇息，如何？”

　　这时，过道口响起一阵有些尖锐的女声，柳云第一印象是应该是个风韵犹存的老板娘。

　　毕竟他看过《龙门客栈》这部电影，里头的老板娘不就是个胸大屁股圆的大美人么？

　　只是，现实总是残酷的，从过道口的黑暗处走出来的，是一个弯腰驼背，手持着灯笼，鸡皮鹤发的老妪，老妪睁着凹陷的双目，看着柳云与古媚，嘿嘿直笑。

　　“小心，她有四层人级的修为！”

　　古媚低呼一声，旋即双脚轻点，如羽毛般落在旁边的扶手上，手指放入檀口微微一吹。

　　立刻，一声悦耳的哨响传了开来。

　　喑！！

　　天空中不知从何处钻出一团如火焰般的大鸟，大鸟似是受到命令，直朝这儿飞来。

　　“火鹰？”老妪瞧见，脸色微变，大喝：“抓住他们！”

　　立刻，那些从屋子里跑出来的精怪一个个如嗑了药般，直朝柳云跑来。

　　柳云脸色微变，刚刚与那牛妖交手，便猜测这些精怪怕有三层地级的实力，对付一两个还能撑住，但这儿足有十几个，若打起来，只怕难以招架。

　　“老不死，姑奶奶可不是逃跑！！”

　　古媚哼了一声，不屑道。

　　便见她高举手中弯刀，口里轻轻念道着什么。

　　嗖！！！

　　那朝这儿飞来的火鹰忽然化作一道火光，以迅捷之势狠狠撞入古媚高举的弯刀之中，刹那，那把弯刀火红一片，一团团炙热的火焰在刀身上燃烧着……

　　古媚小脸上浮现阵阵邪恶的笑容，哼哼道：“一群不知死活的东西，也想找姑奶奶的麻烦？让你们见识见识我古媚的厉害！”

　　话落，古媚瞬间消失。

　　叮！系统：您因好感度的影响，受到特定NPC‘古媚’的庇护！

　　这时，系统的提示声再度响了起来。

　　柳云一听，顿时一愣，连忙挥动长剑朝那些怪物狠狠劈砍过去。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　便见那冲入怪物群中的古媚每挥舞一刀，一道道火焰便在空气中燃烧，这阁楼几乎全部要烧着了，而那些精怪无一例外全部被火焰吞噬，在这炽热的高温中凄惨的吼叫着。

　　“你……你们究竟是何人！竟这般厉害！！”

　　老妪惊恐，莫名大喊：“你……你们等着，我这便去将死神大人请出，让你们全部死去！！”

　　说完，老妪连忙转身，如阵风般朝下头跑去。四层修为的存在，竟也不敢抗衡古媚，只怕不见古媚的这段时间里，她的实力又提高了不少。

　　“死神？”柳云诧异，猛地想起那NPC老头的话。

　　难道是沙漠死神么？

　　“哥哥，快走，那老妪定是请那持着法宝的存在去了！咱们暂时离去，交给楼下那帮人去对付，我们再出来坐收渔翁！”

　　古媚解决了最后一名精怪后，旋即对柳云道。

　　“有理！我也是这么认为的！”

　　柳云竖起拇指，旋即冲到火焰里，在古媚的白眼中，把那一地的装备与材料全部拾入包袱里。

　　轰咚！！

　　这时，一记巨响从下头炸了开来，紧接着整个龙门客栈摇晃起来，仿佛随时随地要坍塌般……

　　“啊……”

　　古媚惊唤了一声，连忙抓住柳云，小腿猛地一瞪，竟抱着他从这楼阁上飞起，朝远处的空地落去。

　　柳云一个不防，竟然被个萝莉给抱起来了，当即急促与尴尬的忙道：“媚儿，先……先放我下来。”


第181章 沙漠死神

　　落地之后，古媚这才喘了口气，将柳云放下，却见柳云满脸古怪，神情怪诞。

　　“哥哥，你怎么了？”

　　古媚莫名问道。

　　“呃……没什么……没什么……”柳云讪笑了笑。

　　呜！！！！！！！

　　这时，一阵悠扬的呜吼声，从龙门客栈的底部响起。

　　接着，大地开始颤动，四周的沙粒不停抖起，地表龟裂，沙石齐齐流入裂缝当中，仿佛有什么东西正在撕扯着这一片土地。

　　柳云暗惊，拉着古媚连连后退。

　　却见远处的龙门客栈似是要被肢解，东倒西歪开来，里头的玩家们也纷纷跑出。

　　不少人浑身沾着鲜血。

　　精怪被清掉了大半，但玩家也死伤大半。

　　可即便如此，柳云也不得不赞叹，这些玩家的实力好生强悍，里头那些大吃大喝的鬼怪什么实力他心知肚明，根本就不是现在玩家能够抗衡，这些玩家数量并不算多，却能够在这么短的时间内击杀大量鬼怪，这不仅说明其装备的强大，也同样证明了其技术！

　　轰咚！

　　客栈轰然倒塌，里头一些还未死去的鬼怪们掀开废墟，纷纷爬了出来。

　　而这些鬼怪当中，正有那名提着油灯的老妪。

　　老妪灰头土脸，踉跄爬出，随后连忙闪到一边。

　　而后，龙门客栈下头的土地开始慢慢龟裂，大地不停抖动，四周沙石全部朝裂开的缝隙涌去，一股惊人的魔气冲天而出。

　　古媚脸色发白，拉着柳云不停后撤，两人一直退到几百米外的大石处藏着。

　　而远处，那龙门客栈前，数十名NPC与数十名玩家，正集结在一起，面色凝重的看着这裂缝。

　　NPC们一个个拔出武器，祭出法宝，严阵以待。

　　而玩家们则有条不紊的贴好阵形，不死顶前，仙灵靠后，一个个上着状态，布置阵法，每个人都有自己要做的事情，而且，这些人没有一人慌张，没有一人乱了阵脚，素质极高。

　　“布攻阵！”

　　这时，玩家队伍当中，一名穿着暗红盔甲的男子大喝了一声。

　　立刻，这些玩家当中，快速冲出七人，以北斗七星线路排布站位，七人从包袱里取出一块闪烁着湛蓝色光芒的宝石，快速放在地上，随后站起，每个人摆出不同的攻击姿势，一动不动。

　　瞬间，他们脚下的宝石光芒大放，射出一团团饱含能量的光泽，人被这些蓝光所吞噬，浑身修为与力量疯狂上涨！！

　　“好厉害的阵法！这种阵法至少相当于宝器级别了！”

　　柳云惊讶无比。

　　然于此刻，就在柳云所有注意力都集中在前方时，其背后，忽然响起一阵轻微的动作，旋即一股破空之声从背后荡起。

　　柳云神色一紧，连忙准备催动替身术。

　　一记闷响乍起，随后便是什么砸落于地的声音。

　　他连忙转身，却见远处一名身材瘦小的凌风者倒在地上，挣扎了两下，正艰难爬起，而古媚正抬着只小脚，双手抱着酥胸，哼了一声道：“就这点手段也想偷袭？”

　　这一脚踹的够狠啊。

　　柳云望去，见那凌风者直接被踢掉了三分之二的生命力，好悬没一脚踢死……

　　“唔……”

　　凌风者艰难的想要爬起，但腹部的疼痛根本使不上力气，连忙掏出药，想要朝口里塞去，可这时，古媚与柳云已经走了过来。

　　瞧见两人立在自己面前，凌风者索性放弃了补药，毕竟，这两人要杀，这药吃了也只是浪费。

　　“你是跟那些人一伙的？”

　　柳云问道。

　　凌风者不吭声，漆黑面罩上只有一双冰冷的眼睛。

　　“我问你，你们是哪个势力的！”

　　柳云抽出枯云，剑锋缓缓的放在了那凌风者的脖子上。

　　“你杀了我，顶多我损些修为，但我却能知晓你的ID，我们组织会报复你的！”

　　蒙面的凌风者开腔了，不过另柳云意外的是，这居然是个女人。

　　“组织？”柳云敏锐的捕捉到这两个关键字眼。

　　不过他明白，问话可能很难问出什么来，毕竟这是《玄界》，玩家死又不是真的死，难不成为了那点修为而把秘密都告诉别人？

　　“你说的有道理！杀了你，我不仅要红名，还得暴露自己的ID，的确不值！”

　　“那你也就只能眼睁睁的看着我离开了！”

　　凌风者轻轻一笑，吞了颗丹药，缓缓的从地上爬了起来，便要准备离开。

　　只是，她刚站起，一把弯刀瞬间刺入了她的小腹。

　　“——485％。”

　　一个恐怖的伤害值从她脑袋上冒了起来。

　　凌风者瞪大眼睛，诧异的看着自己面前这个矮小玲珑的红衣女孩，愕然道：“这……这个是……N……PC？？”

　　“我杀不行，她杀总可以吧？”

　　柳云笑道。

　　“这……”

　　凌风者张了张嘴，想要说什么，但意识却逐渐模糊。

　　话还未说完，人便倒下，化作白光复活去了。

　　“你这算不算把麻烦往我头上推？”古媚不知从哪取出块手帕，轻轻擦拭着刀身上的鲜血。

　　“你还怕麻烦吗？”柳云笑道。

　　“讨厌啦，算啦！反正这麻烦在你身上还是在我身上，都一样，只要哥哥不怕就好了！”古媚又装作娇羞模样嗔道。

　　柳云摇了摇头，转过身举目望去。

　　凌风者死去，返回复活，暂时无法与这边人取得联系，故而这些人也不知此处情况，全心对付那从裂缝中钻出来的一尊恐怖存在。

　　沙漠死神！

　　那是一尊身长足有五米的巨大存在，它身披黑甲，手握法杖，脑袋臃肿，长着无数个疙瘩，而两只眼睛，却是血红一片，无数漆黑邪恶的魔气，从它裸露在外头的皮肤中溢了出来。

　　“没想到这存在进入龙门客栈之后，竟将此处变作它的巢穴……巢穴作战，可就比往常困难多了。”

　　古媚脸色有些难看。

　　“一群不知死活的蝼蚁！竟敢来此打搅本尊！！看本尊将你们统统炼化！！”

　　沙漠死神沉闷压抑的声音响了起来，继而，便听见它张开大嘴，发出一记记如钢板撞击地面的沉重之声，人们无不被这声音侵蚀。

　　叮！系统：您受到沙漠死神‘掠宝之音’影响，您死亡后身上法宝掉落的几率增加至100％，该状态持续10分钟。

　　系统声音响起，柳云一听，顿时愣了愣。

　　啾啾啾！！

　　这时，几道火焰箭矢撞向那沙漠死神。

　　“——8％。”

　　“——11％。”

　　……

　　玩家们发动攻击了。

　　“小的们，为了大人，上啊！！”

　　沙漠死神脚下的那群鬼怪们此时也不松懈，随着那老妪沙哑的喊叫，一起冲了上去。

　　“一群魍魉，也敢猖狂！”NPC们个个冷哼，也战了开来。

　　一时间，在这龙门客栈的废墟处，玩家，怪，NPC，打的不可开交。

　　暗处柳云与古媚盯了个仔细，认认真真的望着那些有条不紊的攻击着沙漠死神的玩家。

　　沙漠死神修的是法术，一般都是施法攻击，而每当它施法时，总会有数名不死者不顾性命危险冲上去，施展控制技能打断它的施法。

　　故而，沙漠死神大部分伤害玩家的法术都是瞬发法术，可即便是瞬发，那输出也足够惊人了。

　　莫看这死神长得巨大无比，模样彪悍，可实际上它到底只是个法系存在，皮肉不算厚重，玩家们输出竟也能带走5％到15％之间的伤害。

　　如此打了近半个小时，沙漠死神的生命力便下降至一半了。

　　柳云皱了皱眉：“这什么死神的，未免太弱了吧？”

　　“这才只是开胃菜，好戏在后头，它还没用那法宝呢！”古媚摇头道。

　　嘭！！

　　一颗巨大的五彩圆球在沙漠死神的脑袋上开花，带走了高达21％的生命力！

　　柳云瞧见，暗暗思绪。

　　若是自己朝这沙漠死神，能够打出这么高的伤害么……

　　“听，深渊地狱下的灵魂在呼喊！尔等可敢与我一同下地狱？”

　　沙漠死神呜吼一声，直接转身朝身后的裂缝跳了下去，眨眼身躯便没入那宽大的裂缝之中。

　　竟逃跑了！！

　　所有人连带柳云都愣住了！

　　“它定然是逃到巢穴内去了！！”

　　“我们要杀到它的巢穴，将它击毙！才能够获得宝贝！”

　　这时，有NPC冲着玩家大吼。

　　玩家们一听，纷纷凑在一起，商量起来。

　　NPC的言语毫无疑问，便是系统的提示，但巢穴何等凶险，这些人也不知情。

　　最终，这些玩家的带队人决定不犹豫，带着玩家朝那裂缝行去。

　　现在只能速战速决，若让沙漠死神把血回满，那可就难了。

　　很快，NPC与玩家们纷纷消失在裂缝前头，柳云与古媚瞧见，也连忙赶了过来，朝裂缝下头望去。

　　却见这裂缝下边是一个巨大的斜坡，陡峭无比，而斜坡尽头，却是漆黑一片，不见道路。

　　柳云踟蹰了会儿，在裂缝上头等了十余分钟，这才与古媚一同进入沙漠死神的巢穴。

　　必须与那些人拉开距离，可别被他们扯上，否则就麻烦了。

　　小心翼翼的下了斜坡，进入这沙漠下头，却见这下头有一口巨大的门，似乎并非临时搭建，反而更像是一个古墓。

　　大门已开，定是之前那些玩家开启，柳云吸了口气，踏着脚下冰冷的沙石，朝那黑漆漆的大门行去。

　　这时，空气中弥漫着一股奇异的味道，从那黑漆漆的门内飘出……


第182章 墓室追踪

　　立于门口，屏气凝神聆听。只觉里头没什么动静，柳云这才与古媚谨慎进入。

　　只是，两人刚一进入大门，立刻响起一记诡异之声。

　　咔嚓！

　　脚下似是踩中什么。

　　叮！系统：您受到玩家‘山河破碎’的机关陷进，进入禁锢状态，持续2秒。因傲碎片‘强化’效果被激活，您的禁锢时间缩短至1.3秒。

　　叮！系统：您受到“墨轩”团队成员的攻击，对于这个团队您拥有30分钟的自卫权。

　　这声音落起的瞬间，一只巨大的石手狠狠的朝柳云的脑门砸来。

　　竟是个土之守卫！！

　　柳云一惊，连忙举剑抵挡。

　　拳头狠狠轰在枯云剑身上，一股蛮狠的力量立刻将柳云轰飞。

　　系统：击飞效果被触发！

　　系统：您受到楚羽非凡的‘土之守卫’攻击！

　　“糟糕！！”

　　柳云心头冰凉无比，连忙想要控制身躯，可这时，一把利剑刺入自己胸口……

　　“——47％，要害攻击！”

　　叮！系统：您在击飞过程中受到障碍物抵挡，您进入2秒眩晕状态，因‘强化’效果影响，您的眩晕效果只持续1.3秒。

　　声音落下，柳云只觉头晕目眩，视线中，两名迅捷的身影正朝自己冲来。

　　被阴了！

　　柳云哑然。

　　铛！！

　　从解脱了禁锢的古媚冷哼一声，扬起弯刀，直接朝那两人斩去。

　　弯刀瞬间闪烁起红光，一股火焰从空气中绽放，异常凶猛，逼近来的两人连忙后撤躲避。

　　刀气撞在靠近柳云的土之守卫身上，直接将其轰碎。

　　“——758％，暴击。”

　　一个恐怖的伤害从那土之守卫的身上冒起，后撤的两人看的脸色发沉。

　　危机暂时解除，眩晕状态一过，柳云这才重新站了起来，灌了口药水后，扫向那不远处的两人，竟是一名乾坤者与凌风者。

　　“是白眼狼说的那个NPC。”

　　乾坤者脸色微变，有些警惕的盯着古媚。

　　“小心点，这是个特定NPC，实力不俗，我们不是对手！”

　　凌风者咬咬牙，旋即后撤，果断道：“走！”

　　言落，两人立撤。

　　“看样子你们团队的人是发现我了，不过就想这么走么？也没那么容易！”

　　柳云疾步追去。

　　现在这种情况，古媚却不会主动出击，她到底只是个特定NPC，就算与柳云的好感度上升至“未知”，也不会胡乱助柳云杀人，除非是柳云刻意要求，否则，她只会对柳云进行庇护。

　　两人速度不慢，意识与技术更是让柳云惊叹，他疾步追赶时，那乾坤者竟也懂得利用突石变开来卡位，阻扰柳云追击。

　　不过，论起乾坤技术，柳云绝不会示弱，当即也瞬发突石变，卡于前面两人的脚底下。

　　两人奔跑的谨慎而小心，柳云突石变一出现，两人顿时一跃，直接跳过去，反应力异常惊人，只怕现实中也是练家子。

　　柳云冷哼一声，立刻激活先天罡气，移动速度再度上升10％。

　　他本来增幅速度的属性与法宝就多，先天罡气一开，整个人如风一般，瞬间靠近那两人。

　　“他追上了”

　　凌风者暗暗咬牙，握起匕首反身一刺。

　　倒刺！

　　若被击中，必出暴击！！而且，是比平常多一倍伤害的三倍暴击！！

　　吼！！

　　就在匕首即将刺中柳云的瞬间，一阵怒吼传遍了整个墓室，一尊面目狰狞的符鬼瞬间出现于柳云背后，震慑二人。

　　刹那，恐惧之感立刻袭遍两人全身，急速奔跑的步伐顿时一滞，双手抱头蹲伏下去，浑身颤抖。

　　柳云面色一狞，举起手中枯云便狠杀过去。

　　风云十六剑激活，利剑全部招呼在那凌风者身上。

　　乾坤者属性综合，皮自然也比凌风者要厚点。

　　先杀脆皮，这是所有玩竞技类游戏的玩家都明白的道理。

　　“——87％，暴击！”

　　“——41％。”

　　“——39％。”

　　……

　　急速挥舞的剑影瞬间包裹了凌风者，每过一秒，他的身躯上便要留下数道剑痕，生命疯狂下降，2秒结束，两人从惊恐状态中结束，只是，凌风者的生命力只剩下不到20％。

　　而此时，枯云剑又挥了过去。

　　噗嗤！

　　满身剑痕的凌风者身躯一僵，双目暗淡，直接死去。

　　“好惊人的输出！”

　　那乾坤者瞧见，脸色一变，猛地咬紧牙关，提起一把亮银色的道剑朝柳云劈去。

　　柳步伐轻转，避了开来，接着反身又刺了过去。

　　那乾坤者面对这一剑却不闪不避，直接左手成掌，朝柳云轰来。

　　那手掌上可见一张蜡黄的符咒！

　　“手爆符？这技能你居然也学了！”

　　柳云愣了会儿，心头微惊。

　　“哼，我可不似你！！”

　　乾坤者哼了一声，加大了力道。

　　柳云咬牙，手头攻势却不停止，直接切换百变戒，浑身修为值立刻化作灭绝值，直刺向那乾坤者的胸口。

　　而这时，乾坤者的手掌也拍打在了柳云的胸口上。

　　“你明知道这是手爆符却也敢跟我换伤害！！你莫不成是不明这手爆符的威力有多大吗？”

　　乾坤者冷笑，手掌直接贴在柳云胸口，瞬间，一股诡异的波动从柳云胸口爆开！

　　叮！系统：您受到‘手爆符’的伤害，该技能无视您30％的修为值！

　　“——99％，忽视修为值伤害！”

　　一个近百的伤害从柳云的脑袋飘起。柳云的生命力直接下降了将近一半……

　　以5千万的修为值而言，这一招打掉近百生命力，已经是十分恐怖的一招。

　　乾坤者看的心头泛喜，只是这时，他的胸口也吃了一剑！

　　刹那！

　　乾坤者便见自己的生命力瞬间成空！！

　　幻觉？？

　　乾坤者心惊肉跳，怔怔望去。

　　这怎么可能？？

　　叮！系统：您受到‘狂剑’攻击，该被动技能促使对方无视您100％的修为值。

　　“——458％，暴击，狂剑。”

　　一个更为震撼的伤害值飘起。

　　无视100％的修为值？

　　乾坤者只觉大脑一懵！

　　这是BUG吗？？什么技能？什么叫狂剑？

　　惊人的数据导致他大脑瞬间混乱，还来不及整理，意识便逐渐消散下去，整个人软绵绵的倒了下来。

　　嘭！两件装备爆了出来。

　　柳云吐了口浊气，收起剑，将地上的东西捡起。

　　凉风剑（法器）：修为值增加60000，锋利度：65％，输出伤害提升5％，被动技能：使用乾坤者技能时，有40％的几率恢复自身精神力的8％。

　　好宝贝！！

　　柳云瞧见，眼前一亮。

　　有这东西，乾坤者几乎不缺蓝了。

　　可惜除去这个被动技能不错外，其他的属性品级都不如枯云。

　　能卖个好价钱！

　　柳云将这凉风剑收起，又看了下另外的装备，只是一件垃圾护腕，便也索性一同丢入包袱里。

　　“他们定然是发觉了我们的存在，故而派人在这里对我们进行偷袭劫杀！可现在你把他们都杀了，便证明我们靠近，若有外人靠近，里头的人未必会尽全力攻击沙漠死神！”

　　古媚走了过来，看着地上的两摊血渍道。

　　柳云一听，沉思了会儿，旋即看了看四周，道：“那些人的动作不慢，这古墓内的小怪都被他们清光了，我们顺着没有小怪的路走，先找到他们再说！”

　　古媚点头。

　　两人立刻举步继续朝古墓内部深入。

　　四周本有沙粒的过道逐渐变得干燥，光滑起来，而这过道的路，也越发的窄。

　　墓地内的一些机关也被人触发，不过令柳云意外的是，那些机关陷进里都没什么血渍，按照《玄界》内的规定，玩家溅出的鲜血都要1小时后干涸消失，那么，从这点判断，这些陷进机关没有留下那批玩家中的一个人！

　　自己比他们晚下来15钟，被那两人拖了5分钟，也就是说，他们早行动了20分钟，除去清怪耗去的时间，他们应该比自己快不到哪去，可现在，却不见一人……这一切都证明了一点。

　　他们开启机关的速度极快！

　　这些人，对此地了如指掌。

　　柳云不敢小觑那些所谓的职业玩家与全职高手，这一类人，会抓住《玄界》的每一个有利信息，而后进行推理预判，算出《玄界》里怪物的攻击方式，宝贝可能出现的地方，甚至是一些地方的机关布置。

　　真正强大的，永远不会是计算机，程序，而是人的大脑。

　　“走，我们追上他们！”

　　柳云连忙将古媚抱起，旋即施展‘翔跃’，跃过这条陷阱地带。

　　过了这条布满陷阱但却被人破掉了过道，两人来到了一片广大无比的水潭前。

　　这水潭足有百米之宽，两边抵着岩壁，水内寒冷刺骨，时有涟漪荡出，想必水底有强大生物栖息。

　　要跃过这百米之宽的水潭，根本就不可能。

　　“那些人难不成已经过去了？”

　　古媚踮起脚尖，眺望对岸，却看不到一个踪影。

　　“只怕是的！”

　　柳云走到水潭两侧的岩壁处，盯着岩壁上头打量了一会儿。

　　便见那些岩壁上有不少新鲜的岩石痕迹，而且呈一条直线，每一个新鲜的岩石痕迹之间距离不超过1码。

　　这些，是施展了突石变的痕迹……

　　“这些人也懂得利用突石变过河！不简单！！虽然他们连续派了两名乾坤者施展突石变，但能够发现这一点，足以证明他们与平常玩家不一样。”

　　柳云思索了会儿，从包袱里一颗黑珠液，捏在手中，以防不备时保命，旋即道：“小媚，你自己应该能过河吧？”

　　“嗯！”古媚笑吟吟的张开小手，道：“哥哥，快来媚儿抱你过河！”

　　柳云脸颊微流汗渍，连忙拒绝：“呃……不必了，我自己也能过河……”

　　他绝对不能再允许这样的小萝莉抱着自己了，如果是御姐还没话说。

　　“你自己也能过河？”古媚一听，顿时惊讶。

　　“我有件法宝叫飞灵腰带，能够在水上奔跑！”柳云笑道。

　　古媚一听，顿时恍然，不过，却见她身子一个踉跄，轻轻摔在地上，‘啊’的叫唤了一声，继而泪眼婆娑的望着柳云：“哥哥……人家扭着脚腕了……”

　　柳云：“……”

　　“哥哥，抱人家过河嘛！”

　　古媚妩媚的眸子噙着泪珠子，轻轻张开小手唤道。

　　声音酥酥软软。

　　“呃……好吧！”

　　柳云叹了口气，将古媚抱在怀里，旋即激活飞灵步。

　　便见怀中的古媚嘴角微微上扬，露出一丝狡黠的笑容，身子如猫儿般缩在柳云的怀中。

　　叮！系统：飞灵步激活成功。

　　啪嗒！

　　柳云径直踩在水潭上，立刻，水中荡出两道涟漪。

　　站稳后，他二话不说朝前冲刺。

　　哗啦啦……

　　一团团浪花从他的后脚跟泛起，整个人如疾驰的快艇般。

　　很快，两人便到达了对岸！

　　水潭的对岸，是一扇微微张开的大门，大门内部响起一阵阵激斗。

　　闻声，柳云面色一凝，小心翼翼的靠了过去……


第183章 点点星光

　　两人悄悄行至门旁，探出脑袋朝里头望去，却见门内是一个巨大的开阔地！

　　开阔地四面皆是山壁，高有二十余米，阴冷潮湿，光线昏暗。

　　而在开阔地上，一些玩家与NPC们正在竭力的击杀着这开阔地上的怪物。

　　这些玩家与NPC，便是之前客栈外头的那些人。

　　“队长，刚刚从复活点得到消息，楚羽非凡与山河破碎他们都挂了！！”

　　一名凌风者快速朝正在指挥着队伍砍杀怪物的一名乾坤者跑去，一边低声说道。

　　“都挂了？”

　　乾坤者微微一愣，旋即转过视线，朝大门这边望来。

　　柳云暗惊，连忙把脑袋缩了回来。

　　“可知对方是谁吗？”

　　那人收回视线，笑着问道。

　　“他们收到系统提示……提示说，正是最近风头正劲的流云！”

　　凌风者道。

　　那乾坤者一听，哈哈大笑：“居然是他！！还真是巧啊！也是，如果是他的话，那非凡与破碎死的也就不愿了！”

　　“流云这一次怕也是冲着这宝贝来的，队长，我们要不要埋伏他？”凌风者低声问道。

　　“听白眼狼说，他身边还有个很厉害的特定NPC？”那乾坤者问道。

　　“好像是的！”

　　“那就不好对付了！”

　　乾坤者摸了摸下巴，旋即看了眼那开阔地尽头一扇五米之高的巨大骨门，道：“沙漠死神估计就躲在里头，我们如若追击，去搏杀沙漠死神，只怕到了危急时刻，流云会来坐收渔翁，但我们又不能拖太久来对付流云，否则那沙漠死神生命力回满，之前的打杀可就白费了……嗯……可带了五门灵动卷轴？”

　　乾坤者忽然低声问道。

　　“带了！”

　　“很好！”

　　乾坤者哈哈一笑，道：“一个流云我们不怕，现在就是担忧他身旁的那个NPC，待会儿你利用这卷轴，把那NPC传走，届时剩下流云一人，相信也掀不起多大的浪花！”

　　“是！队长！”

　　凌风者说完，身子快速离开，蛰伏起来。

　　暗处柳云看的心凝，盘思一阵，却见这时，那批玩家带着NPC清掉了开阔地内的所有小怪，径直接打开大门，朝里头行去。

　　呜！！！！！

　　沙漠死神的呜吼之声很快便从那大门内部响起，紧接着，一阵打斗声，爆炸声，嘶喊声从那大门内部响起。

　　柳云一见，心头生疑。

　　这些人早就察觉到了自己存在，为何还如此无所顾忌的去杀沙漠死神？难道他们就不怕我坐收渔翁吗？

　　瞅了瞅开阔地，只有一名握着银枪的不死者立在大门前，他微微闭目，屏气凝神，似乎在等待着什么……

　　柳云等了几分钟，想要看看情况再动手。

　　“流云！！！如果你来了！！就快点现身！！”

　　这时，那不死者忽然睁开眼，扯开嗓子大吼。

　　声音咆哮，震耳欲聋。

　　“呵，这不知死活的东西，哥哥，媚儿帮你送走他好了！”

　　古媚轻哼，红润的小嘴泛起一丝不屑。

　　“我担心有问题！”

　　柳云思道。

　　可，再这样拖下去也不是办法。

　　虽说那沙漠死神可利用法宝将自身修为提升至六层手段，玩家根本无法抵抗，可须知……围剿沙漠死神的人里，不仅只有玩家！

　　还有大量的NPC高手啊。

　　再者……这些人也不是普通的玩家！！

　　他们的意识与技术，着实让人吃惊！定是准备充分，才来这儿打宝。

　　“哥哥，那你就放弃么？？”

　　古媚问道。

　　“放弃？”

　　柳云摇了摇头：“拼都没拼过，怎么可能放弃……只是，我不明白那些N……哦，就是那些江湖人士，他们为何要相助于那些玩……嗯……那些跟我一样的人……”

　　虽然怕古媚不懂，不过她应该也知晓三分。

　　听柳云这般说，古媚顿时笑了：“这并不是相助，而是互相利用罢了！”

　　“利用？”柳云愣了，NPC还会利用玩家吗？

　　“沙漠死神实力惊人，大家如若不联合起来对付，那么谁都别想拿到宝贝，别看他们现在同仇敌忾，等沙漠死神一死，宝贝一出，他们定会撕破脸皮，为宝贝拼个你死我活！”

　　原来如此！

　　柳云恍然。

　　难怪那些NPC是黄名，只怕这宝贝一出，这些黄名会立刻变红，袭击玩家夺取宝贝，这宝贝不仅仅是杀掉沙漠死神就算结束，还要对付这么一帮NPC啊。

　　也不知那些玩家知不知道这些NPC也是敌人。

　　“如若哥哥不来，我便与他们联手一同对付沙漠死神了，但现在哥哥与这些人为敌，这些人自也是媚儿的敌人，媚儿自是站在哥哥这边！”古媚笑道。

　　柳云一听，心头颇为感动，纵是知晓这只是一种设定，但他心头依旧暖洋洋的。

　　“谢谢你，古媚！”柳云微微一笑，伸手在她脑袋上抚了抚。

　　轰咚！！

　　忽然间，地动山摇，整个墓室猛然晃动开来。

　　便见这四周山石碎裂，无数沙砾从上头落下，仿佛此处随时随地都会坍塌一般。

　　怎么回事？？

　　柳云脸色剧变，猛地站了起来。

　　啊！！！！

　　忽然，开阔地尽头那扇大门内，响起一阵惊天凄厉的吼叫声，紧接，大片大片冰冷邪恶的魔气从那大门内传荡出来。

　　哗啦……

　　魔气吹袭，整个墓室内的温度骤然下降数摄氏度，人只觉似是瞬间进入寒冬腊月，浑身簌簌发抖。

　　四周的光线越发昏暗了，隐约间，似有一股恶魔的咆哮在呼喊着，嘶叫着……

　　叮！系统：您受到魔化沙漠死神‘荒芜魔气’影响，整体实力下降10％，灵活度下降10％。

　　柳云一听耳边系统之声，微微一怔。

　　“好惊人的气息，这只怕已经接近六层修为了！！那存在定是使了那宝贝的力量！！”古媚呼道。

　　“铿锵！！！”

　　在沙漠死神发生异变的同时，一记震破苍穹的霸道剑鸣声响荡于大门后头！霸绝天下的气息骤然传荡而开，它们彻底颠覆这飘散开来的魔气，以势不可挡之姿覆盖整个墓室！！！

　　“碎片！！”

　　柳云大惊失色。

　　这气息，与‘惊’‘傲’同出一辙，虽其意不同，但其气却十分相似！！

　　怎么可能？？难道说，那些玩家拥有碎片？？

　　一群深不可测的NPC，一群实力强大的玩家，如今还有八仙魔剑的碎片……

　　这沙漠死神，还不准真的被他们拿下！！

　　“来不及了！！”

　　柳云心头肃然，猛地从入大门内！

　　那立在开阔地的不死者，着眼一瞧，见一袭黑色斗篷的柳云冲了进来，顿时冷笑。

　　“柳云，你终于肯出来了么？我等你好久了！”

　　话落瞬间，不死者持起手中银枪，朝柳云杀去。

　　亮银长枪闪烁寒光，一股灰白色的气息包裹着枪尖，隐约间可见一只龙头在枪尖上忽隐忽现，好不玄奥。

　　柳云立刻扬起枯云抵挡，蛮横的枪尖狠狠的撞击在枯云剑身上。

　　铛！！

　　强大的蛮力从枪尖传来，竟想要将柳云击退。

　　柳云眉头一紧，咬着牙驱动浑身力道，竭力的将随枯云朝前抵去！

　　“嗯？”

　　感受到剑身上传来的力道，不死有些惊讶，大概，他想不通，一个乾坤者竟也有能够与他抗衡的力道。

　　“惊动！莫慌，我来帮你！”

　　这时，旁侧暗处忽然闪过来一个迅捷的身影，如一道闪电般瞬间窜到柳云的面前，他高扬匕刃，刃尖闪烁点点星光，似有股灵动法术在上头盘旋，随后，毫不犹豫朝柳云的脑门扎去！！

　　“哼！！”

　　跟上来的古媚瞧见，顿时冷哼一声，小手探向蛮腰间，猛地拔出弯刀，朝那匕首砍去。

　　“不知死活的东西，就凭你也敢动哥哥？”

　　话落，弯刀撞向了那匕首！

　　但在这瞬间，柳云清晰的瞧见，自己面前那名不死者嘴角泛起的一丝诡异笑容。

　　这些人明知自己身旁有一名实力恐怖的NPC，为何还敢派这么点人拦截？为何还敢放心大胆的去杀BOSS？

　　难道……

　　柳云心惊，顿时急呼：“媚儿，快走！！”

　　“走？开什么玩笑！！”

　　凌风者冷笑一声，那刺向柳云的匕首徒然一转，撞在了古媚的弯刀之上！

　　嚓！！

　　匕刃上的点点星光似被什么刺激，瞬间绽放出一股浅黄色的光芒，顺着古媚弯刀瞬间弥漫她全身！！

　　气息生生不息，光芒越来越强，一股玄奥力量开始作用！

　　“古媚！！”

　　柳云愤怒大吼，挥尽了力道将不死者撞开，不顾一切的朝她跑去！！

　　然，奇异的如空间法则般的气息将其包裹的严严实实，古媚惊讶的转过脸，眸子莫名看向满脸紧张的柳云……

　　“哥哥……”

　　她嗫嚅了下唇，似想要说什么，可……还不等其言毕，整个人便骤然消失，化作点点星光，消散的无影无踪……

　　柳云扑了个空，只剩下些许点光在自己眼前轻轻浮动……

　　那一刹那，他只觉大脑一片空白，呆了。

　　人……就这么消失在自己眼前……

　　噗嗤！！

　　接着，胸口一股撕裂感泛起，生命力顿减近一半，鲜血汩汩涌出，滴滴答答的落在地上。

　　柳云缓缓的底下脑袋，看着自己胸口那洞穿了的枪尖，只觉意识一阵模糊……

　　汗水浸湿黑发，垂落而下，映衬着苍白的脸，没有半点表情……

　　“呵，争霸战第一？就这么点手段？？我看也就是个喜欢浑水摸鱼的货色罢了！”后头握着银枪刺穿柳云的不死者惊动冷笑道。

　　“没了特定NPC，他也就这幅德行！宰了他吧，听说他身上可能也有碎片，他一死，碎片一掉，这个号也就废了！得了碎片，神州上的高手我们随便打压，帝国之路将一帆风顺！”

　　凌风者面无表情的走了过来，手中的匕首在他手指尖不停旋转，宛如活物。

　　只是，他刚立在柳云一步之外时，眼中却快速闪过一丝杀意，不停飞旋的匕首忽然一滞，被他反握，而后凶狠无比的朝柳云的心脏刺去……

　　杀意四起。


第184章 癫狂

　　“诶诶，这位哥哥，不要急着走嘛，人家还没有自我介绍呢……”

　　“嘻嘻，你想做我的相好吗……”

　　“虽说咱们之间有点误会，但这天底下没有解不开的恩怨……我们是一家人，自不说两家话啦……”

　　“你这人，心肠坏，人也贪，不过，你终归是个信守承诺，懂得恩仇的人，比起君子，我更喜欢你这种人……我为你断后，你速速离开此处……”

　　一颦一笑，一言一语，她所说的每一句话，每一个忽如泉涌般在脑海里冒出，如梦魇般刺激着他的记忆。

　　消失了，不见了……尽管，那只是NPC，《玄界》里的NPC，人们口里的一堆数据……可……在柳云眼中，她就是个朋友，就是值得保护的人。

　　他从不觉得NPC与玩家有什么区别，更不会认为那只是一堆数据而不用感情去对待。

　　人们会去惋惜植物枯萎，会为猫狗死亡而痛哭，会为一块碎石，一方潭水而唉声叹气，为何……这种跟真人没区别的NPC，人们却无所谓了？

　　柳云面色有些苍白，瞳孔微微颤抖。

　　她们死了，也就是真的死了……

　　“怎么会这样？？”

　　柳云感觉脑袋疼痛无比。

　　那个在自己面前撒着娇，含着情的女孩，此时已经消失不见，那个总是笑吟吟面对自己的女孩，已经化作点点光芒……就这么消散……

　　忽然，他发觉这样的场景有些似曾相识。

　　曾经，他发过誓，不会再让自己沦入这样的场景当中，然而……今天，这情形又重现了。

　　心头那只被关押着的凶兽，仿佛即将冲出牢笼，他的思维也越发的浑浊，凌乱不堪……

　　忽然，他望见一把匕首凄厉的刺向自己！

　　“是你们做的！！”

　　柳云愣了会儿，刹那间感觉脑袋一片炽热，仿佛烧着一般。

　　他猛地伸出手，抓住那匕首！

　　叮！系统：您成功抵挡玩家‘凌志’攻击，因您未使用武器，承受伤害降低80％。

　　“——6％！”

　　一个伤害从他脑袋上冒起。

　　但，他却仿佛没看到般，瞪着血红的眼，咬牙切齿的盯着那凌风者。

　　“我懆你妈！”

　　柳云愤怒无比，抓着枯云直接捅了过去。

　　啪！！

　　那凌风者一惊，连忙伸出手也如柳云这般空手入白刃，将那刺过来的枯云握在手中。

　　“——16％！”

　　同样的动作，但柳云却带出了足足高于凌风者近三倍的伤害。

　　凌风者瞧见，脸色凝重。

　　可这时，柳云又毫无征兆的抬起脚，对着他的腹部狠狠踹去！

　　嘭！！

　　一脚踹来，强大的力道竟直接踹飞凌风者，他的身躯倒飞出去，摔在了几米外。

　　后头的不死者瞧见这惊变，连忙伸出大手，从后头掐住柳云的脖子，随后抽出亮银长枪，再度朝柳云的身躯捅去！

　　然，枪尖触碰背部的瞬间，他整个身子忽然炸裂开来。

　　一团白雾弥漫四方，一只稻草人出现在枪尖上……

　　“替身术！！”

　　不死者惊动一诧，这时，他感觉到自己的脖子也被人从后头掐住，旋即一股凌厉的剑意在后腰处泛起……

　　“就你会？”

　　惊动嘴角弯起一丝不屑，身子徒然也炸了开来。

　　但，他刚刚施展替身术，跳至柳云后方时，一把利剑悄无声息的刺入他的体内……

　　噗嗤！

　　“——108％！暴击！侵蚀！”

　　叮！系统：您受到‘侵蚀’效果影响，移动速度下降15％，持续5秒。

　　“怎么可能？”

　　惊动脸色剧变：“你怎么可能有这么快的速度？？”

　　无视惯性，的确能够做到这么快的速度，因为人省去了收招时所要花费的力气！

　　柳云狞着个脸，一手猛地掐住不死者的脖子，继而拔出枯云，又朝他胸口捅去。

　　噗嗤！！

　　“——57％！”

　　惊动想要挣开，可此刻，柳云的劲力大的令人费解，见无法逃脱，他便索性一咬牙，也提着长枪朝柳云的胸口刺去。

　　噗嗤！

　　“——14％！”

　　噗嗤！

　　“——99％，剑影！”

　　噗嗤！

　　“——33％，暴击！”

　　两人都红了眼，也放弃了招式，放弃了技能，直接血对血，肉对肉，你砍我一剑，我捅你一枪！，只看谁杀的更狠，谁的速度更快。

　　不死者伤害比之平常要高上不少，但在霸主令牌的震慑光环下，属性大大下降，竟打不出多大伤害。

　　但此刻，不拼不行！

　　因为，柳云没有多少生命力了！

　　“——228％，要害攻击，剑影，狂剑！”

　　一个过200的伤害忽然从惊动的脑袋上飘起，便见此时的他，心脏处正插着把利剑！

　　“唔……”

　　惊动浑身一抽，不多的生命力直接成空。

　　他瞪大眼睛，看着柳云那只剩下20％多的生命力，脸上尽是不甘……

　　再有最多两下！！

　　两下！！

　　柳云必死！！

　　不过，即将化作白光的他，忽然笑开。

　　他看到了，那个靠近柳云的身影……

　　噗嗤！

　　一把匕首突兀刺入柳云的腹部……

　　“——17％！”

　　叮！系统：您的生命力已不足10％，您将暂时进入濒死状态。

　　柳云只觉双目模糊一片，自己的眼前，立着之前被踹开的那名凌风者。

　　他用无比怜悯的目光望着自己，那眼神……仿佛在看一个可怜无比的倒霉鬼般……

　　“你终归是斗不过我们的！神州那些所谓的强者，都将被我们践踏，乃至国外，整个《玄界》，全世界……”

　　凌风者缓缓将匕首从柳云的腹部抽出，旋即，匕刃一转，再度刺了下去，想要就此了结。

　　结束了吗？

　　柳云深吸了口气，这一瞬间，他的大脑便如加速了的播放器般，不停的回放着什么。

　　这一世，第一次在《玄界》里死亡，感觉是那么的真实。

　　人的心中，似乎真有一种万念俱灰的感觉。

　　“你就这么放弃了吗？”

　　忽然，一个熟悉的声音，毫无征兆的在脑袋里炸起。

　　柳云瞳孔立刻放大数圈……

　　那是曾经的他，不停的对自己誓言的声音！！

　　那是遇到艰难万险，不肯言败时所发出的怒吼。

　　那时的他，何曾放弃过，何曾畏惧过？为了达到目的，哪怕同归于尽，也在所不惜。

　　可为何……

　　现在却要放弃？

　　柳云血红的眼闪过一丝坚毅的光芒，望着那刺向自己的匕首，他低唇默念……

　　“先天罡气！！”

　　咵！！

　　一道灰白色的气体瞬间笼罩柳云。

　　那刺过来的匕首被这气体抵了大半，再进入柳云腹部时，已无法深入太多。

　　叮！系统：先天罡气为您抵消18％伤害，当前先天罡气剩余57％。

　　见到这状况，那凌风者一愣，举目呆望，却见柳云脑袋上的生命槽处，陡然多出一截白色的生命虚条，足有75％之多！这一下只砍掉18％，他现在至少还有60％多的生命力……

　　凌风者瞳孔微微放大，顿知不妙，连忙扭动匕首，想要造出追加伤害。

　　但这时，一只手握住了他的手腕。

　　强大的力道，让匕首无法转动……

　　凌风者抬起头，却见一张苍白的脸上，那腥红的目光，正慢慢朝他靠近。

　　那是如凶兽，如厉鬼般的眼神，残忍的令人恐惧！！

　　凌风者只觉头皮发麻，竟不敢直视！

　　咔嚓！

　　忽然，凌风者肩膀忽然一疼，整只胳膊竟直接被这个人给切了下来！

　　“——67％，破灵！”

　　破灵，100％的锋利度，要切开人的胳膊，易如反掌。

　　凌风者的生命力可没有不死者那般高，不过，因为这一剑未伤至身躯，他的生命力只减少3分之一。

　　“我不会这么容易杀掉你的！”

　　柳云忽然裂开嘴，再度挥动枯云，朝凌风者的右眼刺去。

　　速度快的没谱！如闪电般！

　　“急遁之术！！”

　　凌风者情急，低吼一声。

　　立刻，他的身子化作一滩黑泥，瞬间溶解至地面，而后快速移动，退至柳云面前三米之处，挣脱了柳云的束缚。

　　这是凌风者的招牌保命技能之一，与影遁类似，而且效果与影遁要好很多！因为它无视控制。

　　只是，凌风者刚刚站稳，还不等向柳云发难，他的双肩忽然被一双大手按住！

　　叮！系统：您受到土之守卫‘蛮力压制’，暂时5秒内无法移动。

　　凌风者愕然。

　　土神通？？他什么时候施展的？

　　“这回，你跑不掉了吧……”

　　柳云狰狞的笑着，笑容中，尽是一股不可遏制的凶狠与暴戾，嘴角扬起的残忍，如地狱恶魔的神态，让人望见，不寒而栗。

　　他抬起枯云，剑锋对准了那凌风者面罩上的眼，旋即猛地一刺！

　　“——151％，要害攻击！致残！”

　　“啊……”

　　凌风者发出凄厉的吼叫。

　　《玄界》的疼痛是现实中的10％至30％，这刺中眼睛，在《玄界》中也是疼痛无比的。

　　柳云狞着脸，将枯云抽了出来，此刻，那凌风者的右眼已是一片旖旎，整个人面色发白，冷汗直流，仿佛随时会晕过去。

　　此时，凌风者不过30％的生命力了。

　　“你太弱了！”

　　枯云剑轻轻放在他的脖子上。

　　“我……我不会放过你的……流云……”

　　凌风者咬着牙，虚弱道。

　　柳云一听，猛地揪住他凌风者的衣领，腥红的眼盯着他苍白的脸，狞道：“你以为我们会放过你们吗？？”

　　话落，剑锋划开他的颈脖，鲜血疯狂喷出。

　　这瞬间，他心中竟涌出一股莫名的兴奋，体内似乎被引燃……

　　凌风者死去，掉出几件装备，但……他看也不看一眼，从包袱里取出一颗黑珠液，塞入口中，身子摇晃，步履蹒跚，与土之守卫一同踉跄的朝那大门行去……


第185章 傲剑VS凌铘

　　大门的后头，是一个巨大的如宫殿般的空间，而在这空旷巨大的场地内，一座临时由人骨搭建的宝座高高耸立在场地中央，而那浑身漆黑身躯庞大的沙漠死神，此时正立在骨座前头，高声吟唱着法术，手中那根巨大的魔杖不停挥舞。

　　而在它的周身，一股奇异的魔气不停旋转，宛如旋风一道道诡异的纹路在这魔气之中盘旋。

　　它的生命力还有300％多。

　　而四周还有十几名玩家与五名NPC，每个人的生命槽都空了不少。

　　不过，其中最耀眼的莫过于那名穿着剑服，头戴金冠，手握一把漆黑利剑的乾坤者。

　　便见他浑身魔气外溢，一尊足有四米高的虚影巨人出现在他的身后，虚影巨人气息惊人，实力厚悍，且同样手握长剑，披剑服戴金冠，并随着那乾坤挥剑的姿态而做着同样的动作。

　　缓步走进来的柳云第一眼便认出了这是什么。

　　魔剑天铘第一块碎片凌铘所附带的碎片技！

　　魔影附体！

　　沙漠死神虽实力厚悍，且有六层修为，但这修为只是依靠法宝提升上来的，算不得真正的六层，更何况他面对的是一帮NPC高手以及拥有碎片的玩家，寡不敌众，生命力疯狂下降，如若继续下去，死亡必是定数。

　　“魔咒焰！”

　　沙漠死神低吼一声，手中法杖忽然朝前面的大地砸去。

　　嘭！

　　众人脚下立刻出现一团火焰，瞬间将所有人包裹。

　　“——100％。真实伤害。”

　　“——100％。真实伤害。”

　　……

　　一个个伤害值从人们的脑袋上飘荡开来，一秒便是100％，足足持续了3秒。

　　立刻，这十几名玩家瞬间死去十余名，只剩下三名不死与那持有碎片的存在，NPC也损了一名，只剩四人。

　　好恐怖的技能！

　　“哼。”

　　大门处瞧见这一幕的柳云顿时哼笑，快步的行了过去。

　　“老大，流云来了！”

　　瞧见疾步行来的人，一名不死顿时开腔道。

　　“流云？？”

　　那持着碎片的乾坤扭过头来，盯着柳云，脸上一片狞色：“沙漠死神只剩下200％多点的血量了，再集火几次便能击杀！！这个时候决不能让他搅黄了！！你们去拖住他！我跟这几个NPC灭了BOSS！”

　　乾坤话落，继续操控着虚影，朝沙漠死神杀将过去。

　　而他身旁的三名不死者，立刻灌了口药，朝柳云冲去。

　　柳云瞧见，径直停下步伐，盯着冲来的三人。

　　土之守卫的持续时间已到，化作碎石垮塌。

　　他凝着目，盯着面前的三人，心头的愤怒与胀热的大脑似有一股火焰在烧动着，浑身的血液慢慢沸腾。

　　哧！！！！

　　瞬间，一团火焰在他胸口凝出，化作一张狰狞凄厉的恶魔面孔，冲着那三名不死者凄吼一声。

　　旋即，火焰快速凝结，化作一尊两米多高的火之守卫，立于柳云的面前。

　　火之守卫愤怒的咆哮一声，旋即伸出右手，指向其中一名不死者。

　　啾！

　　便见它的手指瞬间喷出一道炽热光束，霎时穿透不死者胸膛。

　　“——89％。”

　　不死者吃痛，但步伐却不慢，冲至火之守卫的面前提起长枪便朝一人一卫刺去。

　　吼！

　　符鬼惊神瞬间出现。

　　三名不死者立刻进入恐惧状态。

　　不过，不死抗性极高，这恐惧状态，也不过持续1秒。

　　叮！系统：是否激活‘霸王之力’？

　　是！

　　咔嚓！

　　柳云的浑身骨骼忽然膨胀起来，一股股如江流大海般的力量涌进身躯！

　　酣畅淋漓的感觉无比舒爽。

　　叮！您已成功激活‘霸王之力’，自身力量增加200％，输出伤害提升50％。自身灵活度下降30％。持续时间：5分钟，冷却时间：5小时。

　　声音落下的瞬间，柳云单手猛的抓起一名不死者，随后狠狠朝地面甩去，枯云凶狠的朝他心口扎去。

　　嘭！！

　　刚扎两剑，身躯便被撞开。

　　柳云一个踉跄，朝旁边摔去。

　　“他的力量好大！！”

　　生命力没多少的不死者连忙爬了起来，灌着药水。

　　“他好歹是争霸战的第一名，肯定有些法宝！！快，先解决这火之守卫，然后我们三个人合力灭了他！”

　　“灭了我？？”

　　柳云稳住了身子，看着那三人，沙哑道：“喜欢人多欺负人少是么？好！”

　　话落，他再度激活霸主令牌。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……

　　立刻，柳云的身后出现10道模糊的身影，而这身影逐渐清澈，逐渐滕亮，不过数秒的功夫，10名披着漆黑盔甲，头戴铁盔，腰垮黑刀的NPC带刀护卫，出现在其身后！

　　霸主令牌‘护卫’技能！

　　“给我把他们砍了！”

　　柳云挥手。

　　立刻，那10名带刀护卫全部冲了过去。

　　“糟糕！！”

　　“这是什么技能？？怎……怎么还能召唤出NPC战斗？？”

　　三名不死者顿时面色苍白，眼中尽是惊恐！

　　这么黑压压的一群带刀护卫，他们岂能抵挡的了？

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　10名带刀护卫人砍瓜切菜般，冲了过去一通狠砍，三名不死根本抵挡不住，这10名护卫虽说只拥有‘灭绝者’初步技能，但其修为等同于柳云，实力依旧不可小觑。

　　很快，三名不死者被砍成肉泥死去，鲜血淌了一地……

　　柳云瞧见，举步朝那还在与沙漠死神厮杀的最后一名乾坤者走去。

　　NPC护卫与火之神通紧跟其后。

　　嘭！！！

　　虚影巨人忽然甩出一道足有五米多长的巨大剑气，如闪电般撞在正在施法的沙漠死神身上，立刻一记爆炸产生。

　　呜！！！！

　　沙漠死神忽然发出一阵呜咽之声，旋即，它那庞大的身躯骤然倒下，皮肉开始化作沙粒，慢慢消散。

　　大量的财宝爆了一地！

　　“哈哈哈哈哈……终于死了！！”

　　那乾坤瞧见，大笑起来，眼中尽是欣喜。

　　只是，他这笑声还未持续多久，便僵住了。

　　他缓缓扭过身躯，看向后头，却见自己的后头，立着十余个身影。

　　“我那些不成器的手下果然不是你的对手！”

　　乾坤苦笑道。

　　“你也不会是！”

　　柳云嘴角扬起一记狞意，径直冲去，枯云凄厉而挥。

　　他不想废话，只想生生切了这个人！

　　“白痴，我现在还是碎片技状态，你岂是我的对手？”

　　乾坤不屑，扬起手中黑剑朝柳云撞去。

　　铛！！

　　双剑相撞，庞大的力量从枯云上传开，柳云整个身子被撞飞出去。

　　砰！

　　身躯撞在岩壁上，落了下来，此刻的柳云看起来好不狼狈。

　　可那乾坤也不好受，他微微放下手，暗暗抖动，心头却惊讶无比：这柳云的力量怎的这般强大？若没有碎片技支撑，自己只怕根本不是他对手！

　　“碎片技，好一个碎片技！”

　　柳云踉跄爬起，盯着那乾坤手中的黑剑，道：“你叫什么名字？”

　　“墨轩！”乾坤笑道。

　　“很好！”柳云点了点头：“你手中的碎片是我的了！”

　　话落，他再度冲了过去，扬起长剑，冲着墨轩劈了过去。

　　“可笑，还不死心么？”

　　墨轩摇了摇头，此刻也不准备留手，便猛一扬剑，他那背后的虚影瞬间缩成一个小球，刹那钻入他手中那黑剑之中，随着剑身挥舞，撞向柳云。

　　叮！系统：是否‘激活’傲剑！

　　是！

　　铿！！！

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　激活的瞬间，枯云疯狂颤抖，那骄傲无匹，不可一世的气息，如旋风般席卷了整个剑身。

　　似是受到黑剑上魔剑碎片‘凌铘’的刺激，这一次的傲剑所表现出的傲气更为浓郁，更为强烈。

　　整个剑身颤个不停，便见白光一闪，整把剑身似是覆盖了整个浩瀚星空……

　　“什么？”

　　墨轩一惊！脸色骤然剧变。

　　他知道柳云拥有碎片！但，他不知道柳云拥有两块碎片！！争霸战的视频他看过，他也判断过，这样的技能CD冷却时间定然不会少于一个月！

　　可此时！

　　他施展的，的的确确也是碎片技！

　　“这怎么可能？”

　　CD能这么快冷却？

　　墨轩咬着牙，竭力挥臂，浑身力量通过手全部传至那把黑剑之上。

　　四周的虚空被两把剑的剑压给激出层层涟漪，似是随时随地都会破碎。

　　那些护卫，火之神通，甚至沙漠死神尸体旁侧的那些NPC高手们无不被这剑压逼的疯狂后撤，不敢靠近！

　　嘭！！！！！

　　剑锋相撞于一起，惊人爆炸从剑锋间传荡开来。

　　整个墓室地动山摇！

　　叮！系统：您受到魔剑天铘剑第七块碎片‘凌铘’的技能攻击，该伤害高达2513％，您成功格挡住该攻击，‘傲’碎片为您抵挡100％的伤害……

　　‘傲’碎片为您抵挡200％的伤害……

　　咔……

　　剑锋互相发力的摩擦声响起。

　　‘傲’碎片为您抵挡300％的伤害……

　　‘傲’碎片为您抵挡400％的伤害……

　　‘傲’碎片为您抵挡500％的伤害……

　　……

　　耳边乍起记记系统之声。而手中的枯云，依旧不肯认输，疯狂朝前劈砍过去，这一刻，不仅仅是柳云在发力，枯云，‘傲’碎片，同样在发力。

　　面对同样的碎片，它也不肯认输，似是有了灵性，要与这凌铘一较高下！

　　叮！系统：您受到仙剑天绝剑第一碎片‘傲’的技能攻击，该伤害高达9018％，您成功格挡住该攻击，‘凌铘’碎片为您抵挡100％的伤害……

　　‘凌铘’碎片为您抵挡200％的伤害……

　　咔嚓……

　　‘凌铘’碎片为您抵挡300％的伤害……

　　‘凌铘’碎片为您抵挡400％的伤害……

　　……

　　‘凌铘’碎片为您抵挡2500％的伤害……

　　哐当！

　　超出负荷，您的武器已损坏，格挡失败！

　　刺耳之声如若惊雷。

　　“什么？”

　　墨轩一惊，便见手中黑剑瞬间断裂，那锋寒毕露，光芒四溢的枯云，直朝自己的脖子削砍过来……


第186章 天尊无极掌

　　那把黑剑径直断裂，支离破碎开来。

　　冲破了阻扰的枯云，以摧枯拉朽之势，狠狠削在墨轩身上。

　　200％的力量增幅！

　　接近100％的伤害加成！

　　100％的锋利度！

　　在5千万的厚悍修为值下，发出这全力一击。

　　再由傲剑疯狂翻倍！

　　这一剑，何等恐怖。

　　“——6505％！致命一击，暴击，剑影，狂剑！”

　　一个足以炸破人头皮的伤害飘了起来。

　　剑锋如切纸膜，划开墨轩头颅，鲜血疯狂飙溅，如喷泉般撒向空中。

　　这一剑，十个墨轩也不够死。其生命力直接成空！

　　可……

　　人死！柳云还不罢休！

　　他猛地一脚踹翻无头的墨轩尸体，提起枯云疯狂砍去。

　　叮！系统：系统判定您当前举动为虐尸，请停止您的行为。否则您将受到衙门通缉。

　　系统的警告声响起。

　　可柳云依旧不肯放手，他腥红着眼，疯狂的劈砍着，一副势必要将这尸体剁成肉酱的姿态，癫狂的挥舞枯云……

　　无头的尸体血肉横飞，红黄白颜色的物质流淌出来，尸首上的袍子与肉黏在一起，几乎无法分辨，只能瞧见一片旖旎，如酱般，手脚也只能看见一个大致的形状，好不恐怖……

　　叮！系统：您已受到衙门通缉，被缉拿会受到半日的监禁，若自首可减少至2个小时。

　　系统的声音落下，墨轩残破不堪的尸体也终于化作白光，返回去复活了。

　　玩家死亡不会立刻复活，其中会有数秒的停顿，而这数秒中内，其他玩家若还继续攻击，则会违反系统规定，受到处罚。

　　可，对于墨轩，柳云不在乎！

　　“对了，追踪项链！！墨轩，呵，我不会就这么算了！”

　　看着化作白光的墨轩，柳云的动作也停了下来。

　　他瘫坐在地上，望着满地的装备，却无动于衷。

　　有墨轩的，也有沙漠死神爆出的……

　　施展了傲剑，此时的他，已经进入残废状态。

　　而远处，还有一群虎视眈眈的NPC。

　　“是凌铘碎片……”

　　这些NPC们一颗颗心被悬了起来，视线全部盯在了柳云不远处那滩碎剑屑中的一块漆黑碎片之上。

　　而此刻，这些NPC们脑袋上黄色的名字，开始闪烁着光芒，慢慢的边做橙色，而后……化作血红。

　　“哈哈哈，宝贝在这里！！我找到了，我找到了！”

　　这时，一名NPC兴奋大叫。

　　但他刚一说完，一把剑便刺入了他的背部。

　　“宝贝只能属于我！”

　　“哼，你们抢宝贝吧，我只要魔剑碎片！”

　　旁侧那NPC径直朝柳云这儿冲来。

　　“碎片与宝贝都非凡品，就看咱们谁有本事了！”

　　另一名NPC立刻拦住那人，两人直接厮打了起来。

　　不过几秒钟的功夫，场面瞬间沸腾了起来，四名NPC打的不可开交。

　　刚才还一起并肩作战的人，现在如仇敌一般。

　　柳云望见，瞳孔不禁有些放大，旋即，轻笑了起来。

　　“这系统，还真是厉害，连人性都模拟的惟妙惟肖……”

　　咔嚓！

　　那名操控着飞剑的NPC一剑将对方的腰肢给斩断，击杀之后，满脸兴奋的朝这儿跑来。

　　他二话不说，祭起飞剑，便朝柳云杀来。

　　柳云身旁的护卫与火之守卫连忙冲了过去，为之抵挡，那NPC难以招架，撑了几招，被逼退开来。

　　可，这才没打多久，火之神通忽然消散，显是CD已到，那NPC瞧见有机可乘，立刻默念剑诀，施起法来。

　　铿锵！

　　这时，10名护卫的胸口全部插上了一把气剑，毫无征兆的气剑插在心脏处，却没有产生半点伤害。

　　但，这10名护卫全部无法动弹，似乎被定住了一般。

　　“呵，靠这点手段想阻拦我，你太天真了！”

　　那NPC微微一笑，一个闪身落在柳云面前，手指微动，他身旁的那口飞剑立刻刺向柳云的心口。

　　此刻，柳云早已没有半分力量去抵抗，他的输出伤害，现在低的只有正常的10％，移动速度更是下降35％……

　　他不想死！

　　暗暗吸了口气，柳云咬着牙，竭力的提起手中的枯云想要抵挡，但，那口飞剑迅捷无比，手中枯云……终归慢了一步。

　　叮！！！

　　倏然，一记脆响忽然在胸口响起。

　　悦耳之音让人莫名，柳云连忙睁大眼望去，却见自己的胸口处正漂浮着一把火红色的弯刀。

　　弯刀精致，如月牙般，条条古色古香的花纹遍布那口薄薄的刀身上，好不炫目……

　　弯刀撞开那口飞剑，旋即毫不客气，朝那NPC杀去。

　　这刀？

　　柳云瞳孔微微放大数圈，旋即连忙朝大门处望去，却见此刻，大门处正立着一个娇小玲珑的身影。

　　“古……媚……”

　　柳云张了张嘴，声音沙哑，感觉有些恍惚。

　　古媚微捏手诀，那把通红的刀三两下狠狠撞击在NPC的飞剑之上，NPC的血量本就不多，被古媚这么几招霸道的攻杀后，竟飞剑断裂，口吐鲜血。

　　古媚也不留手，纵刀一劈，直接将人分作两半抹去。

　　而后，她连忙朝柳云跑去。

　　“哥哥，你没事吧？”

　　古媚小手抱着柳云宽大的身躯，小脸紧张无比。

　　可，不等她多说什么，柳云却猛地将她抱住，用尽了力气，不肯放手……

　　古媚娇躯微震，瞳孔有些颤抖，呆呆的感受着这一切……

　　“你没事就好……没事就好……”

　　柳云喃道，声音很深沉，更为沙哑，如两块石头互相摩擦发出的声音，听的人很压抑。

　　古媚怔了怔，旋即微微一笑：“哥哥，我只是被他们用特殊的卷轴传走，并没有什么事情，你别担心，我很好！”

　　“好……没事就好……”

　　柳云紧搂着古媚，轻言，微微闭目，似是十分享受着这片刻的温存。

　　隐约之间，古媚仿佛感受到自己胸口正贴着一颗炽热的心，暖洋洋的，让人好不迷恋。

　　“这是什么感觉？好奇怪……”古媚心头喃语。

　　片刻后，柳云缓缓的松了开来，看着古媚那张明媚精致的小脸，终于扯开了一丝笑容。

　　“哥哥，你笑的好难看啊！”

　　古媚噗嗤一笑，香肩微微耸动……

　　可那笑容之中又有几分苦味儿。

　　“有么？”柳云感觉这一切还是不真实，望着那娇美的小脸，心脏倏的一跳……这一切，是真的……

　　“当然！”

　　她松开了手，转过身看着那边还在为法宝斗的你死我活的NPC，媚眼逐渐泛起杀意：“这些肮脏的混蛋，竟敢这般对你！我把他们都杀了！”

　　话落，古媚伸手一抓，那漂浮在空中的火焰弯刀立刻被她拿捏住，旋即小小的身姿一闪，再出现时，已经撞入了那两名残血的NPC当中……

　　叮！系统提示：特定NPC‘古媚’对您的好感度上升至‘满格’，该NPC对您的好感度将不会下降！

　　这时，一个提示响起。

　　柳云一听，顿时愣滞……

　　古媚动作不慢，很快便解决了那两名NPC，这个地方，终于安静了。

　　柳云有些踉跄的站了起来，从包袱里取出一颗瞬血丹，吞了下去，又吞了两瓶血药跟两旁精神药水，这才恢复过来。

　　墨轩死亡，魔剑天铘第七块碎片凌铘也落了下来，连带着的还有一本蓝皮技能书。

　　柳云连忙将东西捡起。

　　天铘剑（凌铘）：天铘剑第七块碎片，为特殊物品。

　　属性：邪眼：目视目标，以魔力聚集双眼，对目标发动精神攻击，有20％的几率使目标猝死。注：不可对高于自身一层修为的存在使用。距离：视野范围内。冷却时间：1天。

　　疯剑：攻击时出现任意被动技，将提升10％的攻击速度，该状态无上限。

　　强化：生命力上限+10％，负面状态持续时间减少30％。

　　魔影附体（该技能无法在副本内使用）：唤出碎片中隐藏剑魔附体，可将自身综合实力提升10倍，并拥有魔影状态，魔影将重复当前攻击，且魔影消失之前，拥有一次15倍的暴击。

　　注：施展后，5小时内玩家将进入晃神状态，命中率下降99％，承受伤害提升3倍，精神力消耗提升3倍。

　　使用限定：该物品只限魔阵营玩家使用。

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　“魔阵营玩家才能够使用……”

　　看到这个使用限定，柳云本有些炽热的心立刻冷却下来。

　　这东西落在自己手上也无多大效果，不能使用，它便是一块烂石……

　　柳云吐了口气，抬起头，却见古媚转过身，一蹦一跳过来，展开笑颜对着自己。

　　“碎片？”古媚问道。

　　“天铘剑碎片，你要吗？”

　　他无法使用，而他所认识的人都是仙阵营的，也都用不着。

　　虽说记忆中有几个不错的人选是魔阵营的，但现在还无法交到他们手中。

　　柳云不知NPC能不能用这碎片，但如果古媚能够用上，也是不错的选择。

　　“你拿着吧，我用不着！天铘剑是把魔剑，我对魔，其实很有抵触的！”古媚踮起脚瞅了瞅，小脸微笑，摇了摇头。

　　“呃……好吧。”

　　柳云叹了口气，扫视再三，暂时收入包袱里。

　　忽然，他大脑闪过什么。

　　“如果有那东西，不知道能不能使用？？”

　　摸着下巴思考了会儿，可能性虽然不大……但总得一试。

　　柳云甩了甩脑袋，又将从墨轩身上爆下来的蓝皮书籍拿出一看。

　　天尊无极掌：需进行5秒的吟唱。吟唱结束后，可对一定范围内的敌人造成普通伤害+额外30％的法术伤害。范围：20X20米（修为高低影响范围大小）。冷却时间2分钟。

　　注：若该技能击杀了任意目标，冷却时间将直接减半，击杀两名目标，将刷新CD。

　　注：该技能可出暴击，暴击几率以目标暴击防御的多少来计算。

　　修炼条件：乾坤三层人级。

　　“墨轩不过二层天级修为，暂时还无法修炼这技能，没想到竟然便宜了我！”

　　看着技能，柳云欣喜，连忙将其搓掉。

　　“哥哥，快过来！！”

　　这时，走到远处的古媚忽然高唤。

　　柳云心头一动，连忙走过去。

　　沙漠死神的宝贝！

　　也不知是什么……

　　但愿……是无字天书的下半部……


第187章 除魔

　　沙漠死神一共出了五件法宝，两件材料还有大量的钱袋与丹药。

　　看这些宝贝闪烁着光泽，便知绝非白板。

　　柳云吸了口气，将宝贝捡入包袱，一一查看。

　　须弥戒（宝器）：激活后可在2秒内将所有被动技能几率提升至100％，冷却时间1天，佩戴需求：二层天级修为。

　　假死耳坠（特殊物品）：承受攻击后激活，可造出虚假伤害值，并可伪装成死亡状态。每天可用三次。佩戴需求：无。

　　未知护腕（法器）：修为值+111111，攻击速度+5％，被动属性：佩戴后屏蔽所有信息，并且攻击他人时不会显示自身ID。佩戴需求：三层人级修为。

　　祭魂幡（道器法杖）：仙灵值+100万，法术伤害+15％，精神力上限+100％

　　属性：冥想：精神力恢复速度提升0.2％每秒。

　　祭魂：激活后可使法术额外附加80％的伤害。激活条件：1000灵魂（每击杀一个目标，将吸收一个灵魂），持续时间：2分钟，冷却时间：1天。

　　佩戴需求：仙灵三层地级。

　　看到这些属性，柳云着实激动一把。

　　沙漠死神到底是个实力强大的BOSS，这出的东西的确让人惊喜。

　　连忙将未知护腕，假死耳坠以及须弥戒戴上，这三样宝贝的属性没有一个是垃圾，特别是须弥戒，碎片的被动技能极多，这简直就是为碎片技而准备的。

　　至于祭魂幡，这惊人的属性已经不是现在的玩家能够触及的。

　　不日后天下第一阁的拍卖大会，这一祭魂幡，完全能够做压轴宝贝了。

　　柳云理了理澎乱的心，将视线放在了最后也最为关键的一件法宝上头。

　　这一件，便是沙漠死神看守的宝贝！墨轩小队以及NPC抢夺的那一件强大法宝。

　　柳云翻开那宝贝，扫了眼名字，顿时神色激动开来。

　　“果然是无字天书！！！”

　　柳云欣喜无比，连忙查看属性。

　　无字天书（除魔）：未鉴定。

　　未鉴定？

　　难不成玩家获得这东西，还得将其属性坚定出来才能使用？

　　径直催动紫玉瞳。

　　叮！系统：是否激活‘紫玉瞳’？

　　是！

　　叮！系统：紫玉瞳鉴定失败！

　　失败？

　　柳云咬牙，再度催动紫玉瞳。

　　叮！系统：紫玉瞳鉴定失败！

　　叮！系统：紫玉瞳鉴定失败，您今日紫玉瞳的鉴定使用次数为零，无法继续使用。

　　听到这声音，柳云无奈了。

　　看样子这宝贝得去四通宝鉴看看了。

　　摇了摇头，视线放在剩下的材料上。

　　沙漠死神爆的材料也不赖，一个是中品强化宝石，另一个为淬石结晶。

　　淬石结晶：打造天器以下法宝所需的重要材料之一。

　　这东西来之不易，只有野外各大巢穴的BOSS才有的爆，副本都不出，得好好保管。

　　剩下的一些丹药都是些可与黑珠液媲美的丹药，毕竟是从BOSS身上掉的，都是极品丹药。

　　整理一番后，看着满满一包袱的好东西，柳云狠狠吐了口气。

　　忽然，耳边微有什么湿软的东西触碰，温热而酥麻……

　　柳云一愣，转过视线，却见是古媚那张小脸。

　　此时的她，正趴在自己的肩膀上，冲着耳朵哈气……

　　柳云浑身一颤，温热的气体灌入耳中感觉好不奇妙，忙道：“你做什么？”

　　“哥哥，你是不是性无能啊？”

　　古媚坏笑的问道。

　　“……”柳云无语：“怎么可能？”

　　“那……那为什么人家还是处子之身啊……”古媚羞答答道。

　　“这……”

　　“嘻嘻！”

　　古媚身子轻轻一跃，如根羽毛般落了下来，立在柳云面前，她撇了眼柳云，忽然伸出小手，竟在柳云的下体掏了一把。

　　“唔……”柳云一惊，连忙抵挡，但来不及了。

　　“啊……”古媚脸颊顿时通红，一副惊奇模样，刚准备深入了解，却被柳云打掉了白皙的小手。

　　“是谁教你这些的？”柳云怒问，总不会是系统吧？特定NPC很多的东西其实不是系统赋予的，毕竟他们有自己的情感，也有自己的生活。

　　“我偶然得到一本双修之术！上头教的……可惜，我只是粗略翻阅，却未真正练过，哥哥……不如我们两练一下？”古媚轻咬粉唇，眸如秋水，红扑扑的小脸蛋似能流出血水，好不细嫩，这言语，更是充满媚态……

　　柳云一听，瞪大眼睛仔细扫了一圈古媚上下。

　　这女孩看起来虽嫩，可却是人小鬼大，要料也十足，胸挺，屁股也翘……

　　柳云摸了摸下巴。

　　人不风流枉少年！我担心什么？更何况，这里是《玄界》！

　　连古媚都不怕，自己还怕什么？

　　当即，他下了决定！

　　“我没……”

　　“哎呀，哥哥，好像天色很晚了！！媚儿还得赶回古剑派呢！！嘻嘻，你是不知道我那徒儿可罗嗦呢，如果我回去晚了，她肯定又要唠唠叨叨了！！”

　　说完，古媚身子一跃，玲珑娇躯慢慢消失……

　　“哥哥，下次再见咯！”

　　空气中还传荡着古媚银铃般的笑声……

　　柳云一呆，口里的话还呐呐声着……

　　“问题……”

　　话落时，人都已经离去……

　　柳云摇了摇头，叹了口气，看着空荡荡的四周，转身疾步离开此地。

　　……

　　……

　　黄肯镇复活点，此时此刻，墨轩正盘坐在地上，深吸着气，脸色平静，双目微闭，等待着复活时间。

　　而在他周围，立着之前小队里的各大高手。

　　“墨队，董事长找你！”

　　这时，站在复活点外头的一名玩家冲着墨轩低喝。

　　墨轩点点头，从游戏里拨通了个电话号码。

　　《玄界》与移动联通都有合作，玩家在里头亦可使用手机，当然，话费照扣。

　　“董事长！”

　　墨轩低声道。

　　“凌铘碎片呢？”

　　电话那头，响起一个阴郁的声音。

　　“抱歉，我没敌过流云，他那一剑，足足打出了近10000％的伤害！”

　　墨轩思忖了会儿，回道。

　　“你在给自己找借口么？”

　　“不，我只是想向您描述一个正确的流云，而不是资料上显示的那些！”墨轩淡道。

　　“装备掉了几件？”

　　“上次得的秘笈以及武器！”

　　“我会派人为你跟你的小队搜集更强的技能以及装备，你们现在要做的就是加强修炼，千万不要在修为上差过别人！我需要的是高手，而不是废物。”电话那头严肃道。

　　“我明白！”

　　“另外，你们小队暂时负责搜集碎片信息的工作吧！一旦有了消息，通知其他小队！”

　　这声音落下，墨轩一愣，暗暗咬牙，但语气却依旧平静：“董事长，这么说……”

　　“据情报部的最新消息，《玄界》神州出土的碎片可能已经达到6块之多，除去凌铘与流云手中的，预计还有4块！我准备给每个小队安排一块碎片，你本是第一批，但因为自己不慎而失去，这怨不得我，你若想要再拥有碎片，便从流云那儿抢回来。”

　　“我会的！”

　　墨轩平静道。

　　“好了，流云那边派人盯着点，神州上高手无数，流云只是其中一个，路还长，待会儿情报部会与你们碰头……”

　　话落，电话被挂断。

　　墨轩切断通话，但面色却浮现着一丝阴狠。

　　其他小队的人纷纷将视线望向墨轩，每个人的眼中，都流露出不甘。

　　他们能感受到队长的愤怒，也明白这一队所失去的尊严……

　　“流云，等着我……”

　　低喃响起……

　　……

　　……

　　返回混乱的黄肯镇，柳云径直传送至天枫城。

　　下了传送阵，正准备前往四通宝鉴去鉴定下无字天书，却见迎面走来两名捕快。

　　柳云皱眉，却见这两名捕快二话不说，立在柳云面前。

　　“我们怀疑您跟一起虐尸案有关，请跟我们走一趟！”

　　一名捕快冲着柳云喝道。

　　“虐尸案？”

　　柳云当即明白这是系统对他虐杀墨轩的处罚。

　　不过往日里，这些捕快对自己毕恭毕敬，现在却有如此胆色……莫不成，自己身为游骑将军，也不能避免这惩罚吗？

　　柳云思绪了会儿，旋即掏出游骑将军的令牌，低喝道：“我乃朝廷命官，是圣上亲自恩准的，隶属护国大将军豪云天将军麾下，你们怎敢抓我？”

　　这话落下，两名NPC捕头立刻犹豫了。

　　“怎？还想拿我么？？那好吧，反正豪云天将军与圣上都不会生气的！”瞧见两名NPC犹豫起来，柳云继续装腔作势。

　　“将军不敢，小的想这其中一定有什么误会！”

　　两名NPC互相使了使眼色，旋即朝柳云告辞，径直离开。

　　叮！系统：您因使用‘游骑将军’职权，成功避免违规‘虐尸’处罚！

　　这时，系统的声音响了起来。

　　柳云一听，微微一笑。

　　没想到官职还有这样的职权……

　　进入四通宝鉴，便见这装扮精致华贵，古色古香的店室内，正有两名女玩家在让那NPC老头鉴定法宝。

　　便见老头从后头架子上取下一瓶装着蓝色液体的小瓶子，将其打开，倒出一滴在那法宝上，立刻法宝光芒大放，引得两名女玩家尖叫连连，兴奋不已。

　　“两位姑娘，一共是5两银子！”

　　老头微笑着说出价格，两名女玩家刚还兴奋的脸，立刻垮了下去。

　　“这么贵？黑店吗？”

　　“什么嘛，这种装备鉴定一下也要5两银子……这里果然好贵！！”

　　“听说这里没有鉴定不了的宝贝，所以收费也比外头贵，诶，咱们又没好宝贝，下次还是别来这里了。”

　　两名女玩家嘟嚷着，丢下5两银子，拿起法宝便急冲冲的离开了。

　　走出大门时，瞧见立在大门处披着斗篷的柳云，两人皆是一愣，旋即轻笑道：“又是一个流粉。”

　　言落，嬉笑着走了出去。

　　柳云：“……”

　　走了进去，便见这老头抬头瞄了眼柳云，淡道：“年轻人，需要什么帮助吗？”

　　“我希望你能帮我鉴定一下这件法宝！”

　　柳云微微一笑，从包袱里取出无字天书，摆放在柜台上，推至老头面前……


第188章 你是在抢钱吗

　　老头是整个天枫城最优秀的鉴定NPC，哪怕是整个神州，他的鉴定术也是数一数二的。

　　拿着‘无字天书’瞅了瞅，老头的笑容顿时有些僵。

　　“年轻人，这种宝贝需要鉴定的费用，可能会超出你的想象，你是否考虑好要鉴定它？”

　　“无论多少钱，希望老人家能够将它的威力重现天日！”

　　现在能找到鉴定出这法宝的人，也只有这个NPC了，贵点无所谓，柳云已经做好掏出几十两黄金的准备了。

　　老头点了点头，转过身来，朝内堂走去。

　　等了片刻，便见老头拿着一个散发着彩光的瓷瓶从内堂走了出来。

　　他拿起无字天书，仔细打量一番，旋即将这雪白的如美玉般的无字天书放平，微微哈气吹了吹，继而将瓷瓶打开，滴出里头的液体。

　　哒！

　　一滴下去，落在无字天书的中间部分。

　　霎时，一股彩色涟漪传遍整部书籍。

　　可，这并未鉴定成功。

　　老头瞧见，暗暗皱眉，继而又倒了一滴下去。

　　哒！

　　涟漪再起。

　　依旧不见效果。

　　他并不迟疑，毫不客气又倒了一滴。

　　哒！

　　叮！

　　一记脆耳的声音在两人之间响起。

　　系统：鉴定成功！

　　瞬间，一道荧光从无字天书中闪开……

　　“好了！！”

　　老头擦了擦脸上的汗水笑道。

　　柳云微微泛喜，点了点头，连忙将无字天书拿起一看。

　　无字天书（天器）：乃无字天书另半部。伤害输出+55％

　　（除魔）属性：每击杀一名目标（含玩家与NPC怪物），获得2.5％的生命力上限（一层），可叠加30层，死亡损失当前层数的三分之一。

　　佩戴限制：仅仙阵营玩家使用。

　　使用方法：放入包袱内即生效。

　　注：玩家死亡后将有50％的几率掉落此物品。

　　当前层数：1层（2.5％生命力上限）

　　虽说属性与天器不符，但主要因为两部无字天书还未重合。

　　柳云深吸了口气，连忙从包袱里将（卫道）取出，将两部残卷放置于一起。

　　叮！系统：是否融合‘无字天书（除魔）’与‘无字天书（卫道）’？

　　是！

　　话落瞬间，一道白光在柳云捧着的两本无字天书间绽放，浓郁刺眼的光芒激的人双目难以睁开……

　　片刻，光芒隐退。

　　叮！系统：融合成功，您获得‘无字天书（除魔卫道）’。

　　叮！系统：恭喜您，您的装备‘无字天书（除魔卫道）荣登法宝榜第一名，请问您是否隐藏个人信息？’

　　是！

　　柳云愣了愣，下意识回答。

　　旋即，他连忙查看无字天书的属性。

　　无字天书（除魔卫道）：乃神秘仙道高手之法宝。

　　品级：天器。

　　属性：+250％的生命力上限，125％的伤害输出，+8000000的修为值。

　　除魔：每击杀一个单位，将获得2.5％（一层）的生命力上限提升与2.5（一层）的伤害输出提升，可叠加30层。死亡损失当前层数的三分之一。

　　卫道：每击杀一名红名玩家，将0.5％的生命上限与0.5的伤害输出，该效果无上限，死亡损失已获得加成的三分之一。注：该效果对同一玩家仅记一次有效。

　　佩戴限制：仅仙阵营玩家使用。

　　使用方法：放入包袱内即生效。

　　注：玩家死亡后，有100％的几率掉落该物品。

　　当前除魔层数：0层。

　　当前卫道加成：0。

　　瞧见这属性，柳云猛地倒抽了口凉气。

　　“客官，鉴定费一共150两黄金！”

　　闻言，柳云再度倒抽了口凉气。

　　他想过可能有点贵，但不至于贵的这般离谱吧？

　　“150两黄金？你是在抢钱吗？”

　　“客官，这可是天器啊，现阶段整个神州能鉴定出它的不超过5个！”老头伸出手掌嘿嘿笑道：“更何况，抢钱也没这个来得快啊！”

　　“呃……”

　　柳云愕然，思绪了会儿又道：“我乃游骑将军，能有点折扣么？”

　　这随便打个折，就能省下十几两黄金啊！

　　“客官，您肯定没看本店门口所挂牌示：本店会打烊能打工，但就是不许打折！莫说您是将军，就算您是圣上……嘿嘿，依旧得按原价！”

　　老头笑道。

　　柳云无奈，只能支付150两黄金。

　　若是平常玩家，还真不能应付这么多。

　　不过，得了一件天器，着实令人欣喜。

　　放入包袱，柳云的生命力与输出顿时暴涨一截！

　　他迫不及待的跑出天枫城外，随便砍杀了30只怪，将无字天书（除魔）30层全部叠满，查看了下属性。

　　当前修为：名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：无。

　　势力：无

　　乾坤境界（三层）：通心——人级。

　　乾坤值：50002125（90000000）（法宝加成修为值9254278）

　　当前生命力：545％

　　当前输出额外加成：241％

　　钱：9038金

　　战力：7017（战力榜第12名）

　　战场声望：13014点

　　阵营声望：40点。

　　545％的生命力！！

　　这几乎能够抗衡两名不死者的血量了。

　　现阶段的玩家，生命力普遍在150％左右，因为修为低劣，晋升境界无法增长生命力，待到3层修为之后，玩家每晋升一小级，各方面都将得到极大提升，生命力也将得到极大提高。

　　可，现阶段，一个乾坤拥有545％的生命力，已经恐怖的无法形容。

　　而且，还不仅于此。

　　所有法宝与破坏之书的加成，算上无字天书，竟有241％。

　　普通的灭绝者伤害输出加成撑死也就50％，像这种高达100％的伤害输出，不使用法宝与技能，是极难办到的。

　　“天器不亏为天器，这无字天书完全能够把一个废物武装成强者！”

　　柳云整理了下思绪，重新返回天枫城，进入‘天下第一阁’。

　　将从沙漠死神那儿得来的祭魂幡交给烟儿，让她放置作为拍卖会的压箱底的宝贝，可又觉不够……索性将‘凌铘’碎片取出，让她摆放在店里显眼的地方。

　　当然，‘凌铘’碎片只是作为展示，用来吸引眼球，并不会卖。

　　有了魔剑碎片‘凌铘’，相信天下第一阁将成为最为火热的玩家店铺。

　　一下多了这两件超级宝贝，烟儿自是兴奋的满脸涨红，干劲也十足。

　　柳云不耽搁，嘱咐了几句，便急急离开。

　　话说他任务栏里还有个厚天沙漠那老头接的任务，只是这沙漠死神巢穴逛荡一圈也没找到那老头的儿子，着实奇怪。

　　这任务得的东西也不算好，反正无字天书倒手，柳云索性不做，直接选择放弃。

　　叮！系统：该任务为特殊任务，无法放弃。

　　柳云微怔。

　　竟是特殊任务……

　　看样子有必要好好去做做这任务了。

　　叮！系统：玩家‘河蟹’向您发来消息，是否接收？

　　是！

　　叮！

　　河蟹：老大，在哪呢？

　　柳云：天枫城！

　　河蟹：我跟易哥已经二层地级了，老大，带我们下副本，整点装备吧！

　　二层地级？

　　柳云一听，暗暗点了点，告诉了他们那个练级点，两人练级速度也不慢，三天时间，的确能冲到这个级别。

　　柳云：想下哪个本？

　　河蟹：老大，听说今天上午系统不停机更新了一个新副本，叫‘血魔道’，二层地级刚刚好能进，听说里头专出宝器跟道器，而且大部分都是加生命力的，现在这个本十分火爆，带我们下下这个本吧！

　　血魔道？

　　算算时间，的确是今天更新。

　　柳云拍了拍脑袋，大叹自己记忆力不行。

　　柳云：叫上斩龙，到副本之都的传送广场旁等我！

　　话落，径直切断，朝传送阵跑去。

　　三人的动作不慢，柳云刚下副本之都，三个人站成一排，正等着柳云。

　　易水寒依旧戴着个铁面，穿着身黑色皮甲，握着匕首，整个人看着冷冰冰的。

　　河蟹则是东瞅西瞅，眼珠子不断瞄着那些路过的女性玩家们，传送广场几乎是每个城池人流量最多的地方，加上《玄界》服饰新颖独特，融合了现代时尚与古典唯美，女性玩家穿上十分养眼。

　　至于斩龙，则是大脸通红，浑身有点酒气，柳云走过去时，还不禁打了个酒嗝，随后冲着柳云咧嘴笑着。

　　“喝了多少酒了？只怕得了‘醉酒’状态吧？”

　　柳云皱眉，看着斩龙。

　　“不多……十花酿，才五瓶，哈哈，这《玄界》的酒又便宜又好喝！真爽！”

　　斩龙哈哈笑着。

　　柳云摇了摇头：“‘醉酒’状态持续多久？”

　　“5……5分钟！”

　　“不耽误就好！跟我来吧！”

　　柳云扯了扯斗篷，转过身朝外头走去。

　　三人连忙跟上。

　　只是走了不多会儿，三人的脑袋瓜子上都是雾水。

　　“老大，不对啊，这儿似乎不是前往副本开启地的路啊。”

　　察觉不对，河蟹终于忍不住问了开来。

　　“我知道！”疾步前行的柳云淡道。

　　“那……”

　　“不必多问，你们会明白的！”

　　话落，柳云的脚步忽然一滞，三人一看，发觉面前竟是副本之都繁华大街上的一家药店……

　　“到了！”柳云淡道……


第189章 下战书

　　“到了？”

　　三人无不疑惑，斩龙酒都醒了大半。

　　可看柳云步入，毫不犹豫，三人无奈，只能硬着头皮走进。

　　副本之都是下副本的城池，毫无疑问，这儿的药品消耗也是极快的，每一间NPC药铺都十分火爆，这一家也不例外。

　　“老大，我们都买好药了！还来药店做啥啊？”

　　河蟹喊了一句。

　　但，柳云却没有回话，而是直接挤开人群，朝药店里头行去。

　　“跟上吧！”

　　易水寒冲两人淡道，旋即也连忙挤了过去。

　　行到药店内，柳云正准备进入内堂，却被一名30来岁的NPC妇女拦下：“客人，此处为制药存药之地，闲杂人等不能随便进入的，还请见谅！”

　　“我想见你们掌柜的！”

　　柳云和蔼道。

　　“见我们掌柜的？”那NPC妇女愣了会儿，旋即点了点头，道：“那几位客人请跟我来吧！”

　　说罢，NPC妇女引着四人进入的内堂。

　　一般玩家无法进入内堂，但若是见掌柜，则可顺利进入。

　　内堂里，四面八方摆满了三米之高的铁制架子，架子上摆满了瓶瓶罐罐，空气中飘着一股中药味儿，并不刺鼻，反而有股醇香味道。众人忍不住多吸了几口。

　　这内堂中央，置放着一个接近两米的大丹炉，丹炉下火焰熊熊烧着，旁侧一名不过十岁左右的小孩正拿着扇子轻轻扇着火焰。

　　而在小孩的后头，一老妪正低声说着什么，似乎在教导着小孩。

　　“掌柜的，这儿有几位客人说想要见你！”

　　NPC妇女走了过去，敬道。

　　老妪一听，立刻转过头看着来人。

　　柳云四人只见这老婆子一袭不大的灰布袍，鸡皮鹤发，十分瘦小，浑身宛如皮包着骨，而其右眼，更是镶着一块木头，怕是瞎了。

　　“几位客人见我，可是有什么事情吗？”老妪笑眯眯的说道，声音有些沙哑。

　　“我等准备前往‘血魔道’斩杀妖魔，捍卫正道，不日前在下听闻，掌柜您的丈夫似是失踪于血魔道，今日前来，特地询问一声掌柜的，可需在下为您寻找您的丈夫？”

　　老妪一听，左眼闪过一丝欣喜与一丝愤怒，但终归，被她深深敛起，摇了摇，苦笑道：“几位大侠的好意在下心领了，只是几位有所不知，我丈夫已经失踪10年了！10年前，我丈夫为采集圣药，冒着性命危险前往血魔道，结果一去不返，一直至今，了无音讯，只怕……他已不在人世了……”

　　老妪有些凄苦，声音更为沙哑了。

　　“原来如此……”柳云点点头，叹道：“既然如此，那掌柜的，我等告辞了！”

　　“几位大侠且慢行去！”

　　见四人要离开，老妪连忙开腔。

　　“掌柜的可还有什么指示？”柳云连忙转身，动作都不带犹豫的，看的其他三人好生奇怪。

　　“血魔道凶险，常人进入，只怕凶多吉少，几位大侠虽本领过人，但也需要谨慎小心！”老妪转过身，从一个货架上取下四个红色的瓷瓶，递给柳云，道：“几位大侠既是为了匡扶正义，捍卫正道，定为侠之大者，再者，那妖魔屠我丈夫，为我仇人，各位大侠前往血魔道，自是为我报仇，老婆子我岂能不尽些绵薄之力？这儿有些‘驱魔粉’，可助各位斩妖除魔！”

　　叮！系统：您获得NPC李乘凤的相助，获得‘驱魔粉’4瓶。

　　驱魔粉：涂至身躯上，可减少25％的伤害。持续时间：2小时。注：该物品只对‘血魔道’副本有效。

　　接过驱魔粉，柳云连忙笑道：“掌柜的如此厚情，在下感激不尽！事不宜迟，我等这便前往，告辞！”

　　话落，领着满头雾水的三人离开了店铺。

　　“几位大侠，慢走啊！千万小心呐！”

　　后头隐约还有老妪的声音。

　　出了店门，柳云径直一人分了一瓶，三人瞧见这驱魔粉的属性，顿时一个个惊讶的说不出话了，特别是斩龙与螃蟹，两人脸色通红，呼吸急促无比。

　　“好东西！现在‘血魔道’还没有人打通，有了这东西，我们的胜算会比别人多出至少40％。”

　　易水寒也忍不住喜道。

　　“老大，你是怎么知道玩家可以在那药店掌柜处领这东西啊！”河蟹扫了眼驱魔粉，连忙问道。

　　“系统曾在某个关于‘血魔道’的任务中提示过玩家可以在这儿领取‘血魔道’专属药剂。现在很多人不知道，只是因为很多人没接到那个任务罢了，有些人接到了，也未注意提示。”柳云道。

　　“老大，你接到了这个任务？”

　　河蟹追问。

　　“没。”柳云愣了会儿，摇了摇头。

　　血魔道刚刚开启，很多任务都没公布，故而能领取专属药的事情，也只有柳云一人知晓。

　　“那你是怎么看到那提示的？”

　　斩龙撇了撇嘴道。

　　“我上辈子接到过！”柳云笑道。

　　“上辈子？”

　　“是啊，我是重生者，所以我知道这些！”柳云认真道。

　　三人愣了愣，便见河蟹一脸不屑：“呵，拙劣的谎言，肯定是老大的朋友告诉老大的！”

　　“就是！”斩龙赞同。

　　实话为什么没人说？那是因为说了也没人信。

　　柳云无奈了，也懒得解释，带着三人朝副本开启地赶去。

　　路过浊气谷副本，那儿依旧人山人海，虽说现在系统新增了一个出下品强化宝石的副本‘冥炼海岸’，不过那需要二层天级修为，去的人少，故而浊气谷依旧是主出下强的最佳之地。

　　‘血魔道’的副本位于副本之都南面，它就是一个两米来高的白玉台子，玩家站在台子上，NPC便会将玩家送入副本内。

　　而在台子周围，站着一圈NPC，外围，则是人山人海的玩家了。

　　开启‘血魔道’副本的NPC有三个，此时三人皆是忙的满头大汗，不停有团队在台子上被传走。

　　柳云带着三人挤到台子边缘，跟那些NPC交谈了一阵子，旋即接到3个关于血魔道副本的小任务。

　　任务一：进入血魔道击杀5只血骨，时间不限，奖励；70000修为值。

　　任务二：进入血魔道击杀5只血灵，时间不限，奖励：70000修为值。

　　任务三：进入血魔道击杀3只血兽，时间不限，奖励：70000修为值。

　　不少副本外头都有发布与该副本相关任务的NPC，有些聪慧的玩家懂得前往领取，而不细心的玩家，则直接忽略，撞入本中。

　　领取任务后，河蟹立刻要跑到人群后头排队，但柳云拉住了他。

　　好歹现在也是个‘官’，哪还排队？他可不是个有素质的人。

　　不过柳云这一次倒也不做的那么明目张胆，悄悄知会了NPC，为柳云隐晦点开方便之门。

　　NPC可不敢怠慢这位将军，立刻走开忙活了。

　　四人在台下等待，等台子彻底运转后才能进入‘血魔道’。

　　“药水都补给好了吧？”

　　“都组好队，挑好模式，河蟹！你多拿些瞬血丹，易水寒记得多下点禁锢陷阱，我跟斩龙输出！”

　　乘着开启副本的时间，柳云开始叮嘱三人。

　　“老大，我们是不是再组个仙灵？这样输出怕不够啊！”斩龙扫了眼四周，小声道。

　　这个本是个7人本，每个队伍都是满人上台入本，柳云这样随便拉了三个人就进去……着实不科学。

　　“不必！输出足够。”柳云道。

　　“老大，你可别对我的输出太过信任，但这本……不能靠我一人输出啊。”斩龙苦笑道。

　　“不是还有我么？”

　　“你？”斩龙愣了。

　　乾坤者输出？他看到过柳云搏杀圣兽的视频，但他也相信，那绝对是CD冷却一个月以上的大招……而且是副本内无法使用的技能……

　　没有这技能依赖，流云不过是个乾坤者，乾坤者的输出能有多高？

　　“诶诶诶，让一下让一下！！”

　　“喂，让开！！”

　　“都让开好么？”

　　这时，外围的人群当中传来一阵骚动，便见一大批腰间佩戴同样令牌的玩家，正朝这儿挤来。

　　人们纷纷将视线朝那骚动源头望去。

　　“天宫城的人？”

　　河蟹与易水寒脸色微变。

　　斩龙虽是后来加入，但也听过柳云单枪匹马抢了天宫城10级虎台的英勇事迹，也知晓与天宫城之间的恩怨纠葛。

　　柳云也顺目望去，却见天宫城的几名玩家，正朝这边走来。

　　而其中一位，正是大熟人。

　　天河！

　　“流云？”

　　天河快步行至披着斗篷，只能看到半张脸的柳云面前，咬着牙道。

　　天河不可能认不出这个人，势力战的抢夺，争霸战的虐杀！他对柳云的恨与愤怒，已经达到一种不可遏制的地步，特别是红雪对他的态度，让天河无比嫉妒，他一直对红雪垂涎三尺，但碍于红雪的背景，并不好用强。

　　可那日红雪表现，已经说明所有。

　　这个人，夺走了他的一切！

　　柳云没吭声，但四周的玩家早已是齐刷刷的朝他身上望去，一些人当听到天河所吐出的两个字时，先是不可置信，旋即激动不已。

　　“流云？？天河是在说那个人吗？？”

　　“天呐！这个真的是流云？？我还以为只是个流粉呢！没想到……他真的是流云……”

　　“我今天太走运了，我要跟他合个影，如果能让他把斗篷摘下来，那就更好了！”

　　一些女玩家激动不已，脸蛋通红的，想要过去，但又看天宫城的人一个个严肃的围着柳云，又有些胆怯。

　　不过，更多的人已经悄悄打开摄影系统，开始摄录着这一幕。

　　“流云，你不吭声就以为我认不出你？你就算化成灰我也能认出你！”

　　天河狞着个脸。

　　“喂喂喂，你谁啊？放屁这么臭？？诶，好臭好臭，滚远点好吗？别污染空气！”河蟹立刻挡在了柳云面前，大声嚷嚷着，嗓门之大，传遍四方。

　　四周人顿时忍俊不禁的哈哈大笑起来。

　　“你！”

　　天河一怒，顿时语塞，他也知四周无数双眼睛盯着，竭力压制住肝火，冷道：“流云！战场系统已经开启，其中也有势力规模的战场系统，两个势力进入战场互相搏杀！我看你们云动好歹也有个十级虎台，我们‘天宫城’，在这里，就当着这周围几千双眼睛，向你们‘云动下战书！’你，敢接么？”

　　哗！！！

　　这话一落，整个‘血魔道’周围的玩家全部哗然一片。

　　“战书！！”

　　“天宫城要向云动下战书了！”

　　“也不知流云会不会接！”

　　“流云怎么不会接？能抗衡圣兽的牛人，还会怕这些人？他早就可以逆天了！”

　　“逆天？一看就知道你孤陋寡闻了，我听说呀，流云之所以能够抗衡圣兽，完全是因为他使用了强大的法宝，这法宝的冷却时间要1年！！”

　　“1年？我怎么听说是10年？”

　　“10年？我怎么听说是一次性法宝？”

　　玩家们个个交头接耳，议论纷纷……

　　谣言总是离谱的。

　　面对天河的咄咄逼人，河蟹也有些不知该如何应对了，他转过身，望着柳云。

　　却见此刻，柳云走了过去，立于三人前头，微微抬首，盯着天河。

　　那苍白的面孔上，一双微闪光泽的眸子，在斗篷下若隐若现，薄薄的唇嗫嚅了两下，便笑了开来。

　　阴测测的笑声，有一种来自嗓门的沙哑……


第190章 我从没怕过谁

　　听这笑声，天河只觉这是种莫大讽刺。

　　“你笑什么？”天河怒问。

　　“我笑你天真！”

　　柳云摇头：“我云动算上管事儿的，一共才5个人，你想拿几乎四级势力的天宫城来跟我这5个人打？”

　　这话一落，更为哗然！

　　“什么？？云动才5个人？？”

　　“骗人的吧？？”

　　“难怪云动加不进去……原来是流云不收，他要收，怎么可能才5个人？”

　　“好想加入云动啊……”

　　“我也想加云动啊，云动的入会条件是啥啊？”

　　四周人声鼎沸，声音嘈杂不堪，不少MM感慨开来，嚷嚷之声不绝于耳。

　　天河闻言，顿时冷笑：“你是不是不敢？呵，你单枪匹马抢台子的时候，不是很能耐么？”

　　“我不做没把握的事，战场势力斗，一方最多可派2000人，我想，你肯定会把2000人都用上，我这点人打你的2000，我可没这么傻！更何况……我不屑于跟手下败将打！”

　　“我看你流云根本就是怂了！！”

　　“就是！！不敢就不敢！！哪有这么多屁话？”

　　“孬种一个！！还找借口！！我呸！！”

　　天河那边的人顿时大骂了起来，一个个不停挑衅。

　　“妈拉个巴子，你们算什么东西？叫个毛啊！”

　　“草，一群垃圾，就喜欢瞎比比！！”

　　河蟹与斩龙一听，愤怒无比，两人立刻还嘴，什么样的脏话都吼了出来。

　　“河蟹，斩龙，不必与他们吵！”

　　柳云笑了笑，看了眼天河，旋即大声道：“天宫城的人！！我云动人少！可并不代表我云动便差！！你们不是说我流云怂，孬，垃圾么？呵，那好，我就问你们一句，现在，单挑的话，与我，你们谁来？”

　　他用了极大的力气喊出来的话，几乎盖过嘈杂鼎沸的人声，人们纷纷怔住了，望着柳云。

　　狂妄！

　　这话说的十分狂妄。

　　可，再看天宫城那边，这一刻，竟全部愕然！鸦雀无声，无人回应……

　　天河脸色当即变了三变，他万万没想到，柳云会在这种情况下要求单挑。

　　他很想让势力里的高手喊出来，可……能与圣兽搏杀的存在，是他们能够胜过的么？

　　这若是挑赢了，那还好，可如若输了……只怕这脸面掉的就更大了，天河不知，自己势力里谁有能力与柳云一战……

　　“如果说势力战，我会考虑，不过真打起来，我们云动也不会畏惧，而如果说单挑，我流云就站在这儿，你们谁若愿意跟我打，我随时奉陪！记住，这句话不是自大，不是骄傲，更不是挑衅，我只是想让你们知道，我从没怕过谁！”

　　见天宫城的人不吭声了，柳云挥了挥手，带着斩龙他们转身朝玉台走去。

　　四周的人群有些寂静，不过，在玉台白光一闪之后，立刻爆发出沸腾的声响。

　　“帅的一逼了！！”

　　“我懆，什么时候我能像流云那样嚣张！！”

　　“你们看到没？流云一说单挑，天宫城的人居然没人敢说话，太牛了！！！”

　　“哎哟，不错哦，吊炸了……”

　　……

　　人们兴奋的交谈声，而在这一瞬间，网络上也在第一时间发布了关于这件事情的视频与经过，玩家们的焦点再一度放在了流云与天河之间的恩怨上，而流云与天河的人气，也开始疯狂飙升，成为当天网络搜索关键词前两位，直接挤掉了当红巨星秋若水与天女神圣……

　　天河脸色有些发沉，咬着牙，低头不语，最终，他狠狠的吐出一口浊气，抬起手挥了挥。

　　很快，几名天宫城的朝那些NPC走去。

　　……

　　……

　　画面一转。

　　四周的人声鼎沸也逐渐被一股血红色的光线所替代。

　　河蟹等人缓缓打开眼睛，扫视着四周。

　　却见这儿，竟是一条只有五米来宽，长不见尽头的血红色泥路。

　　这道路的两边，是漆黑一片的深渊。

　　天空血红无比，越往高处越鲜艳，而越往低处越黑暗。远处什么也没有，血红一片，什么都看不到……

　　在这个世界里，就只有一个特殊的地方，那便是路，便是人们脚下的这条血路。

　　除此之外，再无其他。

　　“这里便是血魔道？”

　　三人忍不住四处张望，好奇道。

　　“这旁边是悬崖吗？掉下去会不会死？”斩龙走到路旁，朝下头瞅了瞅，却见下头黑漆漆的一片，不见底……

　　“玩家掉下去会直接回城！”柳云道。

　　“呃……”

　　“好了，各位，准备吧，这是一条五千七百三十八米长的路，尽头，就是BOSS了！”

　　柳云取出枯云，从包袱里取出两个商店里卖的状态卷轴，捏碎。

　　立刻，人们的防御力与速度提升了点点，当然，只有一点点。

　　四人又连忙取出之前药店掌柜给的‘驱魔粉’，按照驱魔粉的使用说明，洒遍自己全身。

　　获得状态后，河蟹握着杆大银枪，小心翼翼的朝前迈去。

　　“河蟹，我走前头吧，你跟着我！”

　　瞧见河蟹谨慎动作，柳云笑道，随后径直跑到前头。

　　按照记忆，这条路上的怪不会太密集，但每个怪都强悍无比，虽然它们都是二层地级到二层天级的怪物，可实力最少也在三层人级甚至是地级之上，玩家根本不是敌手。

　　行了两步，柳云忽然停了下来，瞅了瞅前头空空如也的道路，微微挥手。

　　立刻，河蟹疾行上来，易水寒连忙开始布置陷进，斩龙抗出大刀，开始给自己加攻击状态，附伤技能，准备开杀。

　　“再往前走大概五至七步，会出现两名血骨，血骨为近战，以伤害输出见长，虽然标注为二层地级修为，但其实力，可与一名普通的三层人级玩家抗衡，河蟹，你拉住仇恨，易水寒给他们下毒，它们的生命力恢复速度很快，用红毒可遏制住它们的生命力恢复，斩龙，你跟我输出，不过频率别太快，你撑不住它们两刀！”

　　柳云仔细吩咐道。

　　三人各自点头。

　　随后，河蟹缓步，朝前踏去。

　　每行一步，他心头总是默念着。

　　第四步！

　　第五步！

　　走到这儿，河蟹忍不住吞咽了下口水，看着依旧平静的道路，迈动第六步。

　　嚟！！！！

　　一股奇异的怪声忽从虚空响起，紧接着，河蟹面前的血泥地快速翻动，两尊巨大如骨骸般的骷髅瞬间出现，它们齐齐高举血刀，狠狠朝河蟹砍去。

　　“钢铁之躯！！”

　　河蟹连忙大吼。

　　立刻，他的身躯闪出一阵黑光，两把大刀落下，齐齐砸在黑光之上。

　　“——57％！”

　　“——45％！”

　　两个伤害值落出。

　　后头的斩龙与易水寒瞧见，无不倒抽一口凉气。

　　不死者的钢铁之躯可在2秒获得减少15％伤害的状态，加上之前的药水，河蟹只承受这两刀的60％伤害，可，即便是60％，竟也砍出这么高的伤害，那么，100％只怕能扣掉河蟹接近200％的生命力！

　　不死者的体质本就比其他职业要厚悍的多，打在乾坤者身上100％的伤害换到同修为的不死者身上，恐怕只有30％。

　　故而这两刀，若放在易水寒或斩龙身上，只怕两人已经被秒。

　　“不要犹豫！河蟹，吃药！”

　　柳云手指捏出一张符咒，快速念诀，符鬼惊神炸出！

　　两只血骨立刻一顿，停下攻击。

　　“风云十六剑！”

　　“锥心刺！”

　　“狂重刀气！！”

　　除去河蟹，三人将所有攻击全部聚集在一名血骨身上，易水寒与斩龙都属于攻高皮脆的职业，斩龙还好点，易水寒身为凌风者，脆的一逼，故而淬毒杀了几刀，给两只血骨上了红毒，便在一旁放些控制与负状态。

　　而斩龙，此刻已是冷汗直流，面色发白了。

　　他瞪大眼睛，不敢相信那从血骨脑袋上冒出的伤害。

　　“——13％。”

　　这是自己的伤害！

　　“——36％”

　　这是柳云的！！

　　比自己这个以输出见长的灭绝者还要高出近3倍的伤害……

　　这特么是乾坤者？

　　特别是那风云十六剑！

　　这个生命力超过600％的血骨差点被秒，一套下来直接砍掉了400％生命力！

　　斩龙几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“斩龙，别分心，注意自己的血量！”

　　柳云一张符咒贴在斩龙身上，皱着眉，低喝一声。

　　斩龙一愣，立马被惊醒，连忙卖力的挥砍起来。

　　不过，此刻再看向柳云，他的眼中不禁流露出一丝来自心底的佩服。

　　乾坤者，这个被称之为练级弃儿，副本弃儿的综合平庸职业，却被眼前这个人练到了一个如此之高的地步。

　　相信整个《玄界》神州的乾坤者地位，将因为这个人而改变……

　　砰砰！

　　四人的意识都不弱，毕竟这些都是柳云留意许久的高手，很快，两只血骨倒了下去死去。

　　“出了双护腕！”

　　河蟹瞅了眼尸体旁，顿时大喜，跑过去捡了起来。

　　东西会自动进入团队宝箱中，队员都能够看到其属性，至于分配模式，进来之前已经选好了，是自由分配，不掷骰子。

　　“雷霆护腕（法器）：伤害输出+8％，修为值+50000，被动技（轰雷击）：攻击时有1％的几率出现轰雷攻击，轰雷击的伤害比普通攻击伤害多出20％。不错的属性，刷怪利器！”

　　柳云瞅了眼，将属性念了出来，随后直接丢给斩龙。

　　“各取所需，都用不着的归我！这东西斩龙需要，我交给他，没意见吧？”

　　“没意见！”

　　“嗯！”

　　“多谢兄弟了！”

　　斩龙满脸欣喜，看了看护腕属性，旋即连忙带上，将手中的白板直接丢在地上。

　　“懆，这护腕老子他娘从一层带到二层，也没得换的，没想到这一换就是法器，爽啊！”

　　“走吧！”

　　柳云微微一笑，继续朝前行去。

　　一行人便走边吃药，恢复过后，前行了足有数百米的距离，柳云又停了下来。

　　他摸着下巴沉思了起来，足有半分钟，而后才开腔，道：“这一次可能为比较困难，是考验你们技巧的时候了！”

　　“技巧？”

　　三人一愣……


第191章 跳崖

　　“是的，技巧！”

　　柳云点头：“待会出现四只血骨，如果说全让河蟹抗，我估摸着他会被剁成肉酱！”

　　河蟹一听，脸色顿时一白，皮肉直跳……

　　“如果我们人多一点，过这里肯定没问题！”斩龙叹了口气。本来这个本能7个人下的。

　　“那你得的修为值与分的宝贝就少了。”柳云笑了笑，道：“而且也没必要，我们能过，这一次，也是考验各位之间的配合。”

　　他指了指十米开外的那一块路段，道：“血骨，攻击强大，防御力脆弱的魔系生物，生命力为600％，拥有技能，狂化，重刀，狂化技能会在它生命力下降至80％触发，而重刀为被动，但它非按照几率发动，而是每攻三下，第四次必为重刀，重刀轰出，刀上的力量是平时的两倍！像斩龙跟易水寒，若被重刀轰住，估计连吃药的机会都没有，直接挂回去！”

　　他看了看陷入沉思的三人，道：“所以，我们要过这里，就得靠一点！走位！”

　　“走位？”

　　“怎么走？”易水寒皱眉问道。

　　“相互穿插！”柳云道：“别说这里，剩下的路都得靠这个技巧来通过！”

　　他唤出一尊土之守卫替代血骨，开始为三人演示。

　　“血骨的攻击速度不算快，凭借你们的技巧要对付不困难，你们只需提防它的被动技！重刀！

　　重刀极其伤，范围也广，拥有100％的锋利度，你们就算用武器格挡，我估摸着也是器毁人亡，这便是血骨的可怕之处！

　　所以，血骨发动第二次攻击结束时，你们一定交换攻击！比如我与河蟹，我的这只血骨打出了第二下，我立刻放弃这只血骨，攻击河蟹的血骨，而后河蟹攻击我的血骨，将仇恨互换，这期间有个时间差，仇恨拉的可能没有那么快，估摸着会吃上一刀，但不至于被秒，大家用药顶，而互换血骨后，面对新的对手，血骨的重刀触发会刷新！故而依旧是普通攻击，以此类推，血骨一打完两刀，我们就换血骨，一打完，我们就换，如此，血骨便容易的多！”

　　柳云侃侃而道。

　　三人一听，面面相觑。

　　“两刀一换……那交换的频率只怕很大……而且……我们四个人攻击血骨时，还得保证血骨的攻击频率一致，否则交换达不到效果……这……很困难。”易水寒嗫嚅了下唇，道。

　　“这便是考验你们是属于普玩还是高玩，属于常人……还是高手了。”

　　“那……狂化怎么办？狂化之后，血骨的输出与攻击速度极其可怕，刚才那两只便是如此，若四打二还好，一对一……毫无胜算，我们依旧会被秒！”

　　易水寒又问。

　　“放心好了，狂化之后交给我！”

　　柳云从包袱里取出瞬血丹，捏在手中，盯向前方：“准备吧，我会用土之守卫拉它们出来，然后我们一同过去，把仇恨拉出，一定要记住，保持它们攻击我们的频率一致，否则我们全部要完蛋！”

　　“好！！”

　　三人下定决心，异口同声喊道。

　　柳云点头，催动土之守卫跑了过去。

　　咔嚓……咯噔……

　　一记记惊悚莫名的声音从前头的路段响起，紧接着，四尊高大的血骷髅架子从血泥路上荡起，四尊血骨一出现，毫不犹豫将手中血刀劈向土之守卫。

　　不过几秒的功夫，生命力超过300％的土之守卫直接被砍成烂石……

　　瞧见这一幕，柳云抽出张符咒，扫了眼技能CD，旋即开始默念口诀。

　　口诀成型，他猛地睁开眼，低喝：“上！”

　　话落，直冲过去。

　　其他三人不敢怠慢，紧跟而上。

　　符鬼惊神！

　　吼！

　　震吼之声在血魔道上响起。便见柳云此刻已立在四只血骨中间，技能施开，四尊血魔全部进入了短暂的惊恐状态。

　　立刻，四人一人一只，同时出手，开始全力输出！

　　斩龙与易水寒配合，柳云搭着河蟹，两人一组，盯准了血骨攻击的频率。

　　“换！”

　　四人几乎异口同声，随后快速穿插，互换仇恨于目标。

　　期间柳云挨了一刀，河蟹输出不高，仇恨拉的慢。不过还好，这一刀虽说伤害极强，但对于柳云500％多的生命力而言，完全没有危险，连忙嗑药，继续交换伤害。

　　河蟹输出蛋疼，若是斩龙与易水寒与之配合，只怕两轮下来，生命力都补不上，直接被血骨送走，故而，也只有柳云能够与之配合。

　　四人脸颊溢汗，每个人的神经都绷紧了，盯着血骨与要交换之人的血骨砍。

　　就这般，紧张而激动的支撑了近二十来分钟，四只血骨的生命力终于被消耗的差不多……

　　“老大，我们这边的两只快狂化了！”

　　斩龙激动大吼。

　　柳云一听，低喝：“放弃它们，你们来输出这两只！！”

　　说完，柳云直接甩开面前的怪，朝易水寒与斩龙冲去。

　　两人反应迅速，柳云做出动作后，他们也连忙冲向河蟹那边，拉住怪，河蟹这边三对二，压力倒减少很多。

　　不过，柳云压力便大了起来。

　　他微微动指，两块凸石从血泥地上窜出，卡住两只血骨的脚，随后人便闭目，念起口诀。

　　凸石虽卡的精准，但血骨力量强大，直接甩碎石头，朝柳云冲来。

　　噗嗤！

　　柳云吃了两刀，直接扣掉160％的生命力。

　　但他不敢打断，依旧念叨口诀，同时左手掌开始翻动……

　　哗！

　　一股劲风忽然在手掌间生成，且以玄奥轨迹缭绕于手指之间。

　　哐！

　　柳云瞳孔忽然映出两个太极图案，一闪而逝，随后，便见他手掌一翻，狠狠朝两只血骨拍去！

　　与此同时，天空中瞬间落下一只巨大无比的掌影，大力砸向两血骨！

　　嘭！

　　一只血骨立刻被拍成碎骨瘫在地上。

　　“——67％！”

　　“——118％！暴击！”

　　而另外一只血骨却未死去，反而，它的骨骼开始膨胀，身躯霎时涨大两圈，那空洞的眼睛也开始闪烁着点点血光。

　　嗖！

　　狂化！

　　不过一瞬之间完成，一结束，这未死去的血骨立刻一刀纵来。

　　速度之快令人乍舌。

　　噗！

　　柳云肩膀直接吃了一刀。

　　“——137％！”

　　嘶！

　　柳云暗吸冷气，连忙转手一剑，朝血骨砍去。

　　而这时，血骨竟又收刀，以快的令人无法相信的速度再度朝柳云砍去。

　　这前后两刀，不过1秒的时间！

　　普通玩家哪跟得上这速度？

　　“——56％，暴击！”

　　千钧一发，柳云率先一剑轰在血骨身上，终于出了个暴击。

　　那血骨其刀未至，生命力便已见底，直接倒地死去。

　　柳云迅速嗑了粒瞬血丹，转过身去帮助河蟹等人。

　　四只血骨相继死去，众人皆是剩下血皮，打的好生玄乎。

　　“好难！”

　　斩龙直接瘫在地上，大口大口喘着气。

　　“第一次进行这样的走位杀怪，你们能不死，已经很不错了！”

　　柳云笑道。

　　四只血骨一死，加上之前两只共六只，众人也完成了第一个任务，同时又出了件法器的不死者靴子，分给河蟹，这小子乐的几乎找不着北。

　　通过走位穿插杀怪，剩下的怪也好打的多，随着众人的不断战斗，对于这种新颖的杀怪手法也逐渐掌握熟悉，怪若多了，则分批处理，很快，四人行到了血魔道的尾部。

　　一路下来，柳云得了两件仙灵者的法器装备，易水寒得了根法器飘带，除此之外便无其他。

　　“这血魔道不是还有血灵跟血兽么？为什么我只看到血骨？”

　　看到前方尽头竟已无路，斩龙询问道。

　　“它们都在BOSS旁边。”

　　“BOSS在哪？”

　　“前头都是尽头，你说BOSS在哪？”

　　“呃……”

　　“玩家一靠近，BOSS前面那路段会有大量的怪从血泥里钻出来，小怪数量足有200个，不仅如此，我们身后200米处，也会出现50个小怪！大部分团队都是死在这种前后夹击的包围下，而这里，也是血魔道最难打的一个地方！不过，若撑过了这里，就只剩下BOSS了，凭借各位的技术与瞬血丹，围剿BOSS不难。”

　　“那该如何解决这近300的怪？”

　　“走位穿插行得通么？”

　　“这里拉不了怪，它们一出现，会直扑玩家！”

　　柳云摇头。

　　三人面色凝重，个个思忖起来。

　　“我们后头还有一条四五千米的退路，依靠陷进与突石变，我们可以进行远程风筝，消耗部分怪！毕竟这条路只有五米宽，它们纵然数量多，但也无法全部展开，我们只是承受最前头一些怪物的攻击而已……少爷，怪物群中远程多么？若不多，我们就放风筝得了！”易水寒道。

　　“不多，就那五只血灵，放风筝虽说可以，但我们队伍没仙灵，只怕5000米的路退完了也杀不光。”

　　“这……”

　　“不必担心，我们只需击杀血灵就行。”

　　“击杀血灵？”

　　“是的！”

　　柳云交给三人六颗黑珠液，并将土之守卫唤出。

　　“前方六米处，便是血灵出现的地方，血灵属法术系的怪物，体弱攻高，待会儿怪引出来，我会让怪物的所有仇恨全部集中在我身上，你们要做的就是除掉血灵！河蟹，你要控制住那些没被我拉住仇恨的怪，保住他们两，不死者的天威脚是群控，然后接震荡一击，接崩山裂地，大概能控制这些怪3秒到4秒的时间，血灵皮薄，而且攻击它会将它施法打断，近了身，以斩龙与易寒的输出，绝对能很快解决，届时出了意外，你们扛不住，黑珠液还能救你们！相信斩杀血灵，十拿九稳！”

　　众人一听，点了点头。

　　“我们深入了怪物后方，该如何出来？”

　　斩龙问道。

　　“出来？”柳云摇了摇头：“你们不必出来。”

　　三人一听，立刻呆了。

　　半响，河蟹才苦笑道：“有时候该牺牲还是要牺牲的！”

　　“能过这本，就已经值了，现在还没人打通这本呢，老大你若通了，我们也算是死得其所！”斩龙拍拍胸膛，表示无惧。

　　“谁说让你们死了？”

　　柳云摇头。

　　不死？难道在里头跟那些怪聊天啊？

　　众人疑惑。

　　却见柳云转身，行到悬崖边朝下瞅了瞅，随后直接纵身跳了下去。

　　三人一见，瞬间石化……

　　跳崖了？


第192章 群怪

　　“老大！！”

　　“少爷！”

　　三人一看，心脏剧跳！头皮发麻，发了疯般的冲了过去。

　　临至悬崖边一看……

　　却见柳云并未落下去，其人竟将剑插在了悬崖边的血泥当中，用剑卡住，人抓着剑柄，整个人悬吊在半空中……

　　这也可以？

　　三人都有一种有话却说不出来的感觉。

　　突石变施展开来，柳云连忙一步步走了上来。

　　“兵器插入血泥当中，系统会判定您进入悬挂状态，因为血泥松软，故而这一点很容易做到，你们可以利用这一点保命！好了，你们快去吧，杀了血灵，直接跳崖，像我这样挂到悬壁上！不过……你们应该都能做到吧？”

　　柳云肃道。

　　这三个人现实中应该是练家子，做到这一点不会困难。

　　“这……成么？”

　　三人一听，有些狐疑。

　　柳云的计划太胆大了。

　　殊不知，很多副本，都是胆大的人才通过的。

　　补好状态，靠近了尽头，三人互视一眼，旋即不再犹豫，齐齐冲去！

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　瞬间，四周响起一阵呜咽之声，紧接着，无数血红色的尸骨从血泥路上爬了出来，不少骨头都挂着碎肉，浑身被血红色的气体包裹。

　　密密麻麻的骨魔发出咔嚓咔嚓的声响，一出现，便要朝乘它们还未爬出冲入后方的易水寒三人扑去。

　　嘭！

　　一只巨大的手掌在这瞬间忽然从天而降，压在了这些怪物群中，带出了密密麻麻数之不尽的伤害，怪物被人攻击，仇恨转移，朝中间处的柳云杀去。

　　而在他的另一边，过来的那条路上，一小波怪物群，也朝这儿扑来。

　　此时此刻，柳云腹背受敌，被这些血魔道的怪包了饺子……

　　“老大！！”

　　河蟹施完天威脚，转目大吼。

　　“河蟹，不要分心！”

　　与斩龙一同劈砍五只血灵的易水寒低喝。

　　这个时候，只有击杀血灵才是最重要的。

　　瞧见奔涌过来的一大波血骨与血兽，柳云心脏开始跳动。

　　其实血灵并非只有5只，在从另外一边冲过来的这50只小怪中，也有3只血灵，不过，这3只血灵清不了，只能靠自己杀了。

　　柳云吸了口气，径直催动翔跃，整个人高高跃起，朝那后头跳去。

　　嗖嗖嗖！！

　　三道血红色的恶脸冲天而起，直袭空中柳云。

　　“先天罡气！”

　　柳云低喝一声。

　　立刻，545％的生命力血槽再度暴涨一截灰白色的血槽，先天罡气额外增幅当前生命力全额的30％，以护罩形态加身，现在的柳云，相当于拥有700％多的血量。

　　这已经不能用玩家来形容这生物了。

　　砰砰砰！

　　硬生生抗住三只血灵的法术，扣了200％的生命力，柳云直接落地，提起剑便朝三只血灵挑去。

　　百变戒激活，全部切换灭绝者，加上法宝接近6千万的修为值已是十分恐怖，加上天器无字天书的加成，柳云每一剑最少都在100％的伤害，出现暴击或剑灵，更是能够飙到200％的伤害！！

　　不过十余秒的功夫，三只剑灵全部死去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　这时，背部一疼。

　　转目一望，血骨血兽已经杀了过来。

　　远处易水寒，斩龙以及河蟹已经跳崖了，一个个全部利用武器卡在血泥壁上，挂在那儿。

　　柳云望见，立刻也纵身一跳。

　　身躯朝旁侧深渊坠入，但刚落下，便连忙挥动枯云，插入旁侧的血泥壁上。

　　“叮！系统：您进入悬挂状态！”

　　右手握着剑柄，左手快速捏诀，施展突石变。

　　嘭！

　　一块凸石从血泥上落出。

　　啪嗒！

　　这时，一颗血红色的飞弹忽然朝柳云轰来。

　　这是血兽的技能！虽说伤害极高，但却有1分钟的CD，血兽为近战，可这一技能却是远程。

　　柳云连忙跳到凸石上，开始从包袱里抽出符咒，施展起灵魂火符！

　　他并非是一只一只的挂杀，而是这只打一下，那只打一下，连续攻击好几只血骨与血兽，而且，这些血骨与血兽都是分散站立的。

　　“老大在做什么？？怎么只把怪弄残，却不杀它们？？”

　　远处双手抓着自己武器挂在悬壁上的河蟹莫名问道。

　　“不清楚……不过，光靠一个乾坤者用灵魂火符甩杀这些怪……这不得要一两个小时才搞的完？”

　　“那……难道我们要在这里挂一两个小时？”河蟹立刻苦着脸道。

　　“不准……”

　　斩龙吐了口气。

　　“这《玄界》模拟现实，人的手也是会算的，我哪撑得住一两个小时！”

　　“撑不住你就跳吧！哈哈！”斩龙哈哈笑道。

　　嘭！！

　　这时，一记巨响忽然从那怪物群中响起。

　　人们连忙将视线望去，却见一只巨大的手掌从天而降，狠狠轰在怪物群中。

　　怪物群中立刻冒出大片大片令人咋舌的伤害，还有无数暴击后缀。

　　“这是什么技能？”斩龙瞪大眼睛：“伤害太恐怖了吧？”

　　这一掌拍掉了不少血骨三分之一的血，然而其中几只残血的则直接被拍死！

　　柳云扫了眼天尊无极掌的CD，果然刷新了，当即再度闭目，左手轻轻萦转，随后冲着上头一拍。

　　嘭！！

　　这路段再度摇晃起来。

　　“——78％。”

　　“——69％。”

　　“——151％，暴击。”

　　……

　　大片大片的伤害值齐齐飘起，密密麻麻让人眼花缭乱。

　　啪啪啪啪……

　　怪物群中，血兽们开始张开血盆大口，朝柳云发动血弹攻击，柳云瞧见，连忙施展突石变，在这悬崖上跑动开来，躲避血弹。

　　“高手！”

　　斩龙只吐了两个字。

　　“废话！”河蟹哼笑道。

　　“少爷对乾坤者这个职业的领悟已经到了炉火纯青的地步！如若他选了凌风，也不知会是个什么样的存在。”

　　易水寒熠熠望着柳云，面具下的眼闪烁着一丝叹服。

　　吞下瓶精神药水，柳云依旧不知疲倦的施着‘天尊无极掌’，怪物群中分散着之前已经被打残的怪，‘天尊无极掌’为群攻，落了下来，定能带走那几只残血怪物，斩去两只怪，‘天尊无极掌’CD瞬间刷新，如此，柳云又能继续施展‘天尊无极掌’，用之群怪。

　　一只怪能带来近4000点修为值，平摊下来，一人也有1000，众人只看到修为值蹭蹭暴涨，眨眼间已经得了十余万的修为值。

　　而且，路段上此时已经被爆出的法宝与药水塞了个满满，无数光芒闪烁着。

　　柳云扫了眼上头，只剩下几只残血的血兽，河蟹与斩龙三人瞧见，早已是按耐不住，径直跳了上来，朝那几只残血的怪冲去。

　　很快，怪物全部清掉。

　　看着这满地的装备与尸体，三人还有些恍惚，感觉太不真实了。

　　“看什么呢，快些收拾吧，待会儿见BOSS！”柳云唤了一句，把三个发呆的人叫醒。

　　“啊……哦……哦，好的老大……”斩龙感觉说话都有些不利索了。

　　众人开始打扫战场，所有的宝贝全部自动进入团队宝箱。

　　“一件凌风法器皮甲，一件不死的法器头盔，一对通用的白板戒指，加毒系伤害，易水寒用比较好，还有一个护腿……加灭绝的，斩龙拿着，剩下还有一件法器仙灵者的袍子……嗯……有件宝器！”

　　柳云忽然念叨。

　　众人一听，顿时一个个来了精神，齐齐望去。

　　“宝器？”

　　“这里还真出宝器？？碉堡了！”

　　河蟹连忙凑了过来，兴奋道：“老大，是啥属性啊？”

　　“乾坤者的靴子！”

　　柳云将属性列了出来。

　　天乾靴（宝器）：乾坤值+90000，移动速度+12％。被动技能：被攻击时有10％的几率忽视该伤害，同时回复30％的生命力！

　　“牛逼！！”

　　河蟹瞧见，感慨道。

　　“牛个毛！”

　　柳云瞧见，却不是很满意。

　　这东西如果给不死，那就爽了，但给自己……一般自己也不可能像不死那样冲到怪物群里抗吧？

　　不过，比斗转靴要好不少，特别是移动速度，柳云喜欢。

　　换上天乾靴，柳云感觉自己的步伐也轻灵了许多，不过斗转靴他倒没打算扔掉，而是放在包袱里作为备用，不准什么情况上还能用上……

　　众人鸟枪换炮，穿戴好后，开始补给好药水，将BOSS引出。

　　“嘿嘿嘿……没想到居然有生人能走到这儿来！不错，不错！”

　　一个阴测测的笑声从这血魔道的尽头响起，紧接着，一个身材臃肿庞大，如个肉球的存在，从血泥中爬了出来。

　　它的四肢短小无比，脑袋几乎被肉球吞噬，看起来好不恶心，不过令人注意的是，它那短小的右手，竟拿着一把足有三米之长，近一米宽的骨刀！！

　　“河蟹控制，我跟斩龙输出，易水寒牵制，大家注意血量，四个方向砍，上！”

　　柳云提起枯云，唤出土之守卫，与守卫率先冲了过去，对BOSS输出起来。

　　这BOSS血魔攻击极强，一刀便能把易水寒砍成血皮，而且莫看它提醒笨重，但频率极快，往往谁一个不慎，吃了一刀，便不得不退避开来补血。

　　“BOSS还有900％的生命力了！！大家小心，下降到800％，它会释放血雾技能，血雾中，我们每秒会被强制扣除25％的生命力！！那个时候全部退开，朝后头跑，我用远程耗它！”

　　柳云大声道。

　　三人会意。

　　BOSS生命力：852％！

　　836％％。

　　801％％。

　　“跑！！”

　　柳云大喝一声，手一指，突石变起，随后双脚轻点，纵身后跳，顺手甩开‘斩妖剑’。

　　嘭！

　　BOSS生命力：787％！

　　“呜！！！！！！你们这些肮脏的凡人本尊一定要把你们吞噬，化作我身躯里的一部分！”

　　血魔大吼，浑身皮肉忽然裂开一道道口子，而后，无数腥红的血雾，从这口子里喷射出来。

　　四人急速后退，避开了这血雾，柳云抽出灵魂火符，开始甩动。

　　斩龙也跟着挥舞刀气，易水寒与河蟹没远程技，不过乘此机会，易水寒则开始布置一些简单的陷阱，安置一些能够减速的灵钉与灵夹。

　　四人且站且退，血魔紧跟而上，一直退到了一千多米，它周身的血雾才渐渐消失……

　　“灭了它！”

　　柳云喝了一句，众人再度一拥而上……


第193章 弦上的箭

　　这BOSS算不得强，无非就是攻击高攻击速度快而已，玩家围殴，不难杀。

　　这个本唯一难的地方，便是那个一次性出近两百只怪的路段，这里曾是无数团队的噩梦。

　　但，直到一名玩家发现可利用悬壁卡怪进行远程攻击时，这儿也一度成为练级刷怪的最佳之地。

　　“吼！！！”

　　四人围攻十余分钟，BOSS终于支撑不住，身躯碎裂，倒地死去。

　　一本绿皮书籍，一把匕首掉了出来。

　　众人瞧见，皆是眼前一亮。

　　这一趟收获不少！

　　匕首是宝器级别的匕首，在现在算是相当值钱，柳云扫了眼属性，便直接丢给易水寒，但他却不要，又将匕首还给了柳云。

　　他手中的天诛现在虽只是法器，但这却不是普通的武器，这是一件可成长性的武器，可随着主人的修为增长而增长，虽然那把匕首比天诛要强，但却是暂时性的，易水寒还是喜欢自己这把。

　　柳云不强求，把匕首收起，准备丢入天下第一阁。

　　接下来是绿皮书籍了。

　　“水神通？”

　　柳云看了眼名字，顿时激动起来！

　　“居然是水神通！！真走运！！”

　　斩龙忍不住感慨一声。

　　“怎么？？水神通很珍贵吗？我怎么看交易中心的土神通都是二十铜一本？”河蟹不解问道。

　　“土神通暴率高，自然便宜，其他神通暴率可都是十分低劣的，而且只有部分怪会出！火神通现在炒到3两黄金一本了，水神通几乎是看都没看过，我听说交易中心曾经出现过一本，标了10两黄金，不过瞬间被秒，估摸着这技能书起码值20两黄金以上！”

　　斩龙道。

　　“懆！咱们这一趟收获至少有百来两黄金了？”

　　河蟹惊叹。

　　“这一次咱们走运，出的东西都不错！下一次可未必能爆这么多东西！”

　　柳云笑了笑，将水神通搓掉。

　　水神通：通过与任意液体做沟通，将其转化为水之守卫协助战斗。

　　威力：当前自身修为的法系存在。

　　技能：融灵，生命之源，千水幻击。

　　施展条件：需要液体施展。

　　冷却时间：5分钟。

　　持续时间：3分钟。

　　虽然需要液体才能唤出水神通，但这其实不算什么条件，液体，很容易获得。

　　打通了副本，柳云与众人收拾了一下，直接挑出面板，退出副本。

　　叮！系统：恭喜玩家‘流云’团队顺利通过副本‘血魔道’普通级别，因该团队为首批通关者，系统奖励该团队玩家修为值100000点。

　　叮！系统：团队‘流云’的小队成功通关‘血魔道’，进入‘血魔道’副本排行榜，请问玩家是否隐藏信息上榜？

　　“隐藏！”

　　柳云随口道。

　　立刻，血魔道副本外没有任何字的排行榜上，立刻多出一支小队的信息，只是，这个信息显示隐藏。

　　这个信息的出现，使得血魔道副本外彻底炸开了锅！

　　通关了！！

　　“会是天宫城的人吗？？”

　　“我感觉是流云的那个小队！！”

　　“不可能，柳云的小队才4个人，4个人打这本……这不科学！！”

　　四周嘈杂一片沸腾无比，而此刻，柳云等人已经返回了那玉台上。

　　“为啥隐藏信息啊！”斩龙还想出出风头。

　　“别人知道你的信息越少，你对付别人便越容易！这种小风头出的没意思，要出，就出大风头！”

　　柳云笑道。

　　斩龙点点头。

　　一行人下了台子，便被四周的人认了出来。

　　“看！！那个人是不是流云！！”

　　“靠，一定是他！！他们出来了！！”

　　“流云！！加下好友吧！”

　　“流云！！跟我合个影吧！！”

　　“流云！！跟我合个体吧！！”

　　……

　　呼唤之声不绝于耳，一些疯狂的女粉丝甚至直接冲了上来，不停拿着丰满的身躯挤压着流云。

　　这是《玄界》，并非现实，人们表现出的疯狂更为可怖。

　　巡查的NPC们瞧见这儿疯狂的一幕，连忙跑过来维持秩序，四人拼了命，这才挤出了人群，快速离开。

　　刷完本，斩龙，易水寒与河蟹想要继续练会儿级，现在众人都得了些法宝，实力提升不少，想去练练手，不过柳云却没跟着去。

　　身上还有不少装备得丢给烟儿，筹备拍卖会，便独自返回天枫城，朝天下第一阁跑去。

　　此时的天下第一阁依旧处于关闭状态。

　　不过，人们并未因为它的关闭，暂停营业，而对它的关注减弱，相反，因为柳云的提出，在大门处张贴了公告，整个神州的人都知道，再过两天，天下第一阁就要召开一次由玩家组织的拍卖行！！

　　人们都不知道这拍卖行的宝贝有多少，不过有一点，足够吸引无数眼球！

　　那就是被柳云故意拿出显摆张示的天铘剑第七块碎片‘凌铘’。

　　这块碎片，曾一度疯狂了所有网络与《玄界》，更是每日热点关键词前三。

　　它的出现，让天下第一阁进入一个不可撼动的地步。

　　吱！

　　门被打了开来，接着，一袭黑色斗篷的柳云走了进来。

　　屋子里，烟儿依旧趴在柜台上打着盹儿，晶莹的液体顺着她那粉嫩的嘴角缓缓溢出，看起来娇憨无比。

　　柳云之前在沙漠死神巢穴里被古媚玻拨撩的浑身都是火，这一次怎么说也按耐不住了。

　　以自己跟烟儿的好感度，应该不会有问题。

　　想到这儿，柳云嘴角弯起一丝怪异的笑容，径直走了过去。从后背将烟儿抱在怀里，一双大手直接覆盖在她那挺而柔软，且弹性惊人的酥胸之上……

　　“啊……”

　　烟儿如受惊的小兔，立刻醒过来。

　　转身一看，却见是自家少爷那张坏坏的笑容，当即脸颊浮起两坨酒红色的红晕，低着脑袋不敢直视。

　　不是第一次被少爷如此轻薄了，想着屋子里也没有人，烟儿便也不做声，只能紧咬着唇，任这双大手在身上游走……

　　逐渐，一记记轻吟声在屋子里响起，烟儿全身发热，娇躯也开始轻轻颤抖，感觉那双不安分的大手竟要朝裙摆内伸去，烟儿便觉一阵惶恐。

　　啪嗒！

　　轻响声起。

　　柳云一听，举目望去，却见是个小本子。

　　“这是什么？”

　　“这是账本！”烟儿微微喘道。

　　“账本？”

　　“是的……”烟儿转过小脸，弱弱的看着柳云：“这里记录着宝阁交易的信息，少爷，拍卖会即将开始，我特地将宝阁的二楼作为拍卖会场，但需要置办一些好的桌椅，还要聘请拍卖师，这其中的花费都在里头记录着，烟儿想着给少爷过目，可花了……花了不少钱……”

　　说道这儿，烟儿的声音细如蚊呐，几乎听不见了。

　　柳云微微一笑，却没有去看那账本，嗅了嗅烟儿含着香味儿的如墨长发，轻道：“我不在，你便是这宝阁的女主人，什么事情，不必请示我，我相信你！”

　　烟儿微微一愣，瞳孔有些颤。

　　叮！系统：您的NPC仆人‘烟儿’对您的好感度上升50点。

　　这样也上升？

　　柳云一听，顿时愣了。

　　“烟儿……烟儿何德何能，能得到少爷这般的信任……”烟儿咬着唇，柔柔的说道，眸角还有点光芒闪烁。

　　“怎么不能？”

　　柳云捏了捏烟儿精巧的鼻子，终于忍不住，吻了上去。

　　烟儿刚刚平复的心跳与娇喘，立刻又急剧上升。

　　柳云开始撕扯着她的浅绿色衣裙，开始翻开里头丝制的亵衣，一双大手触及烟儿细腻的肌肤，开始蛮横游走。

　　被人握住胸前一对的烟儿早已软瘫下去，倒在柳云怀中，除了呼吸，已没有半分力气。

　　柳云倒也不懂得客气与羞耻，感觉差不多后，知道时机成熟，便将烟儿放在桌子上，掀开裙摆，准备长驱直入。

　　砰砰砰！

　　这时，一阵急促的敲门声响起！

　　“懆！”

　　柳云一怒，却不理会。

　　箭在弦上，难道还不发？

　　砰砰砰！！

　　敲门声再度响起。

　　“少爷……好像……好像有人来了！”

　　本紧张的闭起眼的烟儿听到这急促的敲门声，顿如受惊小鹿，连忙道。

　　“别管那声音！”

　　已经饥渴难耐的柳云可管不了这个。

　　作为曾经的纨绔少爷，他的色心其实一直很强，虽说经历了许多事情，使得他能够很好的克制，但对于喜欢的人，他不会掩饰什么。

　　烟儿虽然只是个NPC，可在柳云看来，她比现实中的一些女孩子更为的可爱，更为的清纯。

　　乖巧听话的女孩，还有哪个男人不怜爱吗？

　　感觉什么火热的硬物抵在自己的私处，烟儿脸颊红的几乎要滴出血来，想着外头还有人不停敲门，一股莫名的兴奋与刺激感竟在这个拥有着智慧却懵懵懂懂的NPC心中泛起。

　　“唔……”

　　忽然，一股撕裂般的疼痛从下体传来。

　　烟儿眼角噙着泪花儿，小手紧紧的抓住柳云粗大的胳膊，粉唇狠狠咬着……

　　看着烟儿的表情，柳云忽然有些恍惚。

　　上一世，他在《玄界》里也玩过不少NPC，但不知为何，这一次的感觉却不一样。

　　之前的欲望下降了不少，更多的，竟是一种怜爱。

　　“你说我是不是神经病？”柳云忽然笑着问道。

　　“少……少爷怎么会这么说？”烟儿声音发颤，紧闭着眸子道。

　　逐渐，下体的那硬物开始活动起来，一股股淫靡的气息逐渐在屋子里响起，连带着的还有那一记记压抑不住的少女娇喘声……


第194章 欧阳明媚

　　一番云雨，柳云感觉舒畅无比，浑身上下都是劲儿，心情大好。

　　烟儿感觉有些站不起身来，柳云便抱着她温存了会儿，顺道为她穿着衣裳，但显然，侍奉了柳云，烟儿实在累得不行，便准备摊开床铺休息会儿。

　　NPC也要吃饭休息，这一点玩家都知道，因为楼阁没有建房间，烟儿每日都是打地铺。

　　看到这儿，柳云心里总觉不舒服，三楼现在还空着，这宝阁这么大，得打个房间给自己休息才对！

　　砰砰砰！

　　这时，敲门声还在响！

　　“我懆！”

　　柳云怒了，刚才办事的时候这声音可着实没吓到他，现在事儿办完了，人也方便了，当即便走了过去，把大门打开。

　　只是这一开，他便愣住了。

　　便见门口站着四五名穿着红红绿绿衣裳，身姿婀娜，个子高挑，容貌更是没得说的女子。此时这些女子一个个正交头接耳，小声谈论着什么，为首的，却是一脸怒容。

　　柳云不是看到美女便犯二的人，更何况，这些无一例外全是NPC。

　　“你们是谁？”

　　柳云问道。

　　“你是谁？我们找流云，是不是你？”

　　领头一名鹅蛋脸的女子扫了眼柳云，又顺着他身后望去，却见里头的烟儿满脸潮红，正弱弱的躲在柜台后不敢直视这些人，顿时，那女子秀眉一蹙，哼道：“下流胚子，这么久不开门，原来是在干这种下流勾当！”

　　柳云一听，倒不生气，而是阴测测的笑着：“干你屁事，神经病！”

　　说完，他便转身，将门关上。

　　只是这门一关，他又觉不对！

　　一群NPC，没事怎么会来找自己？

　　砰砰砰！

　　“流云，你给我开门！！我乃欧阳明媚，奉师父之命与洽谈合作之事的，你给我开门！！”外头立刻又恼怒喊开了。

　　欧阳明媚？

　　柳云一愣，连忙把门打开。

　　却见外头那鹅蛋脸女子白皙的脸蛋泛着一丝红晕，怒瞪着柳云，咬牙切齿状似要把他吃了。

　　外头街道上路过的玩家们一个个莫名其妙的看着这边，不过更多人是将视线停留在那些长得婀娜多姿，靓丽无比的女人身上。

　　“我乃红剑派大弟子欧阳明媚，今日前来，是有要事与你洽谈，流云，你可方便？”

　　欧阳明媚哼道。

　　“你是做生意的么？”柳云冷不丁的问了一句。

　　“我欧阳明媚的服饰店开遍整个神州，你说我是不是做生意的？”

　　“我从没见过哪个生意人在谈生意的时候还如此嚣张！”柳云怪笑道。

　　欧阳明媚一听，顿时哑口，可眸内的怒火更甚了。

　　叮！系统：特定NPC‘欧阳明媚’对您的好感度下降至1点，请注意，下降至0点，她将断绝与您的来往，神州共计3772家系统服饰店将无法为您服务！

　　这……

　　柳云心惊。

　　这女人的能量这么大？

　　“呵呵，红剑派？凌冷红是吧？我跟你师父很熟，快！快进来坐吧！”

　　柳云哈哈一笑，连忙说道。

　　瞧见柳云忽然又笑脸相迎，欧阳明媚眼中的疑惑更甚了。

　　“你这人怎么古里古怪的？”

　　不过，她来此地也是有正事的，便也懒得与柳云计较，带着几名女子走进了宝阁。

　　烟儿把众人暂时安排到宝阁二楼，便被柳云唤去休息了。

　　二楼被作为拍卖会的会场，此时安置了许多桌椅，特别是前排的贵宾区，烟儿别出心裁的用矮屏风给一个座一个座的隔开了，既不影响后头的视觉，又装点了会场。

　　一帮女子叽叽喳喳的走了进来，才刚刚做好，便见柳云便径直走了上来。

　　“怎的不看茶？”

　　“这人太不懂待客之道了！”

　　“诶，如若不是师公开口，我们怎会受这下流胚子的气？”

　　几名女子交头接耳。

　　柳云却假装没听到。

　　“师父与我说过你，听说你这宝阁不日后便要召开一次拍卖会，故而她让我把我的几件宝衣寄于你让你拍卖，给你压轴，赚点噱头……”

　　欧阳明媚盯着走过来的柳云，轻启红唇。

　　不得不说，欧阳明媚与凌冷红的差别是很大的，凌冷红顶多看起来是个半大的萝莉，可欧阳明媚却不同，御姐的气质。

　　“替我向你师父道声谢。”柳云笑道。

　　欧阳明媚蹙了蹙眉，又道：“恩师言语，重于泰山，我自不会拒绝，这一次，我带了两件我用凤凰羽与天碧线亲手缝制而成的七彩宝衣，现交予你手，不过，我希望它们所拍卖获得的价格全额归我，你们不能抽取提成！”

　　欧阳明媚一边说道，一边从旁侧的女子手中接过递来的两件散发着七彩光芒的华贵宝衣。

　　柳云举目望去，却见那两件宝衣皆是华美无比，它上头的每一针每一线，似是由玉由金支撑，在光线的照射下，如星辰般华美，整件衣服的外围被一层七彩之光包围，看的人晃神炫目，心脏直跳。

　　这宝衣本没有任何属性，但它的美丽，却能够让无数女性玩家疯狂，爱美之心，人皆有之，故而，这宝衣的拍卖价格，只怕也是一个天价。

　　但……

　　“你师父似乎说过，这宝衣拍卖之后，我们宝阁能够抽取一部分的提成吧？怎的你却还要全拿？”柳云不高兴了。

　　“我们将宝衣交给你拍卖，已经让你赚足了名声，你却还想再得好处？这怎么行？”欧阳明媚摇了摇头，显然不干。

　　“既然如此，那麻烦你拿着你那所谓的宝衣离开吧！”柳云沉笑着：“你以为你那两件所谓的宝衣在我眼里，就是所谓的宝贝吗？我既然敢开这个拍卖会，自是有所准备！你那宝衣，还没资格做压轴。”

　　“你……”

　　欧阳明媚气的径直从椅子上站了起来，一脸怒容瞪着柳云。

　　叮！系统：特定NPC‘欧阳明媚’对您的好感度下降至0，她将断绝与您的来往，同时神州共计3772家服饰店将拒绝对您服务！

　　“好！好！！好一个流云，这事不成，你可别怪我，师父那边，我会如实禀报！我们走！”

　　欧阳明媚径直转身，哼了一声，便带着她的娘子军离开了。

　　“生意人脾气还这么大！”看着人离去，柳云摇了摇头，径直下楼。

　　楼下，便见有些惧怕的烟儿弱弱的目送欧阳明媚等人离开，旋即便快速的将门关上。

　　“这些姐姐好生凶悍。”烟儿拍了拍胸口道。

　　柳云嘿嘿笑着，顺手在那柔软部位捏了一把，惹的烟儿一阵娇喘。

　　“她们自以为是凤凰，实际上不过是群骄傲的母鸡罢了！”

　　柳云将包袱里从‘血魔道’里刷出的宝贝一起拿了出来。

　　“烟儿，我这还有点不错的宝贝，按属性排位，属性越好的放到越后头，时间不多了，抓紧时间做吧，宝阁里的收入你随便开支，待会儿再让人找个空地打个房间！”

　　“嗯……不过，少爷你要在这歇息吗？房间可以安排在三楼，那儿暂时空置着。”

　　烟儿弱道。

　　“你决定吧，我不在的时候你也别打地铺了，就在房里歇着！”

　　柳云笑道。

　　烟儿一听，脸颊微微一红，有些感动又有些莫名的喜悦。

　　只是这时，系统的提示声忽然打断了柳云与这小NPC温存的时光。

　　一看，竟是斩龙来的消息……

　　接通。

　　叮！

　　斩龙：少爷，我们三个在外头练级，被人夹击了！

　　看到这消息，柳云顿时色变。

　　柳云：怎么回事？

　　斩龙：我跟着河蟹他们在陵城东郊的乱葬岗练级，还没练1个小时，便有十几名玩家包了过来，开红杀我们，河蟹用野蛮冲撞给我们开了条路，我跟易水寒现在躲在一个土坑里，河蟹联系不上，只怕是挂了。

　　柳云：对方是谁？

　　斩龙：天宫城。

　　天宫城？

　　柳云一见，顿时怒火中烧。

　　柳云：坐标。

　　斩龙：陵城东郊乱葬岗258.191。

　　“等着我！”

　　柳云发了条消息，径直切断联系，与烟儿知会一声，便冲出大门，朝传送广场赶去。

　　天河与柳云的恩怨已经上升到天宫城与云动之间，天河是个做大事的人，不可能没有眼力。

　　今日与柳云一见，他也看到了柳云身边的那些人。

　　虽然，云动的人数不多，连十位数都没突破，但他能够察觉到云动蕴藏着的潜力！！

　　打压！

　　这是大势力对一些有潜力的小势力必做的事情。

　　他们害怕这些小势力茁壮起来，与自己抗衡，所以，他们能做的，只有打压！

　　只怕天河在现阶段每个玩家练级活跃的城池口，都安插了眼线，河蟹三人一出城，便被人盯上。

　　不少大势力里，都有一帮专门的侩子手。

　　这些人，是势力的屠刀，他们有专门的人带着练级，能够优先获得势力里最好的法宝装备，有专门的人提供药水补给，而他们要为势力做的，就是不惜一切代价去杀人。

　　这些人一直都是红名，从不打算洗白，势力里预定杀某个目标，他们便要前往击杀，要杀几次，他们便要追几次，直到那目标的修为已经被打掉了无数，几乎爬不起来为止。

　　柳云吸了口气，下了陵城的传送阵，便准备疾步朝通往东郊的大门行去。

　　只是，这没走多久，他倏然又停了下来。

　　扫了眼远处那条摆满玩家摊位的大街，思忖了会儿，径直走去。

　　“这面具多少钱？”

　　柳云指着一个通用的白板木制面具问道。

　　“兄弟，20铜币！”

　　摊主笑道。

　　“给你！”

　　柳云丢了20铜，径直拿起面具，脱下视界斗篷，激昂面具戴上，随后转身疾步离开。

　　“慢走啊兄弟！”

　　那摊主微微一笑，掂量了下手上的铜子儿，大感今天生意不错，连这种垃圾都能卖出。

　　扫了眼摊位交易信息，摊主却愣住了。

　　系统：时间23日下午14点37分，玩家‘流云’购买‘木制面具’一个，交易价：20铜。

　　那摊主呆了呆，连忙擦了擦眼睛，再度一看。

　　“流云？真……真的是流云？”

　　他猛地一惊，连忙站起，四处张望，却见那人早已走远……


第195章 我们都要活着

　　临近陵城东门，带着面具，穿着道鬼袍的柳云小心走在人群中，眼珠子悄悄打量着四周的人。

　　果不其然，这东门处立着几名挂着天宫城令牌的玩家。

　　他们站的较为偏僻，亦或是两人立在一起交谈，可那些人的眼，总是小心的打量着这来往的人群，但凡披着斗篷的人，都被仔细的瞅了个干净。当看到带着面具的柳云时，却直接忽略。

　　柳云扫了那些人一眼，快速出城。

　　顺着斩龙给的坐标疾步前行，此时此刻，陵城东郊这前往乱葬岗的路上，依旧可见不少打怪升级的玩家，现在玩家们大众等级进入二层地级，这儿也逐渐火热起来。

　　不过，值得注意的是，不少玩家的令牌都是天宫城的。

　　柳云疾步而行，一手握着枯云，警惕四周，另外一手暗暗遮住腰间的‘云动’势力牌。

　　那些人瞧见这儿走来一名戴着木质面具的人，皆是好奇望去，仔细打量一番，见不是自己该注意的那个人，便也没有多看。

　　距离乱葬岗越来越近，这四周的游魂野鬼也越来越多，一些天宫城的玩家，也映入了柳云的眼中。

　　他们三三两两的集于一起，到处跑动着，也不打怪，更像是在搜寻着什么。

　　“喂，小心点，别把怪引来！”

　　一个声音从前方走来的那支小队传起。

　　“我们这么多人，还怕这些孤魂野鬼吗？”

　　“鬼怪不怕，就怕人！”

　　那人肃然道。

　　“怕人？怕谁？”

　　“自然是云动的人！那两个云动的成员现在躲了起来，我们把这乱葬岗包了，他们插翅难飞，一定会发消息求助！”

　　“他们怎么不用回城卷？”

　　“回城卷？”那人沉笑道：“我们势力里有一件法宝，可事先让一处地域进入无法传送状态，那两人现在就算有回城卷也回不去！”

　　“哈哈，真有先见之明啊！”

　　几人边走边聊，时不时发出笑声。

　　只是这时，迎面走来的柳云却立刻让他们的谈论中止。

　　这些天宫城的成员们无不神情一僵了，一双双眼睛齐刷刷的落在了柳云的身上。

　　戴着木制面具的柳云很是另类，毕竟木制面具太垃圾了，而且……通常掩面的都是凌风者，乾坤者好端端的戴什么面具？

　　人们朝其腰间望去，却见这人腰间的势力令牌似是不经意被左手遮住，完全看不到是哪个势力的令牌……

　　这可真是个怪人……

　　腰间挂着的令牌大多数都是无法收取的，这是身份的代表，如若收了起来，便是脱下这层身份的意思。

　　柳云看了他们一眼，没吭声，加快了步伐。

　　“站住！”

　　就在他与这群人擦肩而过时，一人忽然皱眉唤了出来。

　　柳云听见了，但，他却没有停下来，依旧朝前行去。

　　“喂，我们队长叫你站住呢！你没听到吗？？”

　　一名块头巨大，跟熊一样壮实的不死一手搭在柳云肩膀上，大声吼道。

　　柳云步伐立刻停了下来。

　　“朋友，里头被我们天宫城包了，闲人不能进去，快些离开吧！”

　　那人开腔道。

　　柳云依旧没说话，甚至……连头都没有转过来。

　　几人看的暗暗生疑，同时也警觉起来。

　　虽然，这个人没有披着斗篷……

　　“朋友，你隐藏了信息么？我们想要查看一下你的名字，请把你的名字显示出来！还有你的令牌……放心，我们不会对你如何！”

　　那人暗暗朝旁边的人使了使眼色，几人立刻围了开来，将柳云包围起来。

　　“你要看我的势力令牌？”

　　柳云忽然转过脸，笑着看着那人。

　　“我们没有恶意！”那人摇头道。

　　“我有！”

　　柳云笑道，倏然眼中掠过一丝杀意，手上提着的枯云忽然扬了起来，以迅电之势刺入那人的胸口。

　　“——198％，暴击！”

　　一个惊人的伤害从那人的脑袋上飘了起来。

　　那人不过一名仙灵者，吃了这一剑，生命力瞬间成空，瞪大眼睛看着柳云，身子缓缓软去。

　　叮！系统：您故意击杀玩家‘天麻’，获得100点罪恶值。

　　叮！系统：您因‘未知护腕’技能效果影响，该玩家无法知晓您的身份。

　　声音落下，柳云猛地将枯云从那人胸口抽出，转身朝其他人砍去。

　　“我懆！！”

　　“他秒了队长！！”

　　四周人立刻慌乱开来，一个个瞪大眼睛看着这一幕，动作快的已经反映过来，一道道攻击朝柳云杀来。

　　可，这些攻击轰在此人身上时，带走了150％多的生命力的，而此人的生命力槽，竟还有四分之三之多！

　　“他的生命力难不成过了500％？”

　　一人猛抽了口冷气。

　　“不……不可能！”

　　其他几人顿时哆嗦。

　　吼！

　　符鬼惊神怒吼之声传遍了整个乱葬岗，紧接着，几人齐刷刷的蹲伏下去，进入惊恐状态。

　　对准几人中的脆皮，枯云再度毁去，长剑如惊鸿闪现，破空而去。

　　“——178％，暴击。”

　　“——218％，狂剑。”

　　“——181％，剑影，侵蚀。”

　　……

　　惊人的伤害输出以及后缀的触发，使得每一剑几乎都爆出了近200％的伤害！除去不死与乾坤，其他职业竟都只需一刀！

　　惊恐状态解除，这儿又死去三人，只剩下那名还剩下三分之一生命力，体壮如牛的不死。

　　面具下的人忽然发出一记冷笑，那遮掩着令牌的手已经放下。

　　“云动……你……你果然是云动势力的人！”

　　大块头不死瞪大眼睛恐道。他还不敢确定这是流云，毕竟流云的特征是黑色斗篷，这个人却是戴着个面具。

　　不过……云动的人怎么个个都这般强悍？流云已经能够与圣兽抗衡了，随便跑出个戴垃圾面具的乾坤也能一剑秒一个？

　　大块头感觉自己的思维完全被巅峰。

　　柳云不手软，一剑直刺，将其穿了个透心凉。

　　不死大眼一缩，身子一抽，继而倒地死去。

　　柳云收起沾着血的剑，扫了眼脑袋上的硕大红名，径直将木质面具取下，换上视界斗篷，快速朝前冲去。

　　距离坐标所在的位置已经越来越近了。

　　小心避开到处搜寻易水寒的天宫城玩家，柳云查了下现在位置。

　　“就在前头山坡的另一头！”

　　柳云连忙猛跑过去。

　　然而，刚上山坡，一看！却见下头到处都是天宫城的玩家！

　　足有几十号天宫城的玩家，正一个坑一个坑的找寻着。

　　这儿有许多土坑，有些土坑里有空间洞，但早被玩家取走，土坑是死路，只能作为特殊地形。

　　柳云扫了眼土坑，将视线放在了最后一个土坑上……

　　那里，便是斩龙与易水寒的藏身之处！

　　“我已经到了！”

　　柳云朝斩龙发送了条消息。

　　“老大，听声音，我感觉天宫城这一次来了不少人，你先离开！我两想办法再跑！”

　　斩龙回道。

　　“我人都来了，你却又要我走？”

　　“呃……我感觉他们这一次是特定针对我们云动，你作为我们的老大，可死不得……”

　　“我没打算死！”

　　“那……”

　　“他们快发现你了，准备动手！”柳云眺望前方道。

　　“他们有几个人？”

　　“粗略估计，有七八十号人吧！”

　　“这……老大，你没开玩笑吧？”

　　“这只是保守，其他地方还有不少，这一回天宫城怕有接近200号人来搞我们云动！”

　　“可河蟹挂了，我们一共才3个人……3个人对200……”

　　斩龙有些不自信。

　　“你想投降吗？”

　　“怎么可能？”

　　“那，我们跑又跑不了，又不想投降，除了杀，还剩下什么？”

　　斩龙沉默了会儿。

　　两人被偷袭，虽说暂时逃脱，但还处于战斗状态，无法下线，现在能做的，除了厮杀一番，别无他路。

　　“战吧，少爷！死，至少也得拉上几个垫背的！”

　　这时，易水寒忽然朝柳云发来道消息。

　　斩龙再也忍不住了，连道：“那好！死便死一次好了！我老龙还真没怕过什么。”

　　“很好！”柳云点了点头，盯着远处那些天宫城的玩家。

　　此时，他们聚集了十来号人，朝最后一个坑行去。

　　“7秒后开杀！我从外头接应你们！记住，我们都要活着！”

　　将这消息发出，柳云暗暗咬牙，立刻朝前急奔一段距离，下了这破，进入施法范围，继而立刻闭目念诀，手掌不停翻动！

　　嗖嗖嗖……

　　一团团旋风忽然间开始围绕着流云的手掌旋转，且旋转的速度越来越快，越来越频繁……

　　掌间蕴含的能量似是无法遏制，柳云盯准了前方，双瞳各自闪烁出一个太极图案，旋即对准了那最后一个土坑口的人群，狠狠挥了过去。

　　啾！！

　　朗朗擎天之上，骤然砸下一只巨大无比的手掌。

　　嘭！！！

　　准备入坑的那些玩家齐被这巨大手掌轰压，地面瞬间出现一个巨大的掌印，而玩家们的脑袋上也齐刷刷的飘起伤害。

　　“——128％。”

　　“——117％。”

　　“——258％，暴击！”

　　……

　　天尊无极掌的伤害比普通攻击还要高出30％，为法术伤害，柳云输出本就高的离谱，这一掌下去，几乎拍残大半玩家，而出现暴击的脆皮直接被拍死！

　　叮！系统：您击杀了玩家‘急忙的月老’，罪恶值上升100。

　　一仙灵死去。

　　只杀了一个么？

　　柳云举目而望，却见还有两个凌风只剩下10％不到的生命力。

　　如若再死一个！柳云还能轰一掌，送走这些人！

　　不过，纵是一掌，伤害也足够可怖。

　　天宫城的人彻底慌了。

　　莫名其妙的全部被打成残血，所有人大脑都是懵的。

　　天尊无极掌属于三层人级法术，现阶段能达到这个修为并学习的，恐怕只有柳云一人，这些人都不认识。

　　“怎么回事？？刚才那一击是谁放的？”

　　“没收到系统提示……可……可四周的怪没这技能啊？”

　　人群彻底慌乱，纷纷拿出药水开始坐下补给。

　　可就在这时，坑内忽然窜出两个身影，迅捷的朝那些坐下来恢复的残血玩家杀去……


第196章 昏暗密林

　　易水寒的动作迅捷，速度极猛，如窜出的兔子，眨眼间杀入人群中，高举天诛，对准一名只剩血皮的凌风者刺去。

　　“他们出来了！！！”

　　那凌风者顿时大惊，急忙吼道，便举起匕首想要招架反抗。

　　却见易水寒忽然步伐一转，整个人化作一抹黑光瞬间出现在那人的背后。

　　糟糕！！瞬步一击！

　　凌风者满脸冷汗，连忙施展影遁逃离，可这时，便觉背部一疼，一个伤害值冒起。

　　“——67％，背击！”

　　生命槽瞬间成空，凌风者径直死去。

　　倒了一个，易水寒又一个转身袭杀，穿透了后排刚刚爬起来要逃跑的仙灵者的背部，不过这一击落下时，那仙灵者即使嗑了个瞬血丹，一击竟未死。

　　而这时，旁侧一名灭绝者论起大刀，便朝易水寒当头劈来，那硕大的刀刃瞬间燃起火焰，凶悍无匹。

　　易水寒银色面具被映的通红，若强杀，只会两败俱伤，占不得便宜！

　　他暗暗咬牙，连忙一个侧身，朝旁边跳去，不过，左手却不松懈，倏然急甩，两枚漆黑的飞镖被两股黑气包裹，如飞弹般从手掌飞出，撞入那仙灵者的身躯内。

　　噗嗤！噗嗤！

　　仙灵者浑身一抽，面色瞬间漆黑，显然是中了毒，他张了张嘴，似乎想要说什么，却发觉此时此刻没了半分力气，脑袋竟浑浑噩噩起来，再看，生命力竟已成空……

　　电光火石间，易水寒成功斩掉了两人。

　　不过，四周敌人依旧多的无法数过来，斩龙舞刀大开大合，刀身时而被火焰包裹，时而被凌厉的刀气包裹，高强的攻击逼的那些近战不敢靠近。

　　两人背靠着背，紧张的抵挡着四面八方的攻击，汗水几乎浸湿了两人的头发与衣衫，喘气声难以停止。

　　不过还好，两人之前在‘血魔道’内已练的几分默契，现在与人PK，配合也不显生涩。

　　但奈何四周人多，两人虽杀了个及时，秒掉了几人，但其他人却已察觉不对，全部用瞬血丹补了上来。

　　“呵，技术不错，不过你们再强，又有什么用，你们不过两个人而已！”

　　一名头戴紫色头盔的灭绝者哼笑一声，眼中尽是得意。

　　“杀！”

　　不知是谁喝了一声。

　　四方人再度围攻上来，易水寒与斩龙拼死抵抗。

　　双拳难敌四手，逐渐，两人渐显败迹……

　　吼！！

　　土之守卫愤怒的咆哮声起，紧接着，一尊宛如小巨人般的土之守卫狠狠撞开了人群，朝易水寒与斩龙这边跑来。

　　天宫城的人一看，无不色变。

　　“好大的土之守卫！！”

　　“这TM比阿毛的土之守卫至少要大一倍吧？？”

　　人们无比避让，稍有不慎，便被土之守卫轰飞。

　　易水寒与斩龙一见，大喜而呼：“少爷（老大）！”

　　便见紧跟着土之守卫冲来的柳云纵剑甩动开来，两道剑气直朝最密集的玩家那头飞去。

　　斩妖剑！

　　剑气阔大，如刀片般飞舞，那戴着紫色头盔的灭绝者躲闪不及，直接被剑气贯穿，还没补满的生命力瞬间成空，身子也僵住不动，直接死去，一个恐怖的伤害从他脑袋上冒了出来。

　　“——246％，剑影！”

　　其他玩家们瞧见，冷汗直流，纷纷后退，眼中尽是恐惧！

　　“是流云！”

　　一人失声高呼！

　　“他……他来了！！”

　　人们眼中的惧意越盛。

　　“宰光他们！”

　　柳云冷道，抽出符咒朝没血的易水寒身上贴去。

　　晋升三层修为后，‘回春符’的回血效果也极大增加，从原先的15％涨到35％，易水寒血药都在冷却，这符咒着实是及时雨。

　　听到柳云言语，斩龙与易水寒也是凶光大发，特别是这四周的人，瞧见一袭黑衣立于其中的流云，个个眼中已流露出惧意！

　　这个人，可是曾与圣兽搏杀，差点宰了白虎的存在啊！

　　斩龙率先出手，一把大的夸张的黑重大刀狠狠朝一玩家挥去，易水寒也如风般跑动开来，甩匕，扭步，滑步，倒刺……一系列凌风者的小招被他连起，用的淋淋尽致，刁钻无比。

　　柳云驱使着土之守卫横冲直撞，冲散这些玩家，随后与斩龙易水寒个个击破。

　　柳云高强的伤害在这一刻彻底显露出其恐怖，几乎没有谁能够扛得住他三下，这几十号天宫城人数量开始急剧减少，而柳云，易水寒与斩龙三人的名字，也越发的鲜红。

　　那些关注着榜单的玩家，只见恶人榜上突然杀进三个新ID，并且如火箭班朝上飙，其中一ID显示着‘流云’，立刻引起了无数人的关注。

　　三人抱团，气势如虹，所向披靡，一刀一剑一匕宛如无坚不摧的神兵利器，疯狂砍杀，三人几乎红了眼。

　　这些天宫城的玩家本就被柳云一掌拍的残血，加上柳云凶名远播，心生畏惧，不敢迎战，故而，柳云三人才打的如此轻松。

　　很快，这儿除去满地的鲜血与掉出的装备药水外，再也看不到半个天宫城的身影。

　　三人宛如从血水里捞出来般，浑身皆是湿漉漉的，鲜血溅了一脸……

　　“居然全杀光了！”

　　斩龙愣了会儿，看向四周，眼中浮现一股炙热：“老子也有这么牛逼的时候？哈哈哈……”

　　易水寒一声不吭，但眼里的激动也很难压抑。

　　“好了，此地不宜多留，我们快些离开吧。”

　　缓了口气，柳云扫了眼地上的装备，抄起几件法器，便准备离开。

　　可在这时，前方的山坡上忽然冲出密密麻麻无数个人影，粗略一算，足有近百号人！

　　这儿的打斗定然被传了出去，附近所有天宫城的玩家全部朝这儿赶来！！

　　“糟糕，回去的路被他们堵住了！！”

　　易水寒眉头紧皱道。

　　“懆，老大，刚才杀的好爽，咱们要不要再冲他一回？那几十号人咱们都砍翻了，这百来号人肯定没问题！”斩龙兴奋道，刚才他杀的最欢，不过生命力也下降的最快，如若不是柳云总是即使给他贴‘回春符’，这小子早就去蹲复活了。

　　“冲个毛！”柳云凝眉扫了眼那山坡处的人，思绪了会儿，脸色忽的轻变，低声道：“糟糕，我们中计了！”

　　“中计？？”

　　“刚才那几十号人……其实是故意引我来的！！这几十号人都是修为低劣的玩家，我们才能这般容易把他们全送走！这些人完全是充当炮灰！目的便是要逼你们走投无路，让我过来救你们，顺道……拖住我们！”

　　“那么说……”

　　“真正的杀招，是这些，这些……都是天宫城的精锐，实力都在二层地级之上……”

　　柳云暗暗咬牙，吞了瓶生命药水，急速后撤，低唤：“先走！”

　　二人不敢怠慢，紧跟着柳云朝后方的山坡跑去！！

　　“追！！”

　　对岸山坡上，那些天宫城的玩家中，响起一阵中气十足的喝声。

　　立刻，这近百号玩家中爆出几个加速卷轴，一齐如风般追向逃窜的三人，一些仙灵者已经开始盯准了柳云三人施展开法术。

　　柳云连忙催动视界斗篷。

　　嘭！

　　一大团黑雾瞬间爆开，遮蔽了所有人的视线！

　　失去目标，仙灵者的法术也不禁停止，那些前冲的凌风者也有些缩脚了，担心这是陷阱。

　　不过很快，烟雾便被一仙灵施展的劲风术吹开，登上高坡的三人立刻进入这些人的视野当中。

　　可此时此刻，两边人的距离已经被拉大不少，这些人想要再追上来倒也没有那般容易。

　　“就这样跑！前头好像有个镇！”

　　斩龙呼哧道。

　　“我们是红名，暂时不能进镇！”易水寒提醒道。

　　斩龙一听，顿时萎靡。

　　然而，就在三人下了坡道，继续前跑时，前方一处乱石中，忽然窜出十余名天宫城的玩家。

　　“TMD，怎么哪里都是他们的人？”

　　斩龙咬牙愤怒道。

　　“他们早就策划了这一次的事情，自然会算到无数个可能！这儿也是条退路，自会安排人守着！”

　　柳云凝道，他四处张望，却见右侧有一片不大的树林，立刻喝道：“走！！进林子！”

　　三人连忙钻了进去。

　　“给我把林子包围！！”

　　后头追赶过来的人顿时大喊，天宫城的人齐齐分散开来，形成一个大圈，把这片占地面积不过两个篮球场的小树林给包围起来。

　　乱葬岗光线昏暗，且林子密集，这林子外倒难以看到里头的情景。

　　三人窜了进去，却发觉林子的另一头是座小山的陡峭岩壁，根本无路。

　　若柳云一人，还可凭借突石变逃离，但这儿有三人，那便困难了。

　　此刻，天宫城的人已经逼了进来，四面八方皆是人影。

　　啪啪！

　　几个火球从林子外撞了进来，然而却被树干阻挡，直接碎裂。

　　仙灵者的一些远程法术倒在这密集的林子里无效。

　　易水寒与斩龙瞧见，顿时大喜。

　　林子内，仙灵者的法术攻击必大打折扣！

　　地形也是PK最重要的一点！

　　柳云挥手，激活‘霸主令牌’护卫技能。

　　立刻，10名身着漆黑盔甲，手握虎刀的护卫，齐齐立在他的周身。

　　“这……这是什么？”

　　斩龙惊讶，愕然无比的看着柳云身旁的那些NPC随护卫。

　　“以后解释！他们进来了！”

　　柳云挥了挥手，让易水寒与斩龙藏于那昏暗粗壮的树干后，其他护卫们也齐齐躲藏起来，眨眼间，树林空无一人。

　　不过，越是如此，那些靠过来的天宫城人越是警惕。

　　“他们藏起来了！”

　　“阿鸟，过来放个光照术！”

　　一人喊道。

　　旋即，那名叫阿鸟的男仙灵跑了过来，开始吟唱口诀，准备施展法术。

　　暗处柳云瞧见，在势力频道里发了句：“准备动手！”

　　继而闭目，开始低声念诀，手掌萦绕，施起‘天尊无极掌’……


第197章 血水神通

　　哧！！！！！

　　一阵强光忽从那仙灵者手中法杖顶部绽放，继而，整个小树林瞬间滕亮一片，一个个藏于树后的人影也被显现出来。

　　“他们在那！！！”

　　一名提着大刀的灭绝者大吼。

　　轰咚！

　　这时，小树林的上方忽然压下来一只巨大的虚像手掌，手掌震断了大部分树干，直接拍打在地上。

　　人们只觉脑袋一愣，似有什么东西狠狠从脑袋上捶打下来，浑身骨架顿时酸痛无比！似要散架……

　　刹那，被手掌轰至的玩家生命力立刻下降大半，脆皮更是被轰的只剩下血皮了。

　　然而让柳云失望的是，这一次竟没有秒掉谁。

　　出了暴击的存在竟也未死！看样子这些精锐血厚的不少！

　　就在这时。

　　10名守卫倏从树干后冲了出来，朝那些天宫城的玩家冲去。

　　易水寒与斩龙见状，哪还坐得住？两人一左一右，直接切到这些人群的后方搏杀。

　　噗嗤！

　　易水寒一个瞬影一击，落在一天宫城仙灵者的背部，手中匕首如闪电般全部没入他的背部。——78％，暴击，毒性攻击。那本被‘天尊无极掌’轰的差不多的生命力直接成空，人径直死去。

　　噗！

　　不等易水寒反应，他的肩膀便吃了一刀，一名反应迅速的灭绝者逼了过来。

　　但，他的大刀刚刚砍到易水寒的身躯上，整个人忽然被一把更为巨大的刀给砍翻，是斩龙。

　　外围还未进入的天宫城精锐们察觉到里头的打斗，哗啦啦的齐冲进林内，转眼间将众人包围起来。

　　易水寒与斩龙几乎杀红了眼，在10名护卫的配合下，两人似乎偏近疯狂，然而，两人到底是血肉之躯，生命力越发的跟不上，药水拼命灌，却也难以与失去的生命力持平。

　　“老大，你先走！”

　　砍翻了一名玩家的斩龙忽然低呼道。

　　“什么？”

　　柳云几乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　“人太多了，我们到底只有3个人，根本打不过，你先走！”

　　“你在开玩笑吗？”柳云不可置信道。

　　斩龙一听，却是揪住柳云的胳膊，肃然喝道：“老大，我不是开玩笑，你能来，我便知道我斩龙没跟错人，你快走！我跟易水寒帮你开条路出来！”

　　“走你妹！”

　　柳云感觉头脑有些发胀，怒骂一声，猛地甩开斩龙的手，便扬起枯云甩出斩妖剑。

　　可这时，斩龙忽然再度伸手，直扣住柳云肩膀，驱尽了浑身力道，将其朝外头甩去。

　　叮！系统：您受到玩家‘斩龙’擒拿手效果影响，进入‘抛飞’状态，因该玩家为势力模式，您将不会受到扣除生命力的影响！

　　声音响起，而柳云则有些呆滞了。

　　身躯在空中飞了会儿，才摔在地上，他连忙爬了起来，却见斩龙易水寒还有那些护卫，早被这近百个玩家所淹没。

　　似是看到柳云逃了出来，立刻便有十余名天宫城的人朝这儿杀来。

　　霎时！

　　柳云只觉浑身沸热无比，胸腔一股怒气燃烧。

　　逃？

　　他字典里从来没有逃！

　　更不会抛下谁逃！

　　这个时候若还藏着掖着，怎对得起这帮兄弟？

　　咬紧牙关，他径直从包袱里取出‘五色琉璃珠’，毫不犹豫，将其切换成白光。

　　叮！系统：‘五色琉璃珠’成功激活，当前为‘白光’，您获得‘白光’效果，获得灭绝者七层（魔绝）技‘天诛地灭’，您进入该状态，每施展一次技能后，下一次的物理攻击将获得200％的伤害加成，这个效果有2秒的冷却时间，状态持续：15分钟。

　　系统话落，柳云再度激活霸主令牌‘霸王之力’。

　　叮！系统：您获得‘霸王之力’状态，力量上升200％，输出伤害上升50％，自身灵活度下降30％，持续5分钟。

　　两个技能的加成，使得柳云的劲力与输出瞬间暴涨，达到一个恐怖绝伦的地步，一层淡白色的光盾笼罩他的全身，整个人宛如天神般降临。

　　一名凌风者从旁侧绕了过来，进入影遁状态，乘其不备，匕首刺来。

　　发动攻击的瞬间，他的隐身效果全无！

　　柳云眼中寒芒闪现，手指微动。

　　嘭！

　　一块凸石刹那间从他手臂下方窜去，撞其手臂。凌风者不备，攻势直接被掐断。

　　叮！系统：您获得‘天诛地灭’效果，下一次物理攻击将获得200％的伤害加成！

　　嗖！

　　枯云暴起，如炫目电光闪至凌风者的咽喉，瞬间刺穿。

　　“——487％，暴击，‘天诛地灭’加成。”

　　暴击伤害已翻两倍，天诛地灭再翻两倍，霸王之力提升50％的输出，使得柳云的输出伤害此刻已经接近300％，如此恐怖的输出加成，能打出接近500％的伤害，丝毫不夸张。

　　那凌风者眼睛一瞪，皆来不及反应，便倒在了地上。

　　其他靠过来的人皆是愣了一下，继而一个个脸上尽是不可思议。

　　谁也想不透，一个乾坤者的伤害输出竟然如此恐怖！

　　在这些人愣神之际，柳云再度杀来，如下山猛虎，势不可挡。

　　一不死者眼疾手快，连忙提起手中长枪朝冲过来的人影横扫。

　　吼！

　　符鬼吼声乍起。

　　长枪还没来得及撞击过去，便被吼声强制性打断，人们齐齐进入惊恐状态。

　　柳云咬着牙，将速度发挥到极致，手中长剑疯狂劈砍，乘着这些人进入惊恐状态期间，又秒掉了三人。

　　嘭！！

　　这时，一记爆炸忽然在柳云的身躯上响起。

　　“——77％。”

　　侧目望去，却见远处一名仙灵者正在闭目念诀。

　　潮水般的人还在围攻着易水寒与斩龙两人，如若不是那10名护卫拼死抵抗，只怕这二人早就被秒。

　　时间不多了！

　　不能跟这几个人耗着，得要助斩龙他们脱困！！

　　柳云狞着脸望向那边。

　　“认输吧，流云，你们不是我们天宫城的对手！”

　　远处的仙灵者冷道，继而再度挥杖，一道如十字架般的光芒以音速冲向柳云。

　　柳云暗惊，连忙催动翔跃，朝后跳了过去。

　　嘭！

　　十字架光芒轰在大地上，立刻炸裂开来，一个一米之深的土坑出现。

　　后跃的柳云身如飞燕，落于三米之高的树干上，瞧见远处无数人群，脸色一沉，再度闭目，催动‘天尊无极掌’。

　　细腻柔风旋于手掌间，但，就在他即将发出的瞬间，手指上的须弥戒骤被催动。

　　铿锵！

　　一股圆润如满月的光芒忽然在手掌间泛起。

　　叮！系统：须弥戒催动成功，您当前所有被动技能几率被提升至100％。

　　天尊无极掌！

　　柳云狞着脸，猛地朝那边围攻着斩龙等人的天宫城玩家轰去。

　　轰咚！！

　　一瞬之间！

　　天空骤然降下一只巨大深蓝色手掌，如坠落大山，凶狠拍打于人群当中。

　　隆隆隆隆……

　　大地摇晃不已，宛如地震！整个地面都被拍出了一个巨大的掌印！人们因围攻，聚的密集，这一掌，足有三分之二的人吃中。

　　“——208％，暴击！”

　　“——221％，暴击！”

　　“——237％，暴击！”

　　“——201％，暴击！”

　　……

　　一排排恐怖绝伦的伤害值飘了起来，在得到霸王之力的提升，柳云的输出已是相当惊人，在须弥戒的催动下，暴击率被强制性提升至100％的几率。

　　这一掌，全是暴击！

　　而在这掌落下瞬间，柳云的系统提示瞬间爆满。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘铃铛当令’，罪恶值上升100。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘走遍天下’，罪恶值上升100。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘给你一刀服不服’，罪恶值上升100。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘梦想的天空’，罪恶值上升100。

　　……

　　这一掌，至少带走了三十多人！！柳云的罪恶值瞬步暴涨到6000以上！！

　　而那些还在围攻着易水寒与斩龙的天宫城玩家，彻底懵了……

　　静……

　　静的可怕。

　　外围那些袭击柳云的人，也情不自禁的呆住了。

　　所有见证了这一掌的人仿佛傻掉了般，强烈的冲击与惊人的效果，彻底让他们的大脑停止了运转。

　　身边，白光不断。

　　刚才还在一起奋战的伙伴全部死去，他们甚至连发生什么事情都不知晓……

　　“天宫城的人，还未结束！”

　　柳云心头被怒火燃烧，面部狰狞无比。

　　他灌了口蓝药，忽然又伸出左手，食指指向那些死去的玩家，瞳孔开始闪烁着一丝丝诡异的蓝光。

　　啾！

　　两道深蓝的射线忽然从瞳孔伸出炸出，以迅雷之速撞向那些死去的玩家尸中，转眼间蓝光没入鲜血中，消失不见……

　　咕咚咕咚咕咚……

　　很快，那些尸首流淌出来的鲜血，开始沸腾，翻滚，开始发出一记记奇怪莫名的声音……

　　四周的鲜血开始汇聚，自行朝一个中心涌去，每一滴血仿佛有了生命般，活动开来。

　　“这……这是什么东西？？”

　　围杀着易水寒与斩龙等人的天宫城玩家彻底慌乱了，一个个情不自禁的后撤开来。

　　便见那些汇聚成一滩的血水慢慢凝聚起来。

　　一只狰狞可怖的手臂，从那血水中窜出。

　　“唔……”

　　一些人被这诡异景象吓了一条。

　　特别是在这个处于乱葬岗内的小密林内，这景象更显惊悚可怖，宛如惊悚片内的场景。

　　紧接着，血水中探出一颗无脸有眼的头颅。

　　随后是强健的身躯。

　　修长双脚。

　　不过几秒的功夫。

　　一尊足有两米之高，身子纤瘦，但浑身上下完全由血水组成的血人形成！！！

　　咕咕咕咕……

　　血人形成，狰狞通红的目扫视了一圈，旋即裂开大嘴，怒吼一声。

　　吼叫之声让场上的人为之一顿，继而便见那血人忽然挥动双手，朝斩龙与易水寒拍去。

　　啪啪！

　　两只手掌仿佛橡皮筋般被甩的极长，打在两人的胸口上，一圈能量从手掌注入其中。

　　叮！系统：您受到‘水之守卫’的‘生命之源’治疗，生命力恢复40％，并且获得半分钟的生命力恢复速度加成效果，该效果为每秒恢复1.5％的生命力。

　　一个系统之声响于两人耳边。

　　两人顿震，却见远处的柳云跃下树杆，迈开双脚，猛冲来。

　　“兄弟们，杀！！”

　　震耳欲聋的呐喊从柳云的嘴里冒出，易水寒与斩龙感觉自己的鲜血似乎被人点燃，浑身越发燥热而亢奋！！

　　“杀！！”

　　两人响应嘶喊，不顾一切冲了过去……


第198章 凌风小紫

　　哐当！！

　　会议室的大门被人粗暴的推了开来，里头正在进行会议的人皆是停住交谈，站在上头的天河不禁一愣，人们齐目朝门口望去。

　　却见一名肌肤雪白，穿着职业着装，墨发垂肩，面容精致的女子，正握着一沓资料，怒气冲冲的走了进来。

　　“天河！！你什么意思？？”

　　女子径直走到最前头的天河面前，把手中的资料狠狠摔在桌上，怒道。

　　“凝儿，有什么事等我把这个会开完再说好么？你先出去！”

　　天河微微皱眉，小声道。

　　“看样子你还不知道了？”

　　苏凝冷笑：“也罢，你不想听那就不听，反正我损失不了什么！！”

　　说完转身便要走。

　　听到苏凝这话，天河感觉有些不对了，连忙道：“凝儿，等等！”

　　“怎么？想听了？”苏凝侧脸哼道。

　　“是关于哪方面的？”天河扫了眼会议室里的其他人，吸了口气，平静问道：“如果是关于公司的，你在这儿说出来也无妨，正好大家都在！”

　　“呵，你还说对了，正是关于公司的！”

　　苏凝转过身，咬牙道：“我问你，你是不是派了天地人三组的人去杀云动的成员了？”

　　“你可不要跟我说，他们都死光了！”

　　天河心脏猛地一跳，急忙问道。

　　这话落下，会议室里响起一阵不小的骚动。

　　“你最好看看最新恶人排行榜！”

　　天河一听，脸色有些难看，连忙侧目，朝旁侧穿着性感的女秘书望去。

　　女秘书知会，立刻取来了笔记本，接上线，打开网络，查看了下官方排行榜公布出来的最新数据。

　　调至恶人榜一看……

　　排名第七：流云，罪恶值8521。

　　恶人榜排名前十名，大部分都是某些势力的刽子手，当然，某些逼不得已的玩家除外……

　　“呵，你干的好事，天地人三组的人全死了，流云直接杀上了恶人榜！！”

　　苏凝冷道：“你知道这件事情对我们天宫城的影响多大吗？你知道这一次因为你擅自做主而造成的损失有多少吗？？我还是今早才知道这事！天河，你瞒我瞒的好厉害啊！”

　　她抱着酥胸，冷笑连连，心头却是无比愤怒。

　　“不……不可能……他……他那边有多少人？？天地人三组的精锐都敌不过？？”

　　天河满面苍白，不可思议的喊道。

　　“一共三人！！流云一人就杀了80多个！”

　　苏凝冷道，旋即转身，走出了办公室。

　　这一次天河围剿云动的事情，她完全不知情，以至于造成了这么一个可笑的结果。

　　天宫城出动近200号人，还杀不死云动的3个人，反而被这3人全歼，现在整个网络，整个玄界，甚至是整个华夏，都在谈论着这件事情！！

　　天宫城的名声被彻底的打压到了一个不曾有过的低谷，天宫城名声受到冲击，现实中与之关联的公司也受到强烈的波动，苏家因注资天宫城，今日股市一开盘，便出现极大程度的下滑，转眼之间不知损失多少。

　　在《玄界》，势力的名气也是金钱，便如明星的名气一般，而现在……因为天河的这一次行动，天宫城几乎名誉扫地。

　　想到这儿，苏凝便不禁心生怒意，暗暗咬牙，走出会议室，思绪了会儿，她猛地取出手机，拨了个号码。

　　“亲爱的姐姐，怎么想着给蓝蓝打电话啊？是不是想蓝蓝啦？不过呢，我现在可不方便哦，我还在游戏里呢！”

　　电话那头响起蓝蓝甜美稚嫩的声音。

　　苏凝迟疑了会儿，把这一次的事情告知了蓝蓝。

　　却不想蓝蓝噗嗤一笑：“这件事么？我早就知道了！”

　　“那你为何不阻止？”苏凝愣道。

　　“因为我不喜欢天河！”蓝蓝笑道。

　　苏凝：“……”

　　“天河自恃甚高，他认为他投资的多，这天宫城便是他的，所以这一次，我偏不警告他，让他吃吃苦头先，更何况，他不是剥夺了我在天宫城里的指挥权么？我凭什么还要理那混蛋？”蓝蓝咯咯笑道。

　　“可如此一来，我们苏家也受损失啊……”苏凝叹道。

　　“我知道！”蓝蓝沉默了会儿，旋即笑道：“姐姐，你跟流云有些交情，你找个机会，把他约出来吧，我想与他谈谈！”

　　“谈谈？”苏凝一愣……

　　再想问什么时，却发觉蓝蓝已经挂掉了电话……

　　“这屁大点的孩子，想跟那人说什么？”苏凝呐呐。

　　……

　　……

　　天宫城一战，云动再一度名声大噪，而作为垫脚石，天宫城也同样出名，只是这名却是负的……

　　近200人围攻3人，却落了个全军覆灭的下场。

　　这种事情说出去也无人相信，天宫城的人顿成人们茶余饭后的一个最大的谈论话题，即使走在大街上，也会被无数人瞩目。

　　许多天宫城成员无法忍受别人异样的眼光与饱含戏谑与嘲讽的言语，纷纷退出势力，一时间，天宫城的人数急剧缩水。

　　而就在这时，一直蛰伏的势力剑动山河，却在这个时候忽然升入4级，势力经验直逼天宫。

　　天宫城岌岌可危，内部震动厉害，天河更是被无数人弹劾，不过，这一切却与柳云无关。

　　此时的他，正小心的藏于一红名村外，安静的等待着从里头走出来的红名玩家。

　　两日前，经历了与天宫城一战，三人都红的不能再红了，易水寒跟斩龙还好点，毕竟他们纵是意识不错，可被敌人包围，能力有限，无法击杀太多，倒是流云，恐怖的伤害使得大部分人都死在他手中，这罪恶值也噌噌狂飙。

　　两日后便是‘天下第一阁’第一届拍卖会召开的日子，但此刻主人红名，总不能一个拍卖会让烟儿一人操作吧？

　　无奈之下，柳云辗转各大红名村，利用追踪项链找寻各大红名玩家，一场除魔卫道击杀红名狂潮又被他掀起。

　　四处屠杀红名玩家的‘黑衣人’再一度跃入了各大网络与媒体，不过很多人都猜测出这是流云，尽管被击杀者未得到信息。

　　此刻，一名凌风者贼眉鼠眼的走到红名村口，他小心的扫了眼空荡荡的村外，深吸了口气，壮着胆子小心翼翼的朝村子外跑去。

　　尽管红名，很多人还是喜欢一边练级一边挂红，呆在红名村？他们可坐不住。

　　柳云瞧见，预测了下他的道路，便悄悄遁了过去。

　　那凌风者戴着个灰色的面罩，一双贼溜溜的眼睛不停打量四周，当察觉四周并没有宰杀红名的玩家时，立刻拔腿便跑，远离这个是非之地。

　　嘭！

　　忽然，那凌风者似是撞到了什么，整个人忽然摔在了地上。

　　“哎哟，我的妈啊……”

　　一个十分中性且带有几分清脆的声音发出，便见那凌风者一屁股坐在地上，不停抽着凉气，手还不停的摩挲着被摔疼的屁股。

　　举目一看是何物时，凌风者顿时吓的脸色发白。

　　面前立着的，正是一个披着斗篷的人！！

　　“黑……黑……黑衣人……”

　　凌风者颤道。

　　“喜欢什么口味的死法？”

　　柳云俯下身来，道。

　　“草莓……哦……不，我……我不想死……”凌风者连忙摆手呼道：“求求你，求求你放过我吧，我辛辛苦苦练点修为不容易，你放过我吧！”

　　“不容易？那你还杀人？还红名？”

　　“我……我也是被逼的……”凌风者带着哭腔道。

　　这可有意思了。

　　柳云笑道：“还有人逼你杀他吗？”

　　“我……”凌风者感觉自己有些接不上话了。

　　“好了，回村里待着吧！”

　　柳云说完，便准备动手。

　　“等……等等，我……我跟你说件事情……你别动手！”仓促之下，凌风者连忙唤道。

　　“最好不要浪费我太多时间，杀了你，我就能重新白名了！”柳云倒也不着急，枯云放在凌风者那瘦小的肩膀上，微微笑道。

　　斗篷下隐约可见一张棱角有分的苍白面孔，性感的薄唇毫无血色，十分邪异。

　　凌风者不禁有些发愣。

　　柳云皱了皱眉，冷道：“看样子我说的话你是没听进去了。”

　　说完便要动手。

　　凌风者一个激灵，连忙从愣神中醒过来，急道：“我告诉你个秘密，你能保证放过我吗？”

　　“那要看你说的话对我有没有价值了！”

　　“肯定有价值的！”凌风者顿了顿，道：“你知道我为什么红名吗？因为我偷偷跟踪朔方城的‘临’字组精锐，并且发现了他们隐藏的练级点！因为被他们发觉了，所以我就杀了他们一个人，然后逃跑！”

　　“练级点？”柳云莫名。

　　“是的！”凌风者似是来了兴趣，兴奋道：“你知道吗？朔夜麾下秘密训练了一批最为强大的玩家，这些玩家是他耗费巨资打造的王牌，他们是朔夜秘密召集而来的最为顶尖的高手，他们拥有朔方城最好的装备法宝，战力榜前1000位里隐藏了信息的玩家中，大部分都是他们的身影！而这些人的修为，全部都是二层天级，你一定想问他们为什么升级能升的这么快吧？我告诉你，那便是因为他们的这个练级点，是我们现阶段十分适合练级的地点！这些人每天都能够获得大量的修为，我现在就有一点想不通……为什么朔夜要花费巨资打造这支队伍，因为我没见他用这支王牌部队下本或者解决势力恩怨……”

　　说道这儿，凌风者竟陷入了沉思。

　　“我现在最想知道你为什么会知道这么多？”柳云眯着眼，盯着他看。

　　凌风者怔了怔，旋即嗫嚅了下唇，道：“我……我就是靠卖点情报为生的，这是我的工作……”

　　“有人让你调查朔夜他们？”柳云追问。

　　“这个……我不能说……”凌风者眼里尽是委屈。

　　“你对这些超级势力了解么？”

　　“做过调查，知道一些……”

　　“想死么？”

　　“不想！”凌风者毫不犹豫！

　　“很好！”柳云点了点头，道：“ID是什么？”

　　凌风者迟疑了会儿，可觉脖子边的剑紧了几分，连忙道：“我……我叫小紫……”

　　声音很脆，柳云刚才一直在怀疑这到底是不是男人，不过现在听到这名字，他越发觉得这是个娘们了……


第199章 拍卖会

　　“你是男人还是女人？”

　　柳云思忖了会儿，皱眉问道。

　　“女……你问这个做什么？”这个叫小紫的凌风者愣了会儿，反应过来时，已是一脸警觉。

　　柳云忽然阴测测的笑了起来：“难道是个人妖？不然为什么ID跟声音都这么娘？”

　　“人妖你妹，我是纯娘们！！”

　　小紫怒了，壮着胆子拍拍胸脯道。

　　柳云一愣，朝胸口望去，倒见这小紫的胸口有些微微隆起，但……却没多少海拔……

　　懒得在这个问题上浪费唇舌，柳云直接开腔道：“你的这些信息资料，都是如何收费的？”

　　“这要看事情的大小啦！如果打探某个势力主今天穿没穿袜子！10两白银起价，如果打探某个势力主会戴着什么装备在哪里出现，身边有几个人，那可就要10两黄金起价了！”

　　小紫得意道。

　　“卖出去过情报吗？”

　　“这个……成交过几件……”小紫有些不好意思道。

　　“跟谁成交的？”

　　“《玄界》八卦报。”

　　“……”

　　“赚的虽少，但至少我给了他们想要知道的东西！”小紫连忙辩解道。

　　“如果我要你帮我调查一下关于各大超级势力最近的动向与基本信息，你能保证你能弄到么？”

　　“出的起价格，什么都好说！只要有钱，我能帮你弄到一切。”小紫哼哼道。

　　不过，这话落下时，枯云剑身不禁狠狠压了压她的肩膀。

　　柳云凑了过去，笑道：“我一毛钱都不会给你！”

　　“你……那你杀了我好了！”

　　小紫有些恼道：“干我们这行，都是有规矩的，想要吃白食，休想！”

　　“你要弄情报，如果没有实力做基础，很多事情都无法办到，如果我把你杀到0修为，你觉得你还能做这行吗？”

　　“你顶多杀我一次！我不会被你找到的！”小紫转过脸，眼睛愤怒的盯着柳云。

　　“不，你会被我找到的，无论你藏到哪儿！”

　　柳云笑道，旋即将戴在身上的‘追踪项链’取下，摆在小紫面前，并且把属性公布出来。

　　小紫一见，顿时面如死灰。

　　“看到这个‘天网’的特技了么？只要我输入你的ID，你就算在天涯海角，我也能够找到你！”柳云笑道。

　　小紫双目有些失声，声音发颤，道：“你……你究竟想要怎么样……”

　　“免费给我提供情报。”

　　“我也需要生存，你得支付我一笔生活费！”小紫有些悲愤道：“像我这种技术不好，装备又烂的凌风者，下副本没人要，练级药水又太贵！我在《玄界》根本就混不下去，我进入《玄界》的目的就是为了赚钱，你如果想要吃白食，那我就算是天天被你杀，也绝不同意！”

　　“如果你提供给我的情报与线索确实是很重要的，我想我不会亏待你的！”

　　小紫一听，不吭声了。

　　“有势力么？”

　　“没有……”

　　“去永夜镇吧！找个叫依苍的人，让她给你办理入会手续！”

　　“入会？什么会？”

　　“云动！”柳云撩起袍子，指了指腰间挂着的令牌。

　　“云动？”小紫一听，迷惑了会儿，忽然一惊，继而欣喜而激动的喊道：“你是流云？”

　　“你能认出我是黑衣人，为何不知我是流云？”

　　“呃……我太紧张了，一下没联想在一起。”

　　“好了，挂白了就去入会，我有需要你收集的资料，你必须要第一时间给我收集！当然，如果你若只是喜欢吹牛皮的话，我想我会在第一时间把你踢出势力！”

　　“你少侮辱人了！”小紫恼道。

　　柳云笑了笑，扫了眼前方红名村，瞧见又一名不死者快步冲出红名村，当即双脚一点，整个人如猎豹般冲杀出去，直立于那不死者面前，手中枯云高扬，再落。

　　噗嗤！

　　太远的距离，小紫没看到那不死者脑袋上飘起的数字，不过，她却看到红名村内那些红名玩家们一个个惊恐的眼神与苍白的脸……

　　……

　　……

　　重新返回城池，那已经是两日后的事情了。

　　柳云疾步行于前往天下第一阁的路上，拍卖会今日晚上8点正式开启，为时3个小时，这段时间内柳云一共搞来30多件法器以上的宝贝，宝器几件，压轴自然是道器‘祭魂幡’！

　　这种极品法杖虽说暂时还无仙灵者能够佩戴，但修为只是时间的问题，而好宝贝却是可遇而不可求的。

　　临近了天下第一阁，此刻，天下第一阁已经重新开张，两名清丽脱俗的女NPC穿着微红的衣裳，亭亭玉立的站在宝阁门口，迎接着每一个光临的客人。

　　天色微暗，现在正直傍晚，距离拍卖会开始已没多少时间，街道上的人不似白天那般拥挤繁多。

　　柳云扯了扯斗篷，快速朝宝阁大门行去。

　　“老板好！”

　　门口的女NPC用着甜美的嗓音道。

　　柳云听的心猿意马，到底是花了钱请来的迎宾，态度果然不错。

　　冲她们点了点头，便迈进宝阁。

　　宝阁内已经来了不少势力的代表，‘凌铘’碎片会出现在拍卖会上的消息被传出，神州南北的势力无不被惊动，这一场拍卖会，流云不认为会冷场。

　　晚饭的点一过，宝阁内的人便越发的多了起来。

　　除去迎宾，流云还让烟儿安排了几个服务NPC，为提早到场的玩家提供茶水。

　　烟儿还在二楼的后台忙碌着，柳云寻到烟儿时，她正在小心的清点着被规整摆放在货架上并且标注起价的宝贝，望见柳云进入，烟儿着实吓了一跳，不过很快，脸颊也血红了起来，眼眸尽是羞涩。

　　柳云微微一笑，将烟儿揽入怀中，大手摩挲着一些柔软的部位，细问道：“一切都安排好了吧？”

　　“少爷，没什么问题了，拍卖师之前已经对这些宝贝做了一些基本的了解，起价也全部定好，只要时间一到，就能够进行拍卖了！”烟儿娇小的身子微微在柳云的怀里扭动着，弱弱道。

　　“会场只能给容纳200人，来的都是些什么人？”

　　“都是些势力的代表，偶尔也有一些江湖豪杰。因为想要参与拍卖的人比较多，所以烟儿便以财富高低来进行邀请。”烟儿脸颊滚烫，呼吸有些急促。

　　“是么？”

　　柳云缓缓将手从烟儿雪白的大腿中间抽出，些许散发着淫靡气味的液体随着手指的擦拭，沾湿了她那白嫩的大腿肉，放下裙摆，烟儿几乎连站立的力气都没有了。

　　“给我去找身合适衣服吧，最好再弄个凌风者的面具，待会儿我得亲自参加这场拍卖会！”柳云笑道。

　　“少爷……你想要主持吗？”烟儿理了理急速跳跃的芳心，小声问道。

　　“不是……待会儿你便知道了！”

　　柳云卖关子，乖巧的烟儿自然也不会追问，点了点头，便下去为柳云办理了。

　　天下第一阁二楼被布置的十分华贵，打造这么一个场所可花费了柳云不少钱，不过，这世上没有空手套白狼的好事，想要赚大钱，自然要投资。

　　随着时间的推移，越来越多的人光临宝阁，很快，整个会场坐的满满的。

　　换下视界斗篷与道鬼袍，重新穿上烟儿挑选的一身宽大灰白的袍子，这在服饰店也算是比较奢侈的时装了，并不加属性，但最适合现在穿，面具烟儿选的是玉制的，看起来美轮美奂，而且不会给人半点无情冷酷感，只会有一种捉摸不透的神秘。

　　在会场临时加了个座，柳云便混了进去。

　　烟儿因为经营着天下第一阁，在《玄界》神州的NPC名人榜上也算是有着一席之地，加上她清纯的外表与迷人可爱的笑容，使得烟儿在玩家中的人气极高，不过，她只属于柳云，这一点是毋庸置疑的。

　　不过为了不生事端，柳云并没有让烟儿陪伴，而是独自进入拍卖会场。

　　此刻，整个拍卖会场人山人海，仔细望去，大部分都是穿着华贵修为高深的存在，偶尔还有几个柳云的老熟人。

　　天铘剑碎片凌铘出现在这宝阁，自然吸引了无数目光。

　　各大势力纷纷派遣代表过来，如若这一次拍卖会真的拍出了凌铘，那么，他们必然不惜一切代价去购买。

　　这一次，朔方城与不夜城派来的，是朔夜的老婆谷芳。

　　剑动山河来的人竟是血龙这个势力主，着实让在场不少人侧目。

　　其次，还有一个吸引了无数人目光的存在，也光临了这一次的拍卖会。

　　这个人自一出现，便吸引了四面八方无数人……无数男人的眼球。

　　她那冷若冰霜的气质，赛雪洁白的肌肤，便如夜空皓月，吸引着无数双目光，那一袭洁白羽衣笼罩着的婀娜身姿，便如一朵洁白玫瑰，勾动着每一个雄性动物的心。

　　这个人，便是《玄界》风头正劲，红颜榜傲居前三甲的红颜……天女。

　　柳云着实吃了一惊，他可没猜想天女自己会跑来，不过未见神圣，着实好奇。

　　作为著名的《玄界》神州美女玩家，天女的出现让会场出现了一个不小的高潮，气氛越发的沸腾了。

　　扫了一圈，最让柳云意外的，莫过于老熟人……天生王者了。

　　这凌铘碎片，还是从他那儿爆出来的，也不知待会儿见到碎片，他会是个什么样的心情……

　　柳云微微思绪着。

　　铛铛铛铛铛……

　　这时，一记脆响声起。

　　旋即，明亮的台上，走过来一名穿着严谨，着一袭灰衣戴着单片眼镜的NPC，他一上来，扫了一圈，露出和煦笑容。

　　“感谢各位光临天下第一阁第一届奇宝拍卖会，我是这一届拍卖会的拍卖师严正义，我在此宣布，拍卖会正式开始……”


第200章 竞拍

　　掌声响起，随着一名NPC小姐用着优雅的步伐，将一件法宝戴上台后，本有些沸腾的会场，顷刻变得安静起来。

　　前头的法宝材料都算是些小极品，为了博噱头，柳云特意挑了几件，等拍卖成功后用于慈善事业，不过能卖多少，就得看在场的财主们给不给力了。

　　“不好意思，先生，麻烦让我进去一下好吗？”

　　这时，一个悦耳的声音倏然从柳云身旁响了起来，因为是临时加的座，故而柳云这位置刚好堵住了这一排的第一个位置。

　　柳云愣了会儿，侧目一望，却见一面目清秀，穿着一身黑色皮甲的女子，正立在他身旁。

　　女子有着一头齐耳短发，眼睛不算大，但却适中，明亮，十分好看，红唇薄小，肌肤莹白。

　　不过，她的样貌并非重点，重点在于，柳云认出了她是谁。

　　“柳如？”

　　柳云呆了会儿，失声道。

　　这一世他未见过《玄界》中的柳如，但上一世他见过。

　　“你……你是谁？”

　　柳如大为诧异，惊讶的望着这个带着玉色面具的男子，这个声音，她感觉熟悉的很！！

　　嗫嚅了下唇，柳云踟蹰了下，道：“我是你堂……我曾经是你堂哥……”

　　“云堂哥？”

　　柳如忽然想到什么，讶然问道。

　　“坐吧！”

　　柳云点了点头。

　　柳如连忙进去，走到自己位置上坐下，不过注意力丝毫没有去关注上头的拍卖，而是一脸好奇的望着柳云。

　　“堂哥，你怎么会在这里？”

　　“自然是为了这场拍卖会！”柳云举目，望着台上，道：“步步高升派你为代表吗？纯儿呢？”

　　“呃……公司有点事儿要处理，纯儿没时间来，便让我过来看看！”

　　柳如犹豫了会儿道。

　　“公司出了什么事？”虽然柳云明白是什么事情，但他还是这般故意一问。

　　柳如沉默了。

　　“堂哥，这……这件事情关系重大，我不能告诉你……”她侧过脸，有些歉意的说道。

　　“好吧！”

　　柳云笑了笑，也不多问。

　　随后，两人便没了话题，开始关注着拍卖。

　　“接下来的宝贝，是来自浊气谷副本的灭绝者级别的极品法器级别的皮甲，它不仅加成大量的修为值，移动速度，输出伤害，额外还附带一个极品技能，攻击吸血！！”

　　台上的拍卖师严正义朗声而道。

　　话落瞬间，下头的灭绝者们便坐不住了。

　　他们确定没听错，严正义所说的，的的确确是攻击吸血。

　　什么是吸血效果？

　　相信只要玩过游戏的人，都能知道这是什么意思。

　　攻击时，能够将一定量的伤害转化为生命力，加持在自己身上。

　　拥有了它，便代表着持续性的输出。

　　代表着以后的打怪生涯，已无需所谓的药。

　　以为着强大的战力。

　　“攻击时有30％的几率触发吸血效果，可将输出伤害的15％转化为生命力加持于自身！不仅如此，它还拥有极其绚丽的外表，男性穿在身上，会展露刚强，霸道的外表，而女性穿着，更显大方，更承托气质，口说无用，便向大家展示一下实体外观。”

　　严正义让一男一女两个NPC来轮番穿着这件嗜血皮甲，果不其然，这皮甲不同性别之人穿戴，完全是两件不同款式的外观，而且外观设计的极其华美绚丽，无论是男人还是女人，都无可挑剔。

　　一些人已经蠢蠢欲动了。

　　柳云微微侧目，却见身旁的柳如也有些按耐不住，但即便任翠，看她眸里闪烁着的无奈与复杂，柳云也知道，她买不起。

　　柳家不是什么大财团，虽说柳家的人衣食无忧，但说要有额外的闲钱与购买这拍卖会上的天价装备，只怕是不可能的事情。

　　“这件嗜血皮甲！起步价，5两黄金！！”

　　严正义敲着锤子，朗道。

　　“6两！！”

　　立刻，一名玩家高举着牌子大喊。

　　“7两！！”

　　“我出8两！！”

　　……

　　竞拍一开始，呼喊声络绎不绝，不过短短几分钟，这件皮甲便被炒到了20多两黄金的价格。

　　虽说现在《玄界》经济开始复苏，但黄金与RMB的比例依旧没有下降到多少，柳云手中把持的黄金依旧稳居财富榜第一。

　　柳如扫了几眼，终归没有出声。

　　“纯儿让你来这儿，是为了买什么？”柳云突然出声。

　　“买名声！”柳如迟疑了会儿，说道。

　　“名声？”柳云怔然，继而恍悟。

　　柳如来这儿的目的可不是买装备，而是虚以实之的展露财力，为步步高升博得名声，毕竟这场拍卖会，已经被好几家媒体关注，那些站在后排位置打开摄影功能的，都是《玄界》几家极有名气的媒体。

　　“步步高升的经营其实没有想象中的那么好，每日维持势力的经费是一个庞大的数字，而攻略组下副本所得的收益却是入不敷出，每天都有新人加入，也有大量的老人离开，在这些超级势力的打压下，势力其实经营的很惨淡。”

　　柳如叹道。

　　“是么？”

　　柳云不说话了。

　　“堂哥，你来这儿又是为了啥？你现在在哪个势力啊？”

　　柳如好奇问道。

　　“一个刚刚升了2级的小势力，没几个人！”柳云道。

　　“入咱家的势力吗？我可以把你拉进来！”

　　“不了，我进去估计只有被踢的份儿。”柳云苦笑道。

　　“我会跟他们说的！”柳如急道。

　　“不必了，小如，我这个势力还不错！”

　　“呃……那好吧……对了，你也是来赚名声的吗？”

　　“不是，只是来看看有啥需要的！”柳云摇了摇头。

　　柳如一听，顿时愕然：“堂哥，这里的宝贝每一个只怕都在100两黄金左右……你哪有这么多钱？”

　　“钱？”柳云愣了会儿，旋即笑道：“我还是有一点的！”

　　“你哪来的钱啊？”柳如有些怀疑的问道，虽然自上一次接触柳云后，她发觉这位堂哥简直跟变了一个人似的，有些捉摸不透，看不透……

　　“我自己赚的钱啊！”柳云笑了笑，倒不愿多解释，看了眼正在竞拍的那件嗜血皮甲，问道：“小如，喜欢这皮甲吗？”

　　柳如一听，微微怔了怔，看着那玉制的面具下一双深邃的眼，她感觉自己脸颊有些滚烫。

　　“喜……喜欢……”

　　“我出100两黄金！”

　　柳云立刻大声喊道。

　　这话落下，旁侧的柳如顿时吓了一跳。

　　而整个会场里的人也纷纷将视线朝柳云这儿望来。

　　这东西在炒到80两黄金后，竞拍的人就少了起来，正缓缓上升，可不想柳云一口价直接飙到100两。

　　虽说吸血属性是个十分牛逼的属性，可这东西是二层地级的装备，现在人们都在朝三层冲击，它吸血再好，也只是个过渡装，要说破百的价格，未免有些划不来。

　　不过这对柳云来说根本不算个事儿，因为他就算喊100万两黄金也无所谓，这个拍卖会本来就死他召开的，他根本就不需要支付任何费用。

　　“这位先生出价100两黄金，不知还有谁能出更高的价格吗？”严正义面色有些潮红，大声喊道。

　　然而，会场除去有些小沸腾，却无人敢加价。

　　“堂哥，别，太贵了，我不要了！”柳如发急，手忙脚乱的想要制止。

　　“没事，小如，你喜欢，它就是你的！”柳云微微一笑，摸了摸柳如的秀发，如大哥般关爱的动作，让柳如浑身轻颤了些许。

　　看着柳云那略显慈爱的眼，不知为何，她感觉心头越发迷茫。

　　到底以前那个才是堂哥，还是现在这个……

　　柳如暗暗吸了口气，脑子恍惚的很。

　　严正义连喊三遍，无人加价，嗜血皮甲被柳云拍得。

　　不过竞拍成功后，只能等到拍卖会结束才能付款取宝，这是规矩，但即便如此，柳如也知晓，堂哥为了她买下了这件价值不菲的皮甲。

　　柳如此刻是又感动又好气，脑袋里依稀记着小时候跟着堂哥东跑西跑的那段懵懂日子。

　　“堂哥，不要再乱花钱了，能省便省吧！”柳如有些喜悦又有些怨怪道。

　　“我给我的妹妹买东西，不算乱花钱！”柳云笑了笑。

　　柳如是柳家这些年轻一辈中，唯一一个不会因为他纨绔，不会因为他被逐出柳家而冷言冷语的人，对于这样的女孩，柳云很愿意接受这个妹妹。

　　“可……”

　　“好了，小如，下一件宝贝上来了，保持安静，看看有没有你喜欢的！”

　　柳云笑道。

　　柳如嚅了嚅粉唇，终于不吭声了。

　　拍卖行进行的如火如荼，之前上的法宝不算太好，故而勾不起众人的胃口，但随着慢慢的推移，一些精品也逐渐展露于人们的眼中，一些一直沉静着不吭声的大势力代表，也终于坐不住了。

　　“接下来为大家展示的，是一件来自于‘血魔道’的宝器级别匕首！”

　　严正义微笑着说道，继而将放在精致托盘内的匕首取出，对着众人公布属性。

　　立刻，整个会场一阵惊呼声响起。

　　血魔骨匕（宝器）：输出伤害+9％，凌风值+110000。

　　锋利度：85％。

　　暴击几率：+18％。

　　毒系伤害：+20％。

　　疯血：激活后沸腾全身血液，使得移动速度上升28％，攻击速度提升78％，持续1分钟，冷却时间60分钟。

　　佩戴需求：凌风者二层天级。

　　PK利器！！

　　这是所有见到属性的人脑子里的第一反应！

　　暴击，毒，速度，这些都是凌风者的优势，而这件装备，完全是将这些所谓的优势再提升一个档次，宛若如虎添翼！！

　　立刻，在场的人无论是不是凌风者，都有些按耐不住了。

　　“起步价50两黄金！”

　　严正义开始喊道。

　　“60！”

　　严正义刚喊完，便有人高呼。

　　“70！”

　　“我出200！！”

　　不过才喊几个价，便有人迫不及待了！

　　一个悦耳的女声突兀冒出，直接盖过了四面八方所有叫价的声音。

　　人们心脏无不一跳，齐刷刷的将目光顺着声音的源头望去……


第201章 飙价

　　谷芳！！

　　叫价200的，正是坐在最前排的那个女人！

　　不夜城的势力主，朔夜的老婆！

　　所有人都有些发虚了。

　　谷芳是出了名的富婆，这个女人的背后不仅仅是朔夜这个男人，还有不夜城，朔方城这两个超级势力，甚至是现实中的大财团，她的能量可不容小觑……

　　不过，若说所有人都惧怕了这谷芳，那显然不现实。

　　这个世界最不缺的就是有钱人了。

　　“230两！”

　　喊话的是剑动山河的势力主，血龙。

　　这个价位落下时，谷芳很是明显的站了起来，扫了眼血龙，那张还不难看的脸上浮现一丝恼怒。

　　“280两黄金！”

　　谷芳再度喊道。

　　“300两黄金！”

　　血龙迟疑了会儿，再度喊道。

　　“350两！！”

　　谷芳丝毫没有犹豫，血龙一报价，她便立马顶了上来。

　　四周在场的人无不交头接耳，议论纷纷起来，大叹谷芳财大气粗。

　　现在玄界黄金与RMB的兑换率依旧很大，一两黄金等于10000个铜币，《玄界》货币暴率并不高，有些人刷一下午的怪都不见得能够打出10个铜币，只有击杀BOSS才有几率获得大量的钱袋货币，故而现阶段，一铜币约值7、8毛，黑点的工作室能有个1块，350两黄金便接近于400万RMB。

　　现阶段是全民冲击的阶段，用400万买个过渡装备，傻子在会干，也只有有钱人玩得起。

　　“400两黄金！”

　　终于，血龙又喊了出来！

　　只是他这时的声音已经没有太多底气了。

　　“500两黄金！”

　　果不其然！！谷芳再度大喊，直接顶掉了血龙！

　　血龙脸色十分难看，灰头土脸，但却不再吭声。

　　他虽是剑动山河的势力主，有几个钱，不过面对谷芳这种完全不把钱当回事的人，却是完全没辙，不过他也不难过，毕竟这东西值不了那个价，谷芳这女人要花这个傻价去买这个宝器，他自是没意见。

　　“还有没有客人出比这位小姐更高的价格？”

　　严正义见会场有点冷，继而喊了一声。

　　然而。

　　没人开腔。

　　谷芳的霸道他们算是看到了，这个时候谁还会去找晦气？

　　谷芳哼哼一声，扫了一圈，如骄傲的母鸡，昂首挺胸坐在自己的椅子上，脸上尽是得意与不屑。

　　“还有人能够出比这位小姐更高的价格吗？”

　　严正义再度喊了一声。

　　可……

　　还是没人出声叫价。

　　严正义知晓，这宝贝怕是定下来了，当即便拿起锤子，准备定下结果。

　　“我出1000两黄金！！”

　　这时，一个声音忽然从会场的角落里传来。

　　哗！！

　　全场哗然，人们纷纷站了起来，朝那个声音的方向望去。

　　却见一个戴着玉制面具的人开腔喊了出来。

　　左右两边的媒体纷纷将镜头转到柳云这儿，不断的给他特写，但在玉制面具的遮挡下，这人真容无人知晓。

　　谷芳一听，顿时脸色变了几变，难看的很。

　　直接翻一倍！这跨度实在太大了！

　　她这一回没有再果断的加价了，1000两黄金买个这个，已经相当划不来了……

　　“哦？谷芳，怎么不喊了？你们不夜城不是很有钱么？还是说……你也只配跟穷人竞拍？”

　　柳云发出一记不屑的哼笑，翘着个二郎腿，轻蔑笑道。

　　柳如一听，顿时急了，可看柳云那面具下自信的眼，想要说什么又不知该怎么说，只能小心且担忧的坐在一旁。

　　在场人清晰的听到柳云这饱含挑衅的味道，一时间人们都来了劲儿了，暗自揣测着这个人的身份。

　　“你是谁？”谷芳自是愤怒无比，但她不是没脑子的人，径直盯着柳云询问。

　　“一个有钱人！”

　　柳云淡笑道。

　　这话可如针般刺激了谷芳啊！

　　有钱人？在老娘面前你也配叫有钱人？谷芳当即怒了，大声喝道：“1200两黄金！！”

　　“1500两黄金！！”

　　柳云道。

　　谷芳脸色极度难看，但她依旧咬着牙，怒道：“2000两黄金！”

　　听到这个价格，柳云身子也坐不住了，有些愕然的看着谷芳，这一回没有急着回答，而是思忖了起来。

　　“呵呵，有钱人，怎么不叫价了？才1500两黄金而已，不过1500万RMB，这对你来讲不过小菜一碟吧？”

　　瞧见柳云犹豫，谷芳立刻反唇相讥。

　　“2200两黄金！”柳云咬着牙，终于决定喊出这么个数字！！

　　瞬间，全场沸腾！！

　　“2200两黄金？？太他妈有钱了！！”

　　“这个人是势力里的人吗？？如果是散人，谁凑得出2200两黄金？？”

　　“今日来这儿的哪一个不是有钱人？？不过，现实有钱未必《玄界》有钱，能拿出2000万的人很多，但能拿出2200两黄金的人却不多，我在担心这小子打肿脸充胖子……”

　　四周都是熙熙攘攘的声音，一双双眼睛也聚集在柳云与谷芳身上，各大媒体的镜头更是分秒不离，紧盯着这一幕。

　　谁都没想到竞拍会如此激烈。

　　严正义也不忘推动气氛，用着十分激动的语态道：“201号的这位先生出价2200两黄金！！请问还有哪位朋友出更高的价格吗？？”

　　场面在严正义与柳云的叫喊中推到到了第一波小高潮，人们个个兴奋激动，沸腾无比，且看这宝贝花落谁家。

　　只是，此时的柳云，虽说财大气粗的喊出了这个天价，但……他的脸上，手心，此时此刻全是汗水。

　　他悄悄打量着谷芳，却见这个女人意外的没有再开腔，甚至坐了下去！

　　难道她不要了？

　　柳云暗自皱眉。

　　如果不要了，那自己损失可就大了……

　　不行！！一定得让她买下！

　　柳云心里开始盘思着下一步的发展。

　　“2300两黄金！”

　　就在这时，刚刚坐下的谷芳忽然又开口了。

　　尽管这一次的嗓音没有之前那般底气十足！加的价格也只有100两黄金，不过，这声音此刻在柳云耳里，却如福音，立刻，心头大石瞬间落下，人也不禁松了口气。

　　终于喊了！

　　他的嘴角微微上扬，旋即摇了摇头，示意放弃。

　　得知柳云放弃，谷芳萎靡的神态再度崛起。

　　“有钱人，你终归是斗不过我！”

　　谷芳得意的朝那边望去。可此时，却见柳云转过脸，正在跟旁侧的柳如小声聊着，完全无视了这边，仿佛刚才救没有经历这么一场竞拍般……

　　看到这番情景，刚刚还有点胜利喜悦的谷芳顿觉不对，感觉被人戏耍了……

　　“难道他是故意提高价钱？？”谷芳心头暗思，想起刚才柳云的叫价十分富有挑衅意味，她便觉这个想法越发可能。

　　立刻，谷芳咬牙切齿，眼里开始浮现一丝怒意。

　　“给我查查那个人是谁！”

　　谷芳身子朝右侧探了探，对着右侧坐着的那个男人道。

　　“是，夫人！”男子点头，旋即站了起来，悄悄离开。

　　拍卖还在继续，接下来的宝贝也十分不错，但柳云没有继续故意抬价了。

　　抬价是门学问，可不是什么人都能够吃这一套，之所以抬谷芳的价，完全是因为她喊价的那股畅快劲儿与她骄傲的神情，正是这两点，让柳云觉得有戏，故而大着胆子抬价，这把匕首撑死也就百来两黄金，可，谁都没想到能够卖到2300两黄金，便是近2300万RMB。

　　这简直是送钱。

　　柳云都在盘算着，这么一场拍卖会结束，自己会不会成为亿万富翁……

　　接下来的宝贝，谷芳收敛了许多，很多她能用的上的宝贝，都没有再开口喊价……

　　“接下来的一件法宝，名为雪莲玉衣，乃帝王级别的‘浊气谷’所出法宝！”

　　严正义笑着说道，继而退至一旁，一名穿着鲜艳，打扮亮丽的NPC女子面带微笑，端着托盘，缓缓的走上了拍台。

　　而在她手中的银制托盘内，一件璀璨夺目，洁白似雪的衣裳，整齐的叠在一起，安静的摆放在托盘内。

　　随着严正义的言语，女子将衣裳取下，如葱小指捏着衣角，将衣裳全部摊开。

　　立刻，一阵洁白莹润的光芒，充斥了整个会场。

　　在场的无数女性无不发出惊叹之声，一双双眼睛仿佛被磁石吸住，望着那玉衣，再也挪不开了。

　　《玄界》不同现实，很多人们想象得出但却制作不出的东西，它都能够制出，人们难以实现的完美，它能够彻底的做到。

　　这件玉衣，便是如此。

　　整件衣裳从上至下洁白无比，玉片点缀，相互承托，均匀的线条，柔美的质感，不加修饰的边角，浅浅淡淡的花纹，一切的一切看起来是那么的契合与完美，一些爱美的女人仿佛已经痴了。

　　“这是一件所有职业通用的法宝，为法器级别，虽说品级不高，但它的属性却十分实用，尤其是一些爱美的女性，这件衣裳拥有容貌加成10％的效果，也就是说，任何女性穿上这件衣裳，便会立刻变美，人越发的倾国倾城，绝美无匹……”

　　严正义刚刚介绍到这儿，立刻被下头响起的一阵阵尖叫声打断。

　　一些女性已似乎扼住不住自己的激动，失声尖叫起来。

　　容貌，竟还有加成容貌的法宝！！这完全出乎了所有人的意料！

　　哪个女性不爱美？哪个女人不喜欢自己美的倾国倾城，祸国殃民？

　　《玄界》虽有容貌调整，但却是在自己原来样貌的基础上做出一定比例的调整，现实中不漂亮的人在里头依旧是那副德行，而帅气的人进来依旧帅的冒泡，故而《玄界》内俊男美女并不算多。

　　可，有这件衣裳可就不一般了。

　　它的效果可不是整容能够比较的。

　　于是，一些跟随着自己伴侣来此处的女性玩家不停摇晃着自己身旁男人的胳膊，撒娇似的央求着买下这件法宝。

　　一些男人也很有兴趣，他们很想看看自己的女人容貌上调了10％是个什么样子，故而也是蠢蠢欲动，准备出手。

　　“起价！！10两黄金！”

　　严正义看到现场的气氛火热，也不浪费唇舌，直接开口道。


第202章 天价

　　“我出50两！！”

　　“我出80两！！”

　　“我出100两！”

　　……

　　严正义刚刚喊完，下头的男人们一个个装着财大气粗的模样喊了开来。

　　这可不仅仅是竞拍，而是一场尊严之战。

　　谁能买下，这脸上都是光彩！

　　“老公，快点喊，快点喊啊，人家今天一定要这件法宝嘛！！”

　　最前排一名男灭绝旁边的女仙灵不停一摇晃着他的胳膊，撅着嘴撒娇道。

　　男灭绝呵呵笑着，在女人饱满的胸脯捏了一把，荡笑道：“宝贝，你已经够漂亮了，要这个做什么？？”

　　“人家就是喜欢嘛……你如果买下，等下人家到客栈里穿给你看好吗？”

　　女仙灵小手轻轻伸到男灭绝的大腿旁侧，满是诱惑的说道。

　　那细腻柔滑的小手轻轻摩挲着皮甲，逐渐朝内头伸去，一下便握住了那早已坚硬无比的存在。

　　男灭绝头脑顿时一热：“可恶！小妖精！待会儿有你好看的！”

　　为了不出丑，男灭绝连忙压住那只调皮的小手，而自己另一只手，则悄悄伸到女人宽松的袍下，狠命的搓揉着女人的要害。

　　下体袭来一股异样的快感，女人顿时满脸潮红，小嘴轻张，压抑着呻吟，一脸迷醉的姿态……

　　“骚货！”男人猛地抽回手，却见手指湿漉漉的一片，哼笑了一声，重重的擦拭在女人的袍上，旋即大声道：“我出300两黄金！”

　　本才炒到200两的玉衣，立刻被这男人提到了300，会场的声音不禁顿了一下。

　　不过，之前见识到柳云与谷芳飙价，人们的表情倒也没有那般夸张。

　　只是这么一件只能用漂亮来形容的法宝能炒到这么高，也着实让很多人大跌眼镜。看样子美的诱惑的确不容小觑。

　　“小如，喜欢吗？喜欢的话，堂哥可以帮你弄来！”

　　看见柳如一言不发，有些羡艳的看着那玉衣，柳云微微笑着问道。

　　这宝贝是他无意间从‘浊气谷’本里搞来的，虽然属性不怎样，但能够增幅容貌，一定能够满足许多虚荣心强盛的女人！

　　柳如一听，摇了摇头，道：“这东西虽说漂亮，且能够增幅容貌，但到底是虚假之物，我柳如长什么样子我自己心里清楚，虽说不是很漂亮，但我觉得现在这个样子很好，那种东西，我不需要！”

　　听到这话，柳云不禁有几分欣赏，点了点头，也不说话了。

　　“倒是纯儿……”柳如忽然眯了眯眸子，憧憬道：“我觉得这衣服很适合纯儿，这种材质，如雪般白的布料，还有那线条……堂哥，你说如果纯儿穿上她，会不会很好看？她本来就已经很漂亮了，如果容貌再增幅10％……只怕会让无数女人嫉妒吧？？”

　　这话引得柳云思绪起来。

　　柳纯儿冷若冰霜的气质如若穿上这么一身清纯的服饰……也不知是个什么样子。

　　想到这儿，柳云不禁有些期待了。

　　“那好，那我就把它当做礼物，你代我送给纯儿，如何？”

　　“堂哥，这个……太贵重了吧……”

　　柳如也是知晓柳云大手大脚的事情，她看得出柳云现在应该是过的比大家想象中的要好，可她还是想要提醒柳云节省一些，毕竟这东西可比之前的皮甲还贵……

　　但言语落出，却不起任何效果。

　　“我说过了，给妹妹买的东西，不算浪费，既然给你买了一件，怎能不给纯儿买一件？你也别说我偏心，这个可能会比你那件贵点！”柳云笑了笑道。

　　“我才不会呢！”柳如鼓着腮帮子，有些撒娇的说道。

　　这个时候，雪莲玉衣的价格已经炒到了500两黄金了。

　　不过，场上喊价的人还有七八个。

　　谷芳没有开腔，这种东西，像她这样的女人应该不会放过才对，这可让不少人失望了。

　　血龙不会要，天生王者那样的人就更不可能开口了，至于天女……她根本就不屑一顾。

　　故而，还在抢价钱的，都是一些想要讨好身边女朋友的人。

　　“老子出600两黄金！”

　　之前那名男灭绝脸色一紧，盯着那个不断与他抬价的玩家，咬着牙怒道。

　　那人脸色一变，张了张嘴，还想叫价，可话到嘴边，又说不出口，便无奈放弃。

　　男灭绝瞧见，脸色这才舒缓了下来。

　　旁边的女仙灵瞧见，顿时欣喜无比，娇柔的身子不断朝那男灭绝的怀里靠，小嘴不停亲吻着他的面庞。

　　男灭绝春风得意，压抑笑着，享受着美人的感激。

　　不过这时，角落里的柳云又开口了。

　　“我出700两！”

　　云淡风轻的柳云一开腔，人们立刻转移视线。

　　得知是柳云相中了这宝贝，男灭绝刚还有几分得意的脸顿时难看了起来。

　　“这个人财大气粗，可不好弄了！”男灭绝低声道。

　　“不嘛不嘛，老公，你答应过人家，要把那玉衣送给人家的！你怎么能出尔反尔呢？？”女仙灵不干了，摇晃着男灭绝的胳膊道。

　　“知道了知道了，别吵，我这不是还没认输吗？”

　　男灭绝不耐烦道，旋即高喊：“750两！”

　　“1000！”男灭绝刚一喊完，柳云又嚷道。

　　“呃……”男灭绝面色一怔，嗓子有些发堵。

　　“快喊啊，压过他，快压过他啊！”女仙灵连忙唤道。

　　“1……1100两！”男仙灵感觉自己的心脏有些发颤。

　　“2000两！”柳云继续淡道。

　　这话落下，男灭绝脸色剧变无比，吸了口气，他转过视线看着女仙灵，道：“宝贝，这东西不值这个价，咱让给他们如何？”

　　“不嘛不嘛，人家就要这个嘛！”女仙灵嚷道。

　　“可……真划不来啊，老公再给你挑其他的！”男灭绝犯难道。

　　“你是不是没钱啊？没钱就不要充大头！”女仙灵脸色忽然一变，哼道。

　　“我会没钱？”男灭绝感觉面子撑不过去，当即怒了，他猛地站了起来，盯着柳云，吸了口气，道：“兄弟，这东西让给我如何？我出2100两！！”

　　“我凭什么让给你？”柳云问道。

　　“凭你得罪不起我！”男灭绝哼哼道：“我叫黎地，你应该听过我，我爹是东省的省委书记，我叔叔可是在京城里做事的，兄弟，你若让给我，不准我们还能做朋友，如何？”

　　这话落下，一些人不禁暗自发笑，看向黎地的眼神也更多了些鄙夷。

　　虽然黎地的来头的确很大，但这里是《玄界》，可不是现实……

　　不过，黎地婉转的威胁却让现场的记者们一个个如打了鸡血般，精神抖擞，镜头齐刷刷的朝黎地转去。

　　“哦？是么？”柳云一听，思忖了会儿，微笑道：“我好怕啊！”

　　“那你就不要再加价了！”

　　“我出一万两黄金！买这件玉衣！”黎地话刚落，柳云又开腔了！

　　这话落下，整个会场几乎像是要炸开一般！

　　“怎么可能？？你怎么可能会有一万两黄金？？”

　　“财富榜第一才9000多两！！不可能！！骗人的吧？”

　　“真有这么有钱的财主？这天下第一阁的阁主怕要发财了！”

　　人们连续不断的质问，而记者们更是疯狂的对着柳云拍照，毫无疑问，他是这场拍卖会风头最劲的存在。

　　至于黎地！此时的他早已是咬牙切齿，愤怒无比。

　　柳云这么做，完全是在践踏他的脸面！！

　　“我会让你后悔的！”

　　黎地愤怒的坐了下来。

　　“老公……”

　　“闭嘴！骚货！”

　　还不等女仙灵开腔，黎地便怒吼开来。

　　女仙灵被吓得不敢吱声，缩着身子，头都不敢抬起。

　　“哼，看着吧，我才不信那小子有一万两黄金！！他一定在装逼，等待会儿交钱的时候，我倒要看看他能不能拿出这笔钱来！”

　　黎地冷冷的扫着戴着玉制面具的柳云，怒道。

　　瞧见黎地望着自己，柳云轻蔑一笑，没在意！

　　拍卖继续，不过，柳云却成为不少人争相关注的对象。

　　转过视线时，却见柳如一动不动，彻底石化了。

　　看着呆滞的女孩，柳云微微一笑，轻轻拍了拍她那小脑袋。

　　立刻，柳如从石化中惊醒，她仔细打量了下柳云，嗫嚅了下唇，才道：“……堂哥，你……你真的有一万两黄金吗？？”

　　“没有！”

　　“那……待会儿你若交不起钱拿宝贝，你要赔偿双倍的金额的……”柳如一听，顿时急了。

　　“不必担心！”

　　柳云笑道。

　　看到那含着些许自信的眼，柳如突然发觉这个堂哥好神秘，好让人捉摸不透……

　　“他真的是我的堂哥柳云？”

　　柳如不止一次在心头自问。

　　拍卖会逐渐进入白热化，而后，在最为惊人的一件法宝‘祭魂幡’的出现，彻底将这场拍卖会推到了一个前所未有的大高潮上。

　　惊人的属性，强至道器的级别，让无数人疯狂了起来。

　　这一回，连各大势力的人都坐不住了。

　　天女，浑天教的代表困风，血龙，谷芳，李昆那边的王书唤，都忍不住叫开了价格！

　　最终，这个道器级别的法杖，以9109两黄金的价格被天女取走！

　　这可以说是自《玄界》开启到现在，成交价最高的一单了，当然，柳云那单不算，他根本就不需要付账，因为这场拍卖会的规定就是他制定的。

　　祭魂幡卖出，人们却没有离开，因为，大家都在等最后一件东西！

　　等待最后一件让人激动而兴奋的宝贝！

　　没有它，这场拍卖会的名声绝对没有这么响！

　　没有它，神州豪强不会云集于此。

　　没有它，这些人绝不会甘心离开。

　　魔剑碎片，凌铘……


第203章 拍卖凌铘

　　严正义正准备做结束告辞，可看这场景，却觉不对。

　　柳云瞧见，立刻站了起来，朝外头走去。

　　立在房间内的烟儿看柳云离去，连忙悄悄的跟了过来。

　　“这些人的目的都是为了凌铘碎片，我若不把凌铘碎片拿出来拍卖，他们只怕不会死心，而且如此一来，也会对我们宝阁的声誉造成损失！”

　　宝阁的角落里，柳云小声道。

　　“少爷，我们该怎么办？碎片应该很贵重才对，少爷不打算卖吧？”烟儿弱弱道。

　　“当然不打算卖，好东西肯定要留给自己！”柳云道。

　　“那……我们该如何应付……”

　　“摆上凌铘吧，让自己人喊价！”

　　“少爷不喊吗？”

　　“嗯……我不能再喊了，否则会有超过一支军队的人开始调查我！”

　　柳云摸了摸下巴，忽然想到什么，径直道：“安排严正义拿出凌铘吧！”

　　说完，又朝会场行去。

　　烟儿点了点头，不敢怠慢。

　　再度返回会场时，严正义已经开始谢辞了，毕竟，柳云并没有真的将凌铘碎片拿上来拍卖。

　　只是这谢词一出，会场里顿时炸开了锅，无数人发出不满的呼喊。

　　“怎么就结束了？凌铘碎片呢？？”

　　“你们宝阁的镇店之宝呢？？怎么不拿出来卖？？”

　　“我们来这儿的目的就是为了凌铘，你们今天一定要给我们个交代。难不成，你们天下第一阁在戏弄我们？”

　　喊这话的是天生王者，此时的他满脸的愤怒与怨恨，似要吃掉上头脸色发白的严正义。

　　“各位，各位，稍安勿躁，今日的宝贝已全部交易，不准很快便有第二场拍卖会，你们想要的东西，不定会在第二场拍卖会上出现！”

　　严正义连忙陪着笑脸说着。

　　可等待他的依旧是口水与谩骂。

　　“各位，请安静一下！”

　　这时，一个浅绿色的倩影急促的走上了拍台。

　　众人一见，无不愣神，齐齐静了下来。

　　来人，自然是烟儿。

　　作为管理天下第一阁的NPC，加上可爱清纯的外表，诱人绝美的容颜，烟儿在玩家中的人气一直居高不下，故而，她一出现，人们都认出了这是谁。

　　听到烟儿有些柔弱的唤声，一些男士出奇的不开腔了。

　　其他人也纷纷静了下来。

　　见会场静下来了，烟儿有些紧张的心情终于平复下来，轻轻喘了口气，笑吟吟道：“各位，本来这一次拍卖会是不安排凌铘碎片的，但看各位如此热情，我家少爷不好拂各位意，便将凌铘碎片临时安排竞拍！”

　　说完，烟儿将视线朝旁侧望去，却见一名NPC侍卫端着一个正正方方的黑色盒子，走了过来。

　　“严正义，继续主持吧，拍卖起价定位1000两黄金！”

　　烟儿笑了笑，便轻柔离去，如阵风，不少男性玩家的视线还停留在那渐行渐远的浅绿色背影上。

　　“既然……嗯……既然如此，那，拍卖会就继续吧！”

　　严正义吞了口唾沫，看了眼自己面前的这个盒子，伸出颤抖的手，将其打了开来。

　　刹那！

　　一股奇异的黑光从盒子中绽放出来。

　　漆黑且莹润的光泽，如黑色的美玉，如布满星辰的夜空般，灌满了整个会场。

　　人们发出一阵阵惊呼。

　　约莫数秒，这股黑光才缓缓的消退，旋即，严正义便看到盒子内摆放着一个寸长如木片般的物质。

　　他伸出手，将木片取出。

　　立刻！

　　会场里的人瞳孔无不收缩，咽口水的声音不绝于耳，一双双眼睛，仿佛黏在了上头，无法挪开！

　　“这就是凌铘碎片？”

　　柳如喃喃。

　　“是的！”

　　旁侧响起个声音。

　　柳如一愣，连忙侧目望去，却见自己那位离开的堂哥又回来了。

　　“堂哥，你去哪了？”

　　“碰到个老熟人，刚刚去叙了会儿话。”柳云笑道。

　　“哦。”柳如点了点头，但言语却有些无奈。

　　按照她的思维，柳云的老熟人都是些纨绔子弟。

　　“小如，你不是说要赚名声么？”

　　柳云盯着凌铘忽然道。

　　“不是已经完成了吗？”柳如笑了笑：“刚才在竞拍祭魂幡时，我以步步高升的身份叫了个5500的价，如此，名气已经打出去了！”

　　“仅此而已么？还不够！”

　　柳云摇了摇头，指着凌铘道：“待会儿，等价格炒高之后，我叫你喊什么数字，你就喊什么数字，把这凌铘给买下来！”

　　“呃……”柳如顿时愣了，呆呆看着柳云：“堂哥，你……你没事吧？”

　　“……”

　　“好！！现在，正是起拍天铘剑第七块碎片‘凌铘’，起步价！！1000两黄金！每次加价不得少于500两！”

　　这时，严正义大声喊道。

　　“3000两！！”

　　第一个喊价的是谷芳。

　　这女人终于坐不住了！

　　她这一加价，便是2000两黄金！！足够让无数跃跃欲试的人彻底死心。

　　血龙：“3500两！”

　　困风：“4000两！”

　　王书唤：“4500两！”

　　天女：“5000两！”

　　拍卖十分激烈，而这加的价格，越让人心惊肉跳。

　　虽说财富榜上前1000名的人身负的金额都过了5000两黄金，但，这些人貌似不是财富榜上的存在吧？为何他们敢这般叫价？

　　将视线转到天生王者，却见他咬着牙，竟不开腔，而是仔细的盯着每一个叫价的人。

　　柳云思忖了会儿，忽然恍然。

　　天生王者虽也有势力，但显然无法与谷芳天女这些人的势力相比，财力……自然也无法盖过这群土豪……

　　他今日来，只怕是想要知道这凌铘花落谁家，而后……想办法夺取而来吧。

　　很快，‘凌铘’的叫价超过了一万两黄金，看这架势，这群人只怕是砸锅卖铁，也要把这碎片给弄到手。

　　柳云扫了眼激烈的拍卖，转过头对着柳如道：“喊吧，以步步高升的名义，叫价50000两！”

　　“什么？”

　　云淡风轻的话，让柳如倒吸了口凉气，满脸的不可思议。

　　“快点叫吧！”

　　“可……哥……”

　　“相信哥哥，我不会害你的！”柳云笑道。

　　柳如一怔，看着那面具下的眼好一会儿，终于下定决心，相信柳云一回，便咬着牙大喊：“5……我出50000两黄金！！”

　　这话落下，会场瞬间鸦雀无声！！

　　一根针落在地上，在这个时候，只怕都会发出惊天巨响……

　　所有眼珠子，齐刷刷的集中在这个有些怯，有些弱的声音身上……

　　50000两！！！！

　　没错！！

　　这个声音喊的的的确确是50000两！！

　　人们觉得自己的耳朵有问题……

　　“你是不是瞎喊的？”

　　浑天教的代表困风忍受不了这刺激，猛地盯着柳如问道。

　　“你哪有那么多钱？你是不是买不起在这搞破坏？”

　　“我……”柳如看了眼柳云，却见柳云暗暗点头，便鼓起勇气道：“我没有瞎喊，我的的确确有50000两黄金！！”

　　“我们不相信！！”

　　“这是拍卖会！是严格庄重的地方，不是一些人捣乱瞎叫的地方！！！我要求你把你的包袱打开，让我们看一看你究竟有没有这些钱！”

　　王书唤站了起来，盯着柳如喊道。

　　“对，你要证明你有这个能力，我记得你是步步高升的代表，你们步步高升不过是个三级势力，怎么可能集资的了这么多钱财？”

　　人们喝道。

　　“你们太小看华夏的有钱人了！！5万两，折合起来也不过5个亿，你以为华夏人就拿不出么？”

　　倒也有人说公道话，是个女灭绝。

　　不过，至始至终，要求柳如公示资产的人占多数！！

　　他们谁都不相信，柳如能够拥有这么多的财产。

　　柳如脸色发白，身子有些摇晃。

　　她万万想不到，这些人的反应竟会如此激烈。

　　不过也是，碎片何等重要？何等强大，若能得到碎片，这其中代表的寓意不仅仅是实力这么简单，获得碎片的势力也将名声大噪，届时，无论是势力的实力还有经济，必然得到极大的增强。

　　“没事的，小如，大哥会帮你的！”

　　柳云拍了拍柳如的背部，轻声道。

　　“哥……”柳如有些委屈的唤道，话都有点儿不敢说。

　　柳云笑了笑，旋即对着朝这儿走来的烟儿使了使眼色。

　　烟儿会意，便开腔道：“各位来宾，请不要激动，关于这位姑娘有没有这么多银两，我们天下第一阁会进行检测，如若她没有那么多钱，我们会按照规定对她进行处罚！凌铘也将重新进行的竞拍！”

　　烟儿大声唤道。

　　“为何不当众查看呢？”

　　“为了姑娘的隐私！”

　　“我觉得不必查看了，刚刚我问了一朋友，他看了财富排行榜，最高的还没破一万两，她要拿出5万两，根本就不可能！”

　　这时又有人嚷道。

　　这话一出，柳如顿时哑口，整个人有些不知所措。

　　“钱，是可以借的！”

　　烟儿笑了笑回应，而后便见楼梯口走来几名男女，足有七八号人。

　　“去跟他们打个招呼，然后跟着烟儿进内堂！”

　　柳云轻推了下柳如，小声道。

　　柳如愣了愣，见堂哥眼里尽是轻松，便点了点头，走过去向那些人问了句好，而后，有些不安的随着烟儿离去，进行检测。

　　“哼，我看这步步高升根本就是来捣乱的！”

　　“捣乱？步步高升派来的人这么傻么？他们捣乱有什么好处？”

　　“笨蛋，炒作啊，现在不是很流行炒作吗？名气一大，拉的人就多，到时候加入步步高升的人多了，他步步高升就起来了！”

　　“对啊，我怎么没想到？”

　　这些人熙熙攘攘，交头接耳。

　　不过很快，检测结果出来了。

　　在烟儿等人重新返回会场的瞬间，会场立刻静了下来。

　　烟儿看了眼众人，笑声道：“经过我们天下第一阁的检测，这位姑娘的的确确能凑到5万两黄金，所以，她的喊价是有效的！”

　　这话一出，瞬息之间惊爆了所有人的心脏与耳膜。

　　连那些记者们都呆了。

　　5万两是什么概念？

　　谁都想不透彻，自朔夜撩月城那一战耗费了当初华夏接近一半的财力外，还从没有人能够取出这么大的手笔！！

　　“如果没有人能够出的起这么高的价格，那么，这块碎片‘凌铘’将由这位姑娘拍得！”

　　人们一声不吭，谁都喊不出口。

　　5万两，不是5千，5百……这根本就已经超出了一个财团能够承受的范围。

　　烟儿等了许久，也不见有人开腔，微微一笑，便对严正义点了点头。

　　严正义会晤，敲了下锤子，大声宣布：“恭喜200号贵客以5万两黄金的价格拍得碎片‘凌铘’！”

　　呼声落下，会场安静的很吓人，空气仿佛都凝固了……


第204章 冲击

　　在场的人心中各异，更多的人是不甘，还有不可置信。

　　“明天你跟步步高升都会是报纸头条！”

　　柳云笑道。

　　还处于愣神当中的柳如听见，立马回过神来，面色有些复杂，更有些迷茫。

　　理了理凌乱的心境，转过视线看着柳云，疑惑道：“堂哥，为什么那些NPC没有查我的包袱就说我钱够了？”

　　“因为他们不想查！”

　　“为什么不想查？”

　　“谁都知道你没有5万两黄金。”

　　“那……”

　　“好了，别问了，问这么多没意义！跟我来吧，我把那嗜血皮甲跟雪莲玉衣给你，至于凌铘……只是给步步高升赚名气！”

　　柳云笑道，拉着柳如朝内堂行去。

　　“凌铘是不是真的归我了？”柳如小声问道，心头更有几分激动，也不知这天下第一阁是个什么意思，好端端的，难不成要送自己碎片？

　　想到这儿，柳如越发觉得这是做梦。

　　“步步高升没有真正的购买，凌铘我不可能白送，给了你，便是给了柳家，对于柳家，我暂时还没有太多的好感，柳家的败类与渣滓太多了，如此下去迟早会出事的，凌铘落入柳家，只怕不出一个月……便会丢失……”柳云苦笑的摇了摇头。

　　“堂哥，有这么说自己家的么？弄的你好像不是柳家的人一样……呃……不对，堂哥，你刚刚说什么？凌铘不白送？？凌铘……是你的？”柳如忽然听到一个惊人的信息，瞳孔顿时放大数圈……

　　“凌铘自然是我的，这里拍卖的一切东西，都是我的！”

　　柳云笑道，旋即从烟儿那儿接过宝贝，发出个交易申请。

　　叮！系统：玩家‘流云’向你发起交易，是否接收？

　　系统声响，柳如呆呆的看着那提示上的‘流云’二字，心脏没有的疯狂跳跃数下，整个人瞬间陷入石化……

　　流云，柳云？堂哥……堂哥难道就是那个风头正劲的流云？？

　　这……怎么可能？？

　　柳如有一种即将晕厥过去的感觉……

　　……

　　走出天下第一阁，并摆脱那些烦人的记者，柳如一个人寻了个胡同，安静的坐了下来。

　　此时此刻，她感觉脑子里有一团浆糊，混乱泥泞。

　　叮！系统：现实中有人来电，是否接听？

　　看了眼，是柳纯儿的。

　　接听！

　　“小如！！”

　　柳纯儿有些急促的声音在柳如的耳边响起。

　　“纯儿，有什么事吗？”

　　“你……你是不是真的拍下了凌铘？？”柳纯儿有些激动。

　　“没……只是……只是天下第一阁的主人帮我打名气，故意让我出天价虚买，其实……我根本就没买下碎片！”柳如迟疑了会儿，叹气道。

　　“第一阁的主人帮你虚买？”柳纯儿愣了：“那人是谁？为什么帮你？”

　　“对不起纯儿，那个人说他以后会向你说明情况，关于他的事，我暂时不能告诉你！”

　　“是我认识的人？”

　　“对！”

　　柳纯儿沉默了。

　　“纯儿，那人还有一件东西要我送给你，待会儿我邮寄给你！”

　　“我明白了！小如，这一次做的很好！整个《玄界》的人都知道凌铘在我们步步高升，只要我们撑过罗家这一劫，我们柳家一定能崛起！”

　　说完，电话便挂了。

　　柳如瘫坐在路边，浑身有些无力，脑子里一直闪烁着堂哥的身影……

　　“堂哥……这一切……是真的吗？”

　　……

　　……

　　这一场拍卖结束后，玩家店铺人气榜单中，天下第一阁以绝对的优势据于榜首。

　　对于这些杂七杂八的榜单柳云是没兴趣，此刻，他正与烟儿关着个店门数钱呢！

　　“全部钱财共有近一万五千两黄金……天呐，少爷，我这不是在做梦吧？”

　　拿着个算盘细数着的烟儿脸蛋儿通红，激动而兴奋的说道。

　　“这不是做梦！”柳云捏了捏烟儿可爱的小鼻子，笑道。

　　现在钱是多了，但说到底，这宝阁的货源还没解决。

　　不过，宝阁名气大了，光做装备倒卖这一行可不挣钱，毕竟楼阁可以建很多层。

　　柳云思绪着，该好好打理这一块。

　　这时，依苍忽然发来消息，说势力升级资金不够。

　　对于现在的柳云来讲，钱只是个数字而已，许久没去永夜镇，便准备着去‘云动’的临时驻地看看。

　　岂料，一个许久未见的人，也在这时间发来一条消息。

　　“白野猪？”

　　柳云愣了会儿，这才想起，上次记得让白野猪加‘云动’，结果他也未加，一段时间不见踪影，也不知跑哪去了……

　　白野猪：“兄弟，在吗？”

　　“你在哪？不是让你加势力么？怎的没加了？”

　　“我这几天没上线，刚刚上的！”

　　“现实中有事么？”

　　“诶，家里安排了一门亲事，这些日子都在陪个没感情的老婆！”白野猪叹了口气道。

　　“原来如此！恭喜了。”

　　柳云微微一笑：“快些去入会吧，我正好也要去永夜镇，顺道碰个面！”

　　“好！”

　　两人结束了私聊，很快，便在永夜镇内见面。

　　云动的名气大了，驻地外头每天都能够见到各式各样的玩家徘徊，不过因为柳云的言语，‘云动’暂时不会收任何人，当然，柳云指定的除外。

　　因为得了十级虎台与争霸战奖励，云动的势力经验蹭蹭飙涨，这晋升二级势力没多久，经验又要满格升三级，这简直比玩家刷势力任务得的经验都要多出许多。

　　从包袱里拨出2000两黄金交给伊苍雪，让她晋升势力，顺道让白野猪入了会，一切结束后，柳云便准备好补给，欲外出刷级。

　　还有5个小时，便要进入无收益状态，现在修为不敢说第一，但至少进了前十，优势极大，必须保持下去。

　　叮！系统：您的好友‘红雪’向您发来消息，是否接收？

　　接收！

　　叮！

　　红雪：流云，你在哪？

　　柳云：什么事？

　　红雪：呃……我……我妹妹想跟你谈谈，你现在方便吗？望舒城望月楼二层，我已经摆好酒席等你了！

　　柳云：你妹妹是谁？

　　红雪：就是……上次跟我一块的那个小女孩。

　　红雪迟疑了会儿，才发出这个消息。

　　柳云暗思几许，顿时有了印象。

　　柳云：跟你妹妹说，我对毛都没张齐的孩子没兴趣！不去了。

　　红雪：她……她说，如果你不来，云动出了事情，你可不要怪她！

　　柳云：她这是在威胁我吗？

　　消息发出，那边停顿了十几秒，而后，红雪才回。

　　红雪：她说，这是警告！

　　警告？

　　柳云暗暗咬牙，却不知究竟何事，心思着去见一见也不吃亏，便道：等我。

　　“老大，出啥事了！”

　　入了会，白野猪也直接改口。

　　“我也不知，你先去找易水寒跟斩龙他们练级吧，他们应该还在那个练级点刷怪，你私聊他们，让他们带带你！”

　　说完，人匆匆离去。

　　……

　　……

　　望舒城新开了家系统酒楼望月楼，因为系统里的食物与酒水更容易调至成符合人味蕾的味道，故而这《玄界》内的酒肉大受玩家追捧，几乎白天一过上午10点，各大酒楼便开始爆满。

　　系统每分每秒从怪物身上出的钱，都会被这些酒楼，茶馆等等系统所办的娱乐场所收回。

　　披着视界斗篷的柳云立在望月楼前时，这儿已是火爆一片，人山人海，到处都是玩家想，小二跑上跑下，不停的端酒送菜，忙的满头大汗。

　　练级累了，无收益状态了，都可以在这儿小憩。

　　被小二带到二楼一个天字号包房时，柳云顺利的见到了红雪。

　　不过，除去红雪外，还有一个正大口吃着肉，喝着酒的小女孩。

　　小女孩长得精灵可爱，白皙的腮帮子被食物撑得鼓鼓的，满嘴流油，见柳云走进来，她才有些收敛的停下了手，露出一丝调皮的笑容，拿起桌布擦拭起来。

　　这小女孩，柳云不止第一次见，也不算陌生，但不知为何，他总觉得似乎现实中也见过这个小女孩。

　　甩掉脑袋里烦乱的思绪，柳云冲着红雪点头：“近日可好？”

　　“还不错！”红雪笑道。

　　“如果以后天宫城没了，你想加势力，可以来找我！”柳云笑道。

　　这话一落，红雪的脸色微微一变。

　　柳云与天宫城的恩怨已经无法化解了，这句话，是个善意的言语，更是一个充满威胁的警告。

　　“我……再看吧。”红雪吸了口气，道。

　　“这位哥哥，如果天宫城真没了，你能邀请我去云动吗？”这时，小女孩蓝蓝抬起脑袋，一脸纯真模样的问道。

　　“等你毛长齐了，我肯定会让你进的！”柳云伸出手摸了摸蓝蓝的脑袋笑道。

　　这个小女孩不一般，他早就领略到了。

　　然而面对柳云这话，蓝蓝却不生气，只是撅着嘴道：“大哥哥，如果云动没了，你会不会来我天宫城？我可以让你进来！”

　　“你觉得可能吗？”

　　“怎么不可能？”

　　蓝蓝冲着柳云眨了眨眼：“如果不出意外的话，我想三个小时后，你辛辛苦苦建立的云动，就会没了……可惜了十级虎台！”

　　蓝蓝叹了口气。

　　柳云一听，脸色微变：“你这是什么意思？”

　　“大哥哥，你有没有听过这样一句话？”蓝蓝笑眯眯道：“木秀于林，风必摧之！”

　　闻言，柳云只觉自己的心脏猛地跳动起来，一股不安的感觉油然而生……总觉得，似要发生什么。

　　“你今天找我来的目的，就是这个吗？”柳云挑眉。

　　“自然不是！”蓝蓝笑道，自己给自己倒了杯酒，喝了一口，白皙的小脸蛋儿立刻通红一片。

　　那动作大气的……

　　这是五岁的小女孩么？

　　柳云暗自腹诽。

　　“根据我得来的情报，今夜，云动会受到一次强有力的冲击，现在是晚上9点半，大概过了12点，这场冲击便会开始！叫你来的目的可不是提醒你，而且现在提醒也晚了！叫你来，我是希望云动在消失之前，能够让你与我做一次合作！”

　　蓝蓝嘻嘻笑道。


第205章 势力战旗

　　红雪闻言，脸色顿时苍白。

　　柳云也好不到哪去，脸色凝重起来。

　　“消失？？云动消失？谁要动云动？？”

　　柳云暗暗咬牙，但很快便松开牙关，微微问道。

　　“枪打出头鸟，流云，你抢了10级虎台，抢了争霸战第一名，甚至用3个人击败了我天宫城近200人的精锐，风头大出，名声大噪！你这样的存在，其实已经严重的破坏了各大财团的平衡，市场的竞争与秩序被你打的支离破碎，你觉得……这样的人，还能让他继续在《玄界》里生存下去吗？这样的人，若不打压，任其发展，其他人还能存活吗？谁都不敢想象你继续发展云动，到最后会成为什么样的存在，我想……只怕整个神州都会被你操控吧！”

　　蓝蓝笑得有点残忍。

　　柳云一听，顿时大脑一烫，但很快，他又竭力的压制住自己的怒意。

　　的确。

　　枪打出头鸟，自己最近所作所为，的确太过逞强，太过出风头了，不被人打压才怪。

　　“他们是准备用强制性势力战旗对云动发动势力战吗？”

　　柳云思绪了会儿，平静问道。

　　“不错！”

　　势力战旗能够让一个势力强制性对另外一个势力发动为期2小时的势力战，在这种势力战期间，除去复活点外，再没有安全区域，玩家能够进入城池击杀敌方势力的成员，并且不会犯法。

　　而这种势力战，是以掠夺敌方资源，击碎敌方势力之心为胜利，一个势力最多被三个势力使用势力战旗！

　　这是覆灭性的打击，是势力之间了解恩怨的最直接的手法！

　　十分残酷！

　　只是……

　　“势力战旗这种东西……他们是怎么弄到的？而且……有三个？”

　　柳云都有点不敢相信，势力战旗的暴率低的可怕！！而且……只有在做势力任务时，击杀势力任务里提供的怪才有可能出这东西，其他怪，绝不会掉落……

　　“这东西的暴率我听说的确很低，不过他们从半个月前就开始准备了，我想，有半个月的时间，这几个超级势力应该准备妥当了！”

　　“他们要打我，难道就不怕别的势力打他们？在这期间，其他势力能够随便攻击使用势力战旗的势力之心，他们就不怕偷鸡不成蚀把米么？”

　　“他们之间都已经打好招呼了，流云，你还不清楚吗？所有人都不希望你发展起来。”

　　蓝蓝摇头道。

　　柳云一听，沉默了。

　　争霸战第一，势力战虎台拿的十级的，这一切，都是十分让人眼红的。

　　可无意间，也得罪了许许多多的人。

　　“你想怎么跟我合作？”吸了口气，柳云低声问道。

　　“这一次参与袭击‘云动’的势力中，有我们天宫城一个名额，因为是三个势力围剿一个势力，系统会限制两方的人数，每个势力最多派遣2000人，三个势力是6000人，而云动则拥有4000人的名额，不过，这4000人的名额完全是多余的存在，我看云动的整体人数连10人都没有……就算10人，以10人对6000人，赢得了？嗯……流云，不如这样，反正云动无论如何都守不住了，我看你有点实力，待会儿我会派一支大概500人的队伍加入云动，你只要做一点，那就是带着我给你的500人，给我全力斩杀天宫城的成员！如何？”

　　这大胆的计划着实让红雪震惊了，但……柳云却是一声不吭。

　　“蓝蓝，你在做什么？为什么让流云杀我们天宫城的人？”红雪大声质问。

　　“这天宫城，我们家族里好歹也出了不少力，结果好处全部被天河那坏蛋夺走，我这么做，只是想要把属于我们自己的东西拿回来！天河这一次若损失惨重，我会想办法将他从势力主的位置上推下来，并且让姐姐你上位，那个时候，天宫城就属于我们苏家了！嘻嘻，姐姐，我这主意很棒吧？”

　　蓝蓝笑道，小小的脸蛋尽是纯真。

　　可红雪却是满身冷汗。

　　“如若你帮我把天河打的屁滚尿流的……流云，我可以许诺你一笔资金，让你东山再起！至少云动没了，你还能再建云动，不至于被打回原形！怎样？同意吗？”蓝蓝盯着水汪汪的眼睛，问道。

　　柳云依旧一声不吭，似在思忖着什么。

　　瞧见这一幕，蓝蓝倒也不着急，继续伸出肥嘟嘟的小手抓起一只烧鸡便啃了起来。

　　而红雪这一刻，彻底凌乱了！

　　“我拒绝合作。”

　　柳云伸出手，微微笑着抚摸着蓝蓝的脑袋。

　　“别摸了，会长不高的！”蓝蓝撅着嘴道。

　　“高了就不是小屁孩了！”

　　柳云笑道。

　　“有我这样的小屁孩么？能把所谓的大人玩弄于鼓掌！”蓝蓝一听，轻笑道。

　　“你这……不叫玩弄。”

　　柳云摇了摇头，站了起来，转身朝大门行去。

　　“顶多是利用了大人对孩子毫无防备的心理罢了！”

　　“真的不合作？”

　　“不了！”

　　“哎，可惜了，你本来还有机会的！”

　　蓝蓝摇了摇头，有些感叹。

　　而这时，柳云已经走出了大门……

　　柳云走的很轻稳，对于蓝蓝的话，似乎丝毫没在意。

　　不过，了解自己这个独特妹妹的红雪知道，蓝蓝并没有开玩笑。

　　“你为什么不提前个我说这件事情？”见到柳云离去，红雪忍不住问道。

　　“提……早告诉嫩，嫩……肯……定会告吃流云的……唔……真好吃！！”蓝蓝耸耸肩，继续吃着她的大餐，腮帮子似乎要爆了，说的话都是支支吾吾的。

　　红雪感觉浑身无力了，她很想帮柳云，可这种事情，是她一个人无法改变的……

　　“云动还有救么？”

　　“没有！”蓝蓝大口饮了一杯酒！

　　“流云很厉害，我得承认，但……姐姐，你要知道，其实这个世界上，比流云更厉害的人……多了去了……永远不要小瞧这个世间能够被冠之以‘人’的生物……”

　　……

　　……

　　这句话，柳云没有听到。

　　他若听到，一定会大为赞同。

　　其实，他的确不敢小瞧天下英雄。

　　只是，连日来的得胜与丰硕的战绩，已经让他的心有些飘飘然了。

　　“这样下去，只会一败涂地！”

　　柳云暗暗告诫自己。

　　不知不觉，人又返回了永夜镇，行到了云动势力驻地门前。

　　夜了，永夜镇的街道只有稀稀疏疏几个人影，分辨不出是玩家还是NPC。

　　远处似有狗吠，天上的星辰还在闪烁。

　　“柳总，是你么？”

　　驻地大门内走出来一个身影，瞧见立在外头的柳云，忍不住发声问道。

　　“伊苍雪？”柳云问道。

　　“嗯！”伊苍雪点了点头：“正准备取交易中心买些晋升势力的材料呢！柳总，你站在这儿做什么？”

　　“没什么！”柳云苦涩的笑了笑，道：“不必买了，把势力里的钱都提出来吧！暂时不要再往云动里投钱了！”

　　“为什么？”伊苍雪愣了。

　　“因为……”

　　叮！系统势力公告：玩家势力‘天宫城’以‘势力战旗’与天宫城所有势力物资为代价，向玩家势力‘云动’发动强制性势力战，该势力战不可拒绝，并将在2小时候开始，请参与势力及时准备！

　　叮！系统势力公告：玩家势力‘武林盟’以‘势力战旗’与武林盟所有势力物资为代价，向玩家势力‘云动’发动强制性势力战，该势力战不可拒绝，并将在2小时候开始，请参与势力及时准备！

　　叮！系统势力公告：玩家势力‘剑动山河’以‘势力战旗’与剑动山河所有势力物资为代价，向玩家势力‘云动’发动强制性势力战，该势力战不可拒绝，并将在2小时候开始，请参与势力及时准备！

　　叮！注：若使用势力战旗的攻方未及时击碎被攻方的势力之心，系统将判定失败，攻方所有势力物资将全部消失，当前势力等级将倒退一级。

　　注：强制性势力战期间，被攻方势力物资处于可掠夺状态，势力之心若被击毁，被攻方势力解散。

　　注：因攻方势力数量为3，被攻方数量为1，系统限制人数，攻方每个势力可派遣2000人，被攻方可投入4000人。

　　好快！！

　　不过刚刚离开酒楼，便已经开始了！

　　一记记震耳欲聋的系统之声突兀响起，彻底的震晕了伊苍雪的耳膜。

　　而在同一时间，所有拥有势力的玩家，都收到了这一条条系统势力公告！！

　　柳云看了看时间，正好10点，不出蓝蓝预料，12点后，‘云动’开始接受冲击……

　　“骗人的吧……”

　　伊苍雪呐呐道。

　　“他们若灭不了云动，我会让他们付出所有！”

　　柳云微微笑道，旋即在势力里发布消息，将斩龙易水寒等人全部叫回。

　　易水寒，斩龙，河蟹，白野猪，阿紫，几乎在同一时间收到这条消息，而在同一时刻，他们全部朝永夜镇赶来。

　　这是一场即将来临的暴风雨。

　　这一刻，华夏许多人还沉浸在休息与睡眠当中，然而因为这突然的异变，无数人被惊醒。

　　任谁都想不到，这一刻会来的如此迅捷……

　　很快，云动势力唯有的七个人，聚集在势力之心前。

　　每个人的脸色都凝重的厉害。

　　这是一场考验，云动所面临的考验！

　　“我们会败吗？”

　　“历史上以少胜多的例子数不胜数！”

　　柳云安慰道。

　　“三个势力，每个势力拥有2000名额，也就是说，我们要面对6000人！！”

　　“而且……是最为精锐的6000人！还是7个人面对6000人……这样的例子，也有吗？”

　　斩龙吸了口气，脸色凝重无比。

　　这比上一次被近200人围剿，还要危机……

　　“我们……我们根本打不过！”

　　小紫担忧道。

　　“没试过，怎么知道打不过？”

　　柳云轻道，大脑混乱的厉害，而手，也不禁放在了腰间，只是……刚一触碰……又忍不住缩了回来……


第206章 计划与行动

　　冷静！

　　这个时候，绝对不能乱！

　　柳云吸了口气，看着面前的人，逐渐混乱的大脑，被他强制性的遏制住，平复下来。

　　“老大，我们现在该怎么办？2个小时后，那帮混蛋就会攻来了！”

　　斩龙咬牙道。

　　“以云动的人气，现在招收玩家的话，我们临时要凑出千把个人，并不困难！”白野猪思绪道。

　　“危难时刻才招人，我们云动名誉将彻底流逝！以后若再想招收强者，只怕会难上加难！更何况，临时招收的人，根本就不是那由三大势力聚集的精锐玩家的对手。”柳云摸了摸下巴，道：“现在要保的，是势力，只要把‘云动’保住，虎台就还在，虎台若在，一切都丢不了……快，现在开始，把所有的势力物资全部搬出来，堵在驻地大门外！”

　　“那样物资很快会被掠夺一空的！”

　　伊苍雪一听，立刻提醒道。

　　“但能为势力争取一些时间！！这场势力战，为时仅仅2小时，只要撑过了两小时！我们就算胜利了，因为是被攻方胜利，所以我们会在未来的两个月内，不会受到任何势力战旗的袭击！”

　　“你想在势力驻地门口守2个小时吗？这根本就不可能！”

　　小紫忍不住开口。

　　只是，柳云扫了她一眼，她便禁不住浑身哆嗦了一下，不敢吱声了。

　　柳云低头沉思，脑袋里开始回想着上一世对‘战旗势力战’的信息。

　　“这种势力战一旦开启，敌方势力便不能够直接传送至永夜镇，他们想要过来，只能进入距离永夜镇最近的传送点，然后徒步杀入永夜镇，继而击碎我方势力之心！”

　　柳云取出枯云，借着势力之心散发出来的昏暗光线，在地上画了起来。

　　“永夜镇的周围有五个传送点，舍掉最远的两个，取距离永夜镇最近的三个，那分别是：黑沟村，普云寨与四丰镇。这三个传送点，最有可能是他们出现的地点。”

　　“他们三个势力的人不会从一个传送点一起过来吗？”

　　“不排除这个可能！我粗略算了一下，距离永夜镇最近的传送点有两个，分别是黑沟村与普云寨，大概也就几里的距离，四丰镇更远一点，如若他们不嫌拥挤，预计会从这两个传送点出现，当然，从一个传送点一起出现可能不现实，一个寨子或一个小村是装不下几千人的，更何况，一窝蜂的挤在一个地方，他们担心出变故，《玄界》法宝千万，有些特殊法宝便可制造迷雾，使人进入不得出来，所以，他们最少也会分两个点！”

　　众人一听，连连点头。

　　“少爷，我们可以在路上阻扰他们！”易水寒道。

　　“阻扰……”

　　柳云吸了口气，眼中浮现一丝忧虑，但很快便被炽热代替。

　　“很困难！毕竟这一批不像上一次在陵城我们面对的那些人，这些人，都是从十几万人的超级势力里挑选出来的精锐中的精锐。”

　　“那……那我们不是完蛋了？？”小紫弱弱道。

　　“你想退出公会吗？”柳云忽然狞笑看着小紫。

　　“才……才不呢，盗亦有道！我上官紫怎么可能是那样的人？？”

　　小紫一听，顿时怒了，挺着不大的酥胸哼道。

　　“够义气！”

　　柳云拍了拍小紫瘦弱的肩膀。

　　“那……少爷，我们该怎么办？”易水寒问道。

　　“现在……”

　　柳云摸了摸下巴，忽然咬牙道：“普云寨到这儿有一条类似于温泉关的险隘，叫明溪口，一边是陡峭山壁，另外一边是广湖，易水寒，我待会儿给你200两黄金，你立刻到明溪口去，爬到山壁之上，我会让小紫去散布谣言，让附近城镇的玩家全部聚集过来，而你，要做的就是从上头丢钱下来！200两黄金就是两百万枚铜钱，你每分钟撒上千余枚，下头的人见有钱捡，一定会把明溪口堵死！你就这样一直撒两个小时，这条路必会被封死！”

　　“为什么不直接花钱请人去堵？这样更直接点？”

　　“明溪口很长，也比较宽，我不请个百来号人是堵不上的，200两黄金根本打不到底，可如若用这个法子，我可以吸引成千乃至上万号人！明溪口必死！”

　　柳云道。

　　众人点头，皆是赞同。

　　“明溪口一封死，从普云寨过来的人便无计可施，他们会尝试着挤开人群通过明溪口，但这很困难，大部队是无法通过的，他们无果后，至少回耽搁一个多小时，而后才急忙返回传送阵，从四丰镇赶来，不过那个时候，估计势力战快结束了！所以，这一批人，我们暂时不用去顾虑！”

　　几人听后，皆是心头大喜。

　　没想到柳云三言两语，便解决了一批人！

　　“不过也不能大意，这一切只是我的设想，具体如何，我不能做保证！”柳云提着枯云，继续在地上画着。

　　“如若明溪口事成，那么，我们要做的就是拦截住从黑沟村来的人！阻止他们靠近永夜镇！”

　　“这一批人也有几千人，凭借我们这点人，阻拦也难如登天啊！”

　　白野猪有些不可置信道。

　　“难如登天……也要做，至少，我不想放弃。”柳云捏紧了拳头。

　　“白野猪，你准备准备，我会列分单子给你，你快些去为我准备一些东西！伊苍雪，斩龙，河蟹，我们几个开始布置！！”

　　柳云心头开始计划。

　　虽然这个计划实施之后的结果不得而知，但，他不肯放弃……

　　……

　　……

　　这场突如其来的，针对‘云动’的战争，已经拉开帷幕，各大势力主们得知消息，第一时间开始关注着永夜镇，一时间，永夜镇人数开始剧增，寂静的小镇瞬间热闹起来，每条街道每个路段都是人。

　　华夏人喜欢凑热闹，这是一种怎么都改变不了的奇怪习惯。

　　不过此刻，云动势力内，除去伊苍雪与两名花钱雇佣的NPC守卫外，还有不少伊苍雪临时请来的玩家。

　　这些玩家毫无例外，全部都是不死者。

　　可，当人们涌到云动势力门口时，看到的，却是这些人，正在卖力的，从势力内部，将一件件沙包，抗了出来，堆积在势力门口。

　　米粮，木材，钢铁，沙石，针线……

　　这些，竟然都是云动势力内的物资。

　　他们如堆山般将这些东西全部放在了大门口，将整个大门堵塞。

　　几乎可以晋升三级势力的物资，多的如小山般，这些本是囤积在仓库里，但现在，却是全部搬了出来。

　　这一幕，可让无数玩家着实疑惑了。

　　云动的人这是要做什么？

　　而与此同时，永夜镇内开始谣传起一条谣言。

　　位于永夜镇与普云寨中间的那条明溪口，将在1个半小时候，下钱雨。

　　对于这个谣言，大部分人都是嗤之以鼻，下钱雨？系统出了BUG才有可能。

　　不过，这个谣言若是从玩家的嘴里冒出，肯定不会有人相信，但如若是从NPC的嘴里冒出……那寓意可就不一般了。

　　按照柳云的指示，小紫花了点钱雇佣了永夜镇上的乞丐，开始到处散播谣言，现在的玩家宁愿相信NPC，也不愿相信人，在他们看来，NPC比玩家更诚实一点。

　　其实大同小异。

　　不信的人多了，但少数几个相信的，终归是去了。

　　而到了明溪口，易水寒早早在那儿等候，开始从包袱里取出海量的金钱，一点点的朝下头撒。

　　铜板掉在地上，会闪烁着光泽以做显示，来到这儿的玩家瞧见整个狭隘的谷口尽是明晃晃的铜钱，一个个眼都直了。

　　捡钱的玩家抢的打架，钱很多，但听信谣言来这儿捡钱的人却不多，不过，在这个通讯发达的现代，要将一件事情传播出去，绝对比吃饭简单。

　　那些抢不过的玩家们一个个眼睛通红，心头不甘，开始纷纷呼叫亲朋好友过来捡钱，不过短短十余分钟，明溪口立刻拥挤一片，到处都是哄抢与叫骂，甚至不少人抢不着从天而降的铜板，开红砍杀起来。

　　明溪口顺利被封闭，小紫也将谣言全部散布出去，而后快速朝位于黑沟村外的柳云等人赶去。

　　此刻，白野猪，斩龙，河蟹，以及柳云四人，正在忙碌的铺着大量的焦油布。

　　“焦油布么？这东西杀伤力太低了，我站在上头都烧不死！”

　　小紫一赶过去，看到这一幕，顿时摇头。

　　“不是为了杀人，而是为了造势！”

　　柳云一边铺着，一边说道。

　　这东西只要摆在地上即可，一时间一里多的地，全部被铺上焦油布。

　　“还是白野猪有能耐，这么多焦油布，半个小时就弄到了，如果让我跟斩龙去收，肯定弄不到！”

　　铺完后，河蟹一边擦拭着满手的油渍，一边笑道。

　　“我认识的人大部分都是倒卖东西的商人，这些东西算是便宜货色，还是能弄到的！”

　　白野猪自豪道。

　　“差不多了！”

　　柳云扫了一眼，旋即道：“白野猪！”

　　“嗯？”

　　“我再分你100金，小紫再去散布谣言，等开战大概40分钟后，你开始丢钱，让玩家来抢！”

　　“这儿堵不住的，别浪费钱了……”

　　白野猪皱眉道。

　　“我明白，不过，我要的是乱！越乱越好！”

　　柳云坚持道。

　　白野猪无奈，点了点头。

　　等小紫返回时，柳云便带着河蟹，斩龙，一共四人，快速朝黑沟村跑去。

　　“拿着！”

　　还未进黑沟村，柳云一骨碌从包袱里翻出大量的卷轴与药水，分出一部分交给小紫。

　　“自从争霸战结束后，我便让伊苍雪收集一些强效的药水，这些都是从势力里取出来的！你们一人一份，开战的时候记得上状态！”

　　柳云道。

　　小紫一听，浑身一个激灵。

　　“老大，你不会是要我们正面硬抗吧？”

　　小紫颤道。

　　“不是！”

　　柳云摇了摇头，吸了口气，道：“待会儿你们紧跟着我。”

　　“做什么？”

　　“杀人！”

　　“呃……跟正面硬抗有什么区别……”

　　柳云抽出枯云，前行的步伐慢了下来。

　　斩龙，河蟹与小紫一听，无不心惊肉跳。

　　几人立在一块大石外，而在前方百余米处……便是黑沟村了。

　　此刻，黑沟村人声鼎沸，村外都集结了大量的玩家……有散人，也有势力家族的……

　　小紫等人无不色变，因为，他们在其中看到了不少天宫城，武林盟，以及剑动山河的人。

　　“现在你们有一次选择的机会！”

　　这时，柳云忽然转过身，盯着三人道。


第207章 突袭

　　三人皆是神经一紧。

　　“选择的机会？选择什么？”小紫最先沉不住气，莫名问道。

　　三人的视线全部聚集于柳云身上。

　　“一次选择去，还是留的机会！”

　　柳云盯着三人，尤其是小紫，认真道：“你们现在退出势力，离开云动还来得及，你们离开，我不会责怪你们，不会迁怒你们，你们走，是正确的选择，我，尊重你们的选择！”

　　“老大，你不用说了，反正我是不可能离开的！”河蟹一脸无所谓的态度，仿佛没有听到柳云所说的话。

　　而斩龙，也是连连摇头：“临阵脱逃，我不是我斩龙做的事情，更何况，共享福却不能共患难，这样的人，我斩龙更是嗤之以鼻，如今我若走了，便成为这种人了，老大，你觉得我会这么做吗？”

　　两人都表明了态度，而小紫，却是一言不发，面色有些发白，面罩下的脸也不知是个什么样的表情。

　　“你们要考虑清楚，尤其是你，小紫，我们面对的，是比我们多出几百倍的敌人了，我们可能毫无胜算，不仅会死，势力也保不住，我现在所做的一切，都是徒劳的挣扎，我可以告诉你，如果到了危急时刻，我宁愿逃，也不会血拼，你知道吗？所以，如果你们害怕了，心疼了修为，一定要走，不要犹豫！”

　　柳云几乎是低吼出来。

　　他不希望那些真心愿意留下的人受到损失，尽管，这很矛盾。

　　“老大，我……”

　　小紫嗫嚅了下唇，想要说什么。

　　“放心，我不会用追踪项链报复你，想走……你就走吧。”柳云笑了笑。

　　柳云真心是劝小紫离开，毕竟这血腥的战斗她未必能够承受的了，之前不让她走，只是希望她能够帮自己散布谣言，现在她的工作完成了，其实没必要搀和进来。

　　岂料，这话落入小紫的耳里，却俨然成为一种婉转的威胁。

　　“我不走！我要跟你们血战到底。”小紫带着哭腔道。她着实被恐吓住了，其实她很想走。

　　柳云一听，大受感动！

　　“那好，既然如此，我们就拼上一回！”

　　“哈哈，这一次肯定要狠狠杀上一次，上次在陵城，老子挂的早，这一次我河蟹也要出一回风头！”

　　河蟹兴奋道。

　　斩龙已经提出自己的大刀来了。

　　至于小紫，缩手缩脚，满眼都是泪，只能小心的窝在柳云后头。

　　“黑沟村不大，只能容纳1000多号人，除去本来的玩家与NPC，这些势力里的人已经来了300多个，大部分都是武林盟的！！”

　　柳云盯着村子的方向，目测了几眼道。

　　“村子太拥挤了，他们很多人已经走出来了！”

　　斩龙望了眼道。

　　“小紫，距离12点开战还有多久时间？”

　　柳云凝重问道。

　　小紫调出时间，看了一眼道：“还有24分钟！”

　　“准备上！”

　　柳云低喝一声，旋即取出状态药，开始给自己加持。

　　河蟹与斩龙一听，顿时一惊。

　　“老大，你说啥？”

　　“这些人一定是那些势力出动的精锐，杀掉一个，要蹲复活点，便少一个！”

　　“可现在还未到开战的时候啊！！”

　　“谁说一定要等系统宣布开战才能够杀？”

　　“可……我们会红名的。村里的NPC会砍我们的。”斩龙道。

　　柳云皱眉，思绪了会儿，道：“我们先组上队，小紫，去挑衅他们，让他们主动攻击你！”

　　“我？”小紫吓了一条。

　　“没事！你挑衅成功就跑！”

　　柳云道。

　　“可……”

　　“给你这个，如果没血，直接吃掉！”柳云将包袱里仅有的几颗黑珠液取出一颗，递给小紫。

　　一见这属性，小紫顿时眼前一亮。

　　接过药，在几人的鼓励下，小紫咬着牙，只能小心翼翼的朝前行去，当然，她的一只手，还是遮挡着腰间挂着的那块令牌的。

　　云动势力虽然出名，但，云动的成员人们却极少了解，除去河蟹比较露脸外，其他几个都不怎么熟知，故而小紫独自行来，这些人也没有放在心里，只当是某个要进村的玩家。

　　直到……

　　小紫走到一名无人搭话，正独自一人查看着属性的男仙灵面前。

　　“哥哥，你好啊！”

　　小紫尽量自己的声线整的清脆一些，有些娇声的唤道。

　　听到这声音，男仙灵顿时站直了身子，顺着声音的源头望去。

　　虽说小紫戴了面罩看不到脸，胸也不算大，但她的整体曲线以及那双眸子还是很诱人的，目测就算不是九分美女，七八分绝对少不了。

　　“妹纸，你好，有啥事么？”男仙灵露出一丝和煦的微笑，用着富有磁性的嗓音说道。

　　“哥哥，你这法杖好漂亮啊，是哪个本出的？”

　　“这个说来可就话长了……”见这妹纸主动搭话，男仙灵感觉今天是走桃花运了，顿时口水横飞，滔滔不绝，其他人瞧见，个个暗笑，但也不去打搅。

　　小紫有些不耐烦的听完，旋即直接打断他的话，问道：“这法杖的威力大不大？”

　　“那还需要问？肯定厉害！这可是我跟势力主下本得来的！”男仙灵自豪道。

　　“我不信，那你敲我一下，我看看扣多少生命力好吗？”小紫说道。

　　“那肯定扣不了多少，我施个法估计能秒你！”

　　“听说好的法杖哪怕是敲人都很疼，我看你不敲，不会是吹牛的吧，这法杖其实不怎样！”

　　小紫忽然语气一转，哼哼道。

　　“妹纸，打女人我可下不了手！我把属性摊开给你看吧！”男仙灵犯难了。

　　“没种！”小紫恼哼道。

　　“妹纸，你别开玩笑了！”

　　“你打不打？”

　　“这……”

　　“如果你真的很厉害，人家可是还想试试其他的棍子哦。”小紫忍着心头的恶心，满是诱惑的说道。

　　“女妖精！看法杖！”

　　男仙灵头脑充血，再也忍不住了，直接敲了一杖。

　　“哎呀……”

　　小紫抱着脑袋，疼的眼泪都要流出来了，一个伤害值从她脑袋上飘了起来。

　　“——5％。”

　　“妹纸，你没事吧！！”男仙灵连忙道。

　　“你欺负我！”

　　小紫泣道。

　　“诶，我说阿山，你做什么呢？怎么能欺负妹纸？”

　　“就是！这妹纸这么娇小可爱，你怎么好意思打她？？”

　　“老子看不下去了！”

　　旁边几个不知情的玩家坐不住了，一个个涌了过来。

　　“我没有！”

　　“还说没有，你名字都灰了！”

　　男仙灵一听，扫了眼自己脑袋上的名字，果然灰了，不仅如此，连带他加入的团队！

　　灰名，黄名，红名，是无法掩藏身份的。

　　男仙灵张了张嘴，还想辩解什么，可小紫就懒得再继续搭理了，直接缩了缩身子，小心翼翼走出人群，快速朝柳云那边跑去。

　　而这时，斩龙与河蟹已经走出了大石后头，快步朝这儿走来。

　　他们两人并肩而行，而后头，忽隐忽现的跟着一个人影。

　　那儿的人还在说着吵着什么，对于这疾步过来的两人，显然没有太过注意。

　　只是，直到这些人靠了过来，这些人才觉不对……

　　“你们是谁？”

　　看着两人遮掩着自己的令牌，众人眉头一挑。

　　“云动！”

　　河蟹与斩龙微微一笑，继而两人同时出手，一刀一枪狠狠杀向那灰名的男仙灵！

　　“——97％，暴击！”

　　“——38％。”

　　仙灵者肩膀与胸口各吃了伤害，疼痛无比，生命槽直接成空，只剩下点点血皮，他连忙想要后退，可这时，一把细长的剑，忽然从两人中间冲了出来，穿透了仙灵者的胸口。

　　“——388％，暴击，狂剑！”

　　一个恐怖如斯的伤害值从那仙灵者的脑袋上飘起，随后人整个倒下……

　　“这后缀……流云！！”

　　不知是谁失声喊了一句！

　　声音传出！四周的人一个个如打了鸡血般，浑身一抽，惊骇后退。

　　流云是谁？站在这儿的人谁不清楚！

　　那个敢单枪匹马抢虎台的人！

　　那个敢单挑圣兽的人！！

　　那个人们口中，强者的代言人！

　　四周顿时哗啦散开，人们神经立刻扭紧。

　　柳云瞧见，一个猛冲，落入人群当中，直接提起枯云便朝四周的灰名砍去。

　　每一剑，都是惊人的伤害，几乎撑不住第二剑。

　　砰砰砰……

　　柳云奋力斩杀人群中灰名存在之际，自身也吃了来自四面八方的攻击，生命力下降不少。

　　但正因为此，这村子外头近百来号人，将近一半灰了名字。

　　“杀！”

　　柳云低吼一声，旋即直接催动‘视界斗篷’，划出大片烟雾。

　　而与此同时，‘霸主令牌’激活，十尊NPC带刀护卫瞬间出现在他的身旁，如绞肉机般，不停拼砍着四周的玩家。

　　10尊护卫一出现，流云压力备减，捏碎了几个状态卷轴，配合着护卫一路砍杀，直将这外围的武林盟人与天宫城人杀了个措手不及！！

　　黑暗中，人们分辨不出谁是谁，哪个是敌，哪个是友，只能听到一阵阵嘶喊，叫骂，还有刀剑碰撞声，法术爆破声……

　　斩龙与河蟹两人且战且退，虽说两人实力修为都上来了，但他们到底没有柳云那般变态的法宝加身，只能在外围打游击，切一些逃到外围的残血与仙灵。

　　“仙灵！！仙灵快放劲风术，吹掉这雾！！”

　　黑雾当中，不知是谁急吼。

　　外围的仙灵者们一听，纷纷后撤。

　　可，刚站好身子准备念诀，便被人一枪打翻在地。

　　“切住这些仙灵与乾坤，里头就交给老大！”

　　斩龙对河蟹喊道。

　　“没问题！”

　　河蟹吞了瓶红药，也不继续捅这被打翻在地的仙灵者，而是直接迈开步伐，朝另外一名仙灵者扑去。

　　黑沟村外头的激战立刻传到了黑沟村里头，村内不少武林盟与浑天教的玩家冲了出来，想要帮忙，然而黑蒙蒙的一片，加上天色昏暗，他们几乎无法辨别。

　　只是，这么会儿功夫，四周不知倒下了多少人，满地都是装备与鲜血，昏天暗地，一片狼藉……


第208章 黑沟村外

　　永远不要怜悯。

　　永远不要心慈手软。

　　重生之后，他反反复复告诫自己。

　　咬着牙，伸出手指，指着满地汇聚成河的血水，手指迸射出一道湛蓝色的光泽，如子弹般迅捷射入其中，逐渐，血水慢慢沸滚起来，惊骇的景象让人毛骨悚然。

　　很快，一尊浑身由鲜血构筑而成的血人，出现在了玩家们的眼中。

　　血人裂开大嘴，冲着四周的玩家怒啸一声，旋即转身，双手狠狠拍打在柳云与一名没多少生命力的护卫身上，立刻，两人的脑袋冒出两个幽绿的大字。

　　“+65％。”

　　“+65％。”

　　柳云顺道给每个生命力不多的护卫贴上回春符，旋即微微招手。

　　顷刻，血人仿佛会意了什么，猛地后撤，整个忽然张开双手，朝柳云抱去。

　　咕咚！

　　瞬息之间，血人融入柳云的身躯之内！！

　　看到这一幕，人们都呆了。

　　便见柳云整个身躯忽然抽搐起来，旋即，那裸露在外苍白的手，忽然爬起一圈如涟漪般的血红色纹路。

　　他抬起头，斗篷下的脸，也是一片血红色的狰狞纹路，尤其是双瞳，彻底鲜红，宛如恶魔般。

　　叮！系统：您的水之守卫受您的命令施展‘融合’，您获得水之守护状态：生命力上限提升50％，移动速度提升5％，攻击时有35％的几率使对方移动速度下降35％，攻击时有50％的几率将造成伤害的1％转化为生命力！该状态持续时间：10分钟，冷却时间：3个小时。

　　声音落下的瞬间，柳云带着身旁10名守卫再度杀将过去。

　　很快，‘鬼影’的持续时间结束，柳云与十名护卫的身影，彻底的暴露在人们的视界当中。

　　可此时，他们的周围，早已真空一片！

　　NPC守卫的伤害何等惊人，加上人们对柳云的畏惧以及他的措手不及，这些人根本被打的毫无招架之力。

　　势力战还未开始，人们都不知是上好，还是不上好！但毫无疑问，上了，就是死！

　　而远处，藏在大石后头的小紫，此刻是看的心惊肉跳。

　　“流云不愧是流云，果然好厉害！”小紫满眼的崇拜，喃喃而道。

　　村外的人被打了个措手不及，而且柳云使计，让人们灰名，而后他再使法子杀，使得他的攻击成为正当防卫，人们知晓继续下去便会吃亏，便一齐躲入村内。

　　眨眼间，村外被清了个干干净净，云动这边接连斩杀了40多号人，气势如虹。

　　10名带刀守卫连忙堵住村口，村内出来一个，它们便杀一个，一时间，武林盟与天宫城的人竟无人敢出来。

　　“他那些NPC护卫肯定是有时间限制的，我们再等一会儿！！等势力战开启了，我们一拥而上，灭了柳云！”

　　聚集过来的武林盟与天宫城的人，盯着柳云，旋即大声喊道。

　　人们听到后，纷纷点头，残血的快速补血。

　　“流云！！你挡不住我们的！！我们迟早会击碎‘云动’的势力之心！”

　　武林盟中走出一个熟悉的身影，冲着他大声喊道。

　　柳云望去，竟是许久不见的问道。

　　“上一次在撩月城外，我就该顺势把你们武林盟全部铲除，看样子我到底是做事不果断！”

　　柳云冷道。

　　“三十年河东，三十年河西，今日大局已定，我不相信你能够凭10人不到的势力来抗衡我们三个超级势力！”

　　问道森森笑着，他等这一天等了很久了，问道做梦都想报仇，都想斩杀柳云，当他每天都在新闻，论坛里看到关于柳云的辉煌战绩时，他的全身没有一处不是痛苦的，他的心都在抽搐。

　　今日，便是发泄一切的日子了！！

　　他的眼里闪过一丝狰狞。

　　“不要废话了，还有三分钟，势力战正式开启！！仙灵者，乾坤者，全部站过来，给我蓄积法术，流云，你若不跑，便等死吧！”

　　人群中挤出一个略显臃肿的胖子，一看，正是武林盟的盟主。

　　言落，黑沟村内一阵骚动，仙灵者乾坤者全部站了出来，就位于村口，挤得满满的，一个个排成一条线，等待着时间。

　　“流云，可不要怪我们无情！你上次在陵城，用3个人灭了我将近200号人，今日，不知道你灭不灭的了我们6000人？？”

　　立在村口的天河也笑了起来，他早就到了，刚才一直在村口注视着这打斗，不过他并不着急，照他看来，大局已定，结果毫无悬念。

　　“老大，我们先避一避吧，他们人太多了！”

　　瞧见村口立着一排排仙灵者，河蟹与斩龙便是一阵焦急。

　　“我们若退了，那可就真结束了，从这儿前往永夜镇驻地，最多只有10分钟不到的路程，我们除了在这儿拦截他们，其他地方根本就毫无胜算！”

　　柳云凝声道。

　　“可……”

　　斩龙张了张嘴，看着村口那些已经锁定好几人的仙灵者们，正盯着时间。

　　“呵，还不走是么？那就别怪我们无情了！”

　　盟主轻蔑一笑，旋即问道：“还有多久势力战开启？”

　　“1分不到！”

　　一人道。

　　“开始吧！”盟主淡道。

　　“所有仙灵者准备！！”

　　一个高亢的呐喊声响遍整个村子。

　　旋即，立于村口的仙灵者们纷纷低声吟唱起法术来，一股股能量波动开始蓄积。

　　站在安全区内攻击区外的人，是不会造成任何伤害的，不过，若势力战一开启，就没有所谓的安全区了，以目前形势来看，势力战一开启，这些人将会被上百道法术所淹没。

　　可……就在这些仙灵者乾坤者蓄积法术准备直接秒掉还不逃跑的几人时，柳云也开始动作。

　　叮！系统：是否激活‘霸王之力’？

　　是！

　　叮！系统：霸王之力激活成功，力量上升200％，输出提升50％，自身灵活下降30％，持续5分钟。

　　听到这个声音，柳云逐渐闭目，低声吟唱着什么。

　　而同一时刻，他的手掌，也开始缓缓的翻转盈动着，一系列莫名其妙的动作，让所有人都摸不着头脑！

　　“老大！你还在做什么啊？快走啊，这些都是武林盟跟天宫城的精锐仙灵，一个个法攻强大无匹，我们扛不住的！！”

　　见柳云还不离去，河蟹急了。

　　现在没有黑雾的掩护，敌方阵形也重新恢复，几人的优势彻底全无。

　　然而，在这种极其不利的情况下，柳云竟还不离去。

　　“把他们阻断在这个村子口，困难无比，不过，这也是没有办法的事情，后头的大路畅通开阔，他们人多，如若不把持着这个口子，我们根本就无法阻拦！既然老大不走，那就拼一次好了！”

　　斩龙咬着牙，一手捏着颗瞬血丹，另外一手提着刀，站在柳云面前。

　　小紫此刻也是满头大汗，她唤了两声，可这三人都不曾后退。

　　叮！系统势力公告：距离攻击‘云动’势力战开启，还有10秒！

　　9秒！

　　8秒！

　　7秒！

　　……

　　系统开始倒计时。

　　每一个倒计声，都如洪钟惊雷，在几人的心中炸醒。

　　而村子口里的人，也一个个凝重无比。

　　问道心情一片大好，而盟主与天河，却是暗暗交换了个眼色。

　　他们不是第一次接触柳云了，对于这个人，他们算是了解几分。

　　“他不是傻子，为何还不走，而且……他在做什么？放技能吗？”

　　盟主暗暗思绪。

　　天河眉头跳个不停，可现在，他也搞不明白柳云在做什么？

　　不过怀揣着对流云的愤怒，他没有让自己这边的人停下来，而是配合武林盟，一同蓄积着法术。

　　5秒！

　　4秒！

　　堵在村口的NPC带刀守卫持续时间到达，全部消失……

　　3秒！

　　2秒！！

　　这一刻，空气仿佛凝固。

　　整个黑沟村，出奇的寂静起来。

　　所有人的心里，似乎都在默念着时间，而那关注着时间的人，眼珠子几乎要爆了出来！

　　1秒！！

　　“放！！！！”

　　这时，一记怒吼之声从村口响起。

　　叮！系统：是否激活‘须弥戒’？

　　“是！！”

　　叮！系统：激活成功。

　　叮！系统：势力战旗生效，势力‘武林盟’‘剑动山河’‘天宫城’正式向势力‘云动’发动袭击！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！！！

　　几乎在瞬间，数之不尽的仙灵者们将法术齐齐朝柳云轰了过来！五彩斑斓的法术，如齐冲云霄的烟火，在空中打了个弯，飞向这头……

　　“天尊无极掌！”

　　而在同一时间，柳云也将蓄积已久的天尊无极掌狠狠打下，手掌一排，漆黑夜空，忽然落下一只巨大无比的湛蓝色手掌，手掌开阔无比，厚悍雄壮，以锐不可当之势，宛如泰山，狠命落下！！

　　嘭！！！！

　　巨响声起，伴随着的，是整个黑沟村颤抖不已的震动！

　　“——201％，暴击！”

　　“——218％，暴击！”

　　“——198％，暴击！”

　　“——206％，暴击！”

　　……

　　一排排惊人的伤害值飘起，随后便见，技能栏中‘天尊无极掌’的CD瞬间冷却。

　　催动了须弥戒，无极掌的伤害几乎全出暴击！脆皮仙灵不知死去多少！！

　　这一掌不出所料！

　　柳云咬牙，准备再度发动一掌，却见此刻，那些死去的仙灵者们，终归是将法术释放出来。

　　铺天盖地，绚丽缤纷的法术，正朝他猛砸过来……


第209章 下钱雨

　　得到水之守卫融合的效果，柳云的生命力此刻是浑厚不堪。

　　但被上百名仙灵者与乾坤者远程轰击，这点血量也不够看，更何况，在这儿的，都是各大势力的精锐，浑身法宝都是上品，他们的伤害……绝不是普通玩家能够比较的。

　　别说柳云现在加上融合效果，生命力破了600％！哪怕是破了1000％，这个时候也怕是无法抵抗！

　　他是人，是玩家，是比这些存在修为搞不到哪去的玩家，不是BOSS，没有所谓的防御保护。

　　逃？

　　可，铺天盖地，往哪逃？

　　“只怕难以支撑了！”

　　柳云暗暗咬牙，猛地从包袱里掏出‘五色琉璃珠’。

　　万不得已，只能借助‘五色琉璃珠’的不死状态撑过去了。

　　只是现在就用掉，待会儿若还有危急状态，该如何对付？

　　不管了！

　　柳云下定决心，能撑一秒，算一秒！

　　只是，就在这千钧一发之际，一个人影忽然冲了过来，直接拦在了柳云的面前。

　　“河蟹？”

　　柳云一惊！！

　　“老大，我帮你顶，你输出！”

　　河蟹微微侧首，露出一丝温和的笑。

　　“滚开！！”

　　柳云疯怒吼道，伸手要推开河蟹，可这时，河蟹忽然张开双手，怒吼一声，一尊金佛虚像在他的身躯中爆开，整个人在这一刻宛如镀上了一层金般，如战神降临！！

　　“不坏金身！！”

　　吼声嘶起。

　　而在这刹那，铺天盖地的法术全部轰在了他的身上。

　　便见那不过200出头的生命力，疯狂锐减。

　　柳云想要推开河蟹，但……身为高强修为的不死者，力量不是柳云能够随便撼动的。

　　“老大，快输出……”

　　河蟹咬着牙磕着药，艰涩喊道。

　　柳云红着眼，再也不犹豫，吞了粒蒲膏，直接翻动手掌，再度蓄起一招‘天尊无极掌’！

　　黑沟村内，所有人还处于懵滞当中，那一掌，至少轰死十余名脆皮仙灵者，轰残了无数脆皮，甚至连一些生命力不多的不死者也被轰掉了大半生命力……

　　“这是什么技能？？”

　　“谁TM知道！”

　　“快补血！！”

　　差点被轰到的天河竭斯底里的喊着。

　　盟主与问道此刻也是残血，两人连忙吞饮着药水。

　　只是这时，天空中再度降下一只巨大无比的手掌！

　　盟主等人顿时愣了：“这特么……”

　　嘭！！！

　　黑沟村再度震动了起来。

　　一排排惊人的伤害从人们的脑袋上飘起，那些还未来得及补血的人，直接倒地死去。

　　松软的泥土地上被轰出一个巨大的手印。

　　顷刻，‘天尊无极掌’的CD再度被刷新！

　　噗！

　　但在这时，面前忽然响起一记闷响，随后便见漫天血水洒落。

　　柳云怔然，目光呆滞的看着那身躯破烂不堪，缓缓倒地的河蟹，眼里尽是不可置信。

　　叮！系统：玩家‘河蟹’退出团队。

　　“河蟹！！”

　　柳云唤了一声。

　　河蟹没有回答，身子只是轻轻的栽了下去，摔在地上，眼睛瞪的大大的，浑身上下都是烂肉与血水……

　　“河蟹！！”

　　旁侧的斩龙怒喊道。

　　可河蟹没有半点反应。

　　“斩龙，不必难过，河蟹只是损失了些修为罢了！”

　　柳云暗暗咬着牙，可谁能知道他心中无法遮掩的愤怒？

　　就算死了还能复活又能怎样？他忍受不了自己的兄弟在自己面前被敌人干掉！哪怕这是在《玄界》，这不会真死，他也无法忍受。

　　“天尊无极掌！”

　　柳云怒吼一声，再度轰了过去。

　　嘭！！！

　　黑沟村又震动了起来。

　　整个村口几乎被清了个一干二净。

　　也不知死去多少人，满地的烂肉与血水，装备与药剂落了一地，没有几个人站得稳脚步。

　　“我他妈跟你们这帮杂碎拼了！”

　　斩龙也愤怒无比，直接论起大刀冲进了村子，村子里的人瞧见斩龙杀来，一个个围截过去，但人们刚一聚集，天尊无极掌再度落下。

　　“先杀流云！！”

　　不知是谁吼着。

　　一些速度迅捷的凌风者快速朝柳云冲来。

　　但此刻，柳云的主要方向还是在于村内的所有权，他二话不说，迈开步伐朝村子里冲去。

　　瞧见柳云杀来，那些围攻斩龙的人被吓的纷纷后撤。

　　斩龙的生命力已空了，他毕竟不似柳云，不可能一挑几十，不过几秒钟的功夫，生命力便见底，进入濒死状态。

　　急忙吞了颗黑珠液，斩龙紧跟着柳云，朝村子的传送点冲去。

　　水之守卫的融合效果结束，柳云迫不及待的唤出一尊庞大无比的土之守卫，守卫一出现，便横冲直撞，撞散人群，柳云与斩龙以土之守卫作为掩蔽体，急忙窜向传送阵。

　　此刻，传送阵是白光不停闪动，每分每秒都有数不清的玩家降临，直到黑沟村的传送阵站满了人，无法再继续传送。

　　不过，还不等这些玩家下传送阵，土之守卫便冲撞进来。

　　一些身体稚弱如凌风，仙灵，直接不慎，被撞翻在地，纵是不死灭绝，也被撞了个踉跄，难以站稳。

　　“这是什么东西？？”

　　“是流云的土之守卫！！”

　　“什么？？流云？？”

　　“天呐，流云就杀到这来了？？我以为他会在云动势力驻地守着……”

　　不明状况的人们惊慌失措，场面凌乱不堪。

　　当柳云冲入传送阵内时，所有靠近柳云的玩家们惊骇的发觉，自己的修为值竟减去了55％！！

　　“震慑光环？？这是什么？？”

　　吼叫声落起。

　　噗嗤！

　　柳云的身躯再度被轰，霸主令牌被动技‘天王’再度被激活，修为值暴涨55％，实力大增，所向披靡。

　　柳云凶性大发，释放一招‘符鬼惊神’，手中枯云便不停挥舞。

　　土之守卫横冲直撞，挤散了人群，斩龙贴着土之守卫谨慎轰击，整个黑沟村彻底陷入了混乱当中……

　　……

　　……

　　此刻，普云寨通往永夜镇的道路上，一列列部队正在快速的进发着。

　　只是这列队伍，刚一靠近明溪口时，却不禁停了下来。

　　便见远处的明溪口处，到处都窜动着人影，一记记打杀声，叫骂声，不绝于耳……

　　率领着这支部队的‘血龙’与天宫城副势力主‘歌舞升平’，举目望去，皆是暗皱眉头。

　　歌舞升平是个身材瘦小，长得贼眉鼠眼的男不死，瘦弱的身躯穿着一身铁盔甲倒让人显得不伦不类了。这一次攻袭‘云动’，天河没有让红雪来，尽管红雪的实力比歌舞升平不知强多少。可经历了上一次在争霸战中的事情后，天河已经彻底对红雪失去了信心。

　　“前面怎么回事？？”

　　歌舞升平冲着前面的一名凌风者喊道：“去看看！”

　　“是！”

　　凌风者点头，快步跑了过去，立在谷口望了几眼，询问了几句，便连忙跑了过来，但他的表情很精彩。

　　“老大，明溪口在下钱雨，这些玩家都在捡钱呢！！”

　　凌风者大声喊道。

　　立刻，这支几千人的队伍里发出一阵惊呼之声。

　　“什么？下钱雨？这不是真的把？”

　　“开玩笑的吧？系统是不是出了BUG？”

　　“这不是假的，我一好友貌似就在里头捡钱，他刚刚发消息叫我过去，不过咱们要攻‘云动’我就没去了！”

　　队伍中的人，一个个交头接耳，议论纷纷。

　　“这必然是流云使得诡计！”

　　血龙开腔道。

　　“诡计？”

　　歌舞升平笑了笑，道：“他这么做有什么意思？想让我们放弃攻击云动，去捡钱吗？”

　　“这怎么可能？”

　　血龙望着人头攒动的明溪口，哼道：“这一场攻袭战，并非说哪个势力击碎了势力之心便可获得它势力三分之一的资源，而是靠掠夺哦，谁抢到云动的资源，那资源就是谁的，比起云动，这点小钱算什么？”

　　“那我们过去好了！”

　　歌舞升平笑了笑，便挥使着队伍继续前进。

　　临到明溪口时，血龙与歌舞升平才顿时恍然。

　　便见这条长长的谷口，此时此刻，竟是彻底被人给堵死了！里头密密麻麻一窝蜂的全是玩家，人们挤得水泄不通，一个个仰着头看着上空。

　　叮当当……

　　这时，空中洒落下来大片大片的铜板，足有几百乃至上千之多，铜板闪烁着光泽，在这黑夜之中如同坠落的星星，人们的眼睛，彻底被铜板所勾扯住……

　　“又来了，又来了！！”

　　人们惊喜高呼，随后便见这谷口里几千号玩家，纷纷弯着腰不停摸着掉落在地上的铜板，一个个神情激动，疯狂哄抢。

　　整个明溪口，水泄不通……

　　“过得去么？”歌舞升平脸色有些难看。

　　“难道流云想要靠这些人堵住这条路，不让我们到达永夜镇？”

　　血龙暗暗咬牙。

　　“他如果这么想，那可就错了！”

　　歌舞升平挥了挥手，喊道：“强行过谷！”

　　这话落下，人们便犯难了，但老大都发话了，岂有退缩之理？这些都是各大势力的精锐，自是悍不畏死，不惧险阻。

　　很快，队伍便动作起来，一窝蜂的明溪口挤去。

　　“懆，你们做什么？”

　　“挤你MB啊，别挤老子！！懆！！”

　　“滚开，这钱是我的！！”

　　“里面满了，别进来了！！”

　　吼叫声络绎不绝，到处都是不满与愤怒的呼声。

　　一些剑动山河的人想要强行插入。

　　“让一让，麻烦让一让，我们是‘剑动山河’跟‘天宫城’的人，麻烦你们让一下！”

　　“快点给我让开，别让老子开红！！”

　　势力成员高声呼喊，然而效果不仅不大，反而激怒了某些拾钱拾的正爽的玩家。

　　“懆，你们‘剑动山河’就了不起啊？你们‘天宫城’就牛逼啊？惹恼了老子一样砍！”

　　“滚你妈的，少给老子唧唧歪歪！！”

　　被挤的难受的玩家顿时怒了，一个个大骂叫嚣了起来，一些冲动点的更是直接开红砍杀过去。

　　场面开始变得暴乱，不受控制起来。

　　歌舞升平与血龙脸色变得难看无比。


第210章 愈演愈烈

　　“怎么办？”

　　歌舞升平皱了皱眉，看着血龙。

　　“还能怎么办？难不成绕道吗？若绕道，只怕赶到永夜镇都TM结束了！！”

　　血龙咬着牙，喊道：“叫他们让开，不让，就给我开红杀！！”

　　“是！！老大！！”

　　剑动山河的成员们会意，旋即大声喊了开来。

　　“请各位明溪口内的朋友注意，我们势力要过此道，并非捡财，请各位让一条道！！”

　　这人说的也够客气了，只是他忽视了一点。

　　人在某种情况下，是没有理智的。

　　这种情况，便是面对利益时。

　　此刻，这些玩家便是如此，系统的小怪掉钱率并不高，通常发财，都是爆出钱袋，才小赚一笔，亦或是倒卖装备，不过，普通玩家一天的收入都没多少，这也是为何RMB与《玄界》游戏币的兑换比率不大的原因。

　　而现在，这儿天空掉钱雨，这样的美事，多久才能碰到一次？

　　尽管有玩家猜到可能上头有人在故意撒钱，但，他们并不在乎，更不关心所谓的攻袭‘云动’之战。

　　他们只关心自身的利益，一个很小，很贪婪，又很切实际的想法。

　　剑动山河的那名玩家嘶喊了数声，然而不见效果，玩家们依旧是你捡你的，我捡我的，不爽开红，挂了复活，捡完了钱，便抬头望天，等掉钱。

　　对于外头的叫喊，根本充耳不闻！

　　“他妈的！！”

　　血龙怒了：“给我砍！！谁TM堵路，就给我杀！！”

　　血龙放话了！！

　　“血龙老大，这样下去影响可有点不好啊！”歌舞升平一听，心脏一跳，小声道。

　　“怕什么？一帮低等级的散人而已！”

　　血龙满不在乎。

　　“好吧好吧，大事要紧！”歌舞升平也只是说说，他其实心里也不怎么反对这个建议。

　　于是乎，这儿的几千人开始逼了过去。

　　血龙朝歌舞升平使了个眼色，两人一同过去。

　　“我是剑动山河的势力主血龙！！各位朋友，麻烦你们让开条道，否则，我们便要自己强行造出条路了！”

　　血龙大声喊道。

　　听到这饱含威胁的言语，不少玩家愤怒了。

　　“剑动山河了不起？你血龙就了不起？老子偏偏不让！”

　　“就是，你们若有种，从老子的尸体上走过去！”

　　人们嚷嚷道。

　　这话可让血龙等人的脸色越发沉重起来。

　　“时间不等人，血龙势力主，咱们还是直截了当点好！”歌舞升平道。

　　血龙点了点头，挥了挥手，大声喊道：“全给我开红！！”

　　“杀！！”

　　几乎在瞬间，剑动山河的人开启了红名模式，开始蓄积攻击，近战的甚至都冲了过去。

　　瞧见剑动山河与天宫城的人竟然玩真的，玩家们顿时暴乱开来。

　　“我懆，剑动山河的人，你们有种！！”

　　“TMD，老子最看不起的就是你们这些所谓的势力家族了！”

　　“真以为这《玄界》是你家开的？你们说要做什么就做什么？懆！”

　　外围的玩家开始拼命抵抗，但，他们的修为低劣，岂是这些势力精锐的对手？不一会儿便被杀掉了大半！！

　　一些玩家心知不敌，但更对这些人的做法极度不满，一时间，愤怒的人群开始发送消息，呼朋唤友，前来支援。

　　转眼间，明溪口的事件，开始疯狂上升，这些本不过小势力成员的人开始联系中型势力的成员，中型势力的人又跟大型势力有着千丝万缕的关系，几乎同一时间，如朔方城，浑天教，升华，散人联盟等等势力，甚至连步步高升，都收到了无数求助支援的消息。

　　眨眼间，整个神州沸腾了。

　　……

　　……

　　噗嗤！

　　一颗头颅抛飞向空中。

　　鲜血溅的如同喷泉……

　　村内的NPC一个个颤抖着身子，快速窜入屋内，紧闭大门，不敢去看外头凶残的景象。

　　此刻，整个黑沟村都被鲜血浸透，到处都是凹陷下去的巨大掌印，那些血水淌入掌印中，化作血红潭水……

　　四周布满了未刷新掉的残肢断臂，内脏尸骨，空气中血腥的味儿堪比炼狱。

　　那斗篷被染的鲜红的人，一脚踏着血水，在一尊冒着火焰的火之守卫伴随下，朝传送阵行去。

　　斩龙死了。

　　他终归没有撑住。

　　不过，他死之时，带走了数之不尽的人。

　　黑珠液吃光了。

　　他不是神，若没有好药顶，他也难逃死亡。

　　但，他终归是活了下来。

　　摸了摸包袱。

　　只剩下几沓持续性恢复的药水。

　　他颤抖的手拿出一瓶，打开，灌入口中。

　　只剩下200％不到的生命力，开始缓缓恢复。

　　传送阵处，还立着十几名玩家。

　　他们睁大了眼睛，满是畏惧的望着那如血人般的存在。

　　啾！！

　　白光一闪，又一名玩家降生与黑沟村内。

　　只是，还不等他反应，一把利剑扫了过来。

　　满脸鲜血的流云仿佛疯狂了般，在火之守卫的协助下，杀入传送阵内，疯狂劈砍，整个人似乎彻底被杀戮侵蚀，手中的利剑一经挥舞，再也停不下来。

　　很快，传送阵彻底清空了。

　　黑沟村，又恢复了平静。

　　啾！啾！啾！啾……

　　连续的，又有数人落下。

　　但，他们还未从传送的光晕中解脱出来，利剑便已加身……

　　……

　　“老大，不好了！！”

　　刚刚走出复活点的盟主与天河立刻收到了来自于黑沟村的消息。

　　“告诉我，现在黑沟村的情况怎样了！”

　　天河一把将来人揪了过来，怒声喊道。

　　“流云占得了黑沟村传送阵的位置！他攻击太恐怖了！！我们的人一传过去，就被他秒回来了！！”

　　那人惊恐道。

　　“怎么可能？？”

　　天河愤怒吼道：“黑沟村里的人呢？？全死光了？？”

　　“死光了！！老大！！云动那个叫斩龙的！！直接自爆了！！！村里的人全死了！！”

　　那人的声音还在颤抖，似乎被震吓住了。

　　他们无法预见，预见‘云动’的人到底有多疯狂！到底有多凶残。

　　听到这声音，天河的心中忽然泛起一丝恐惧！！

　　自爆！！

　　云动的人就这么不怕死么？这才几个人！！竟还妄想着守住来自于6000人的袭击吗？

　　“血龙跟歌舞升平那边如何？”

　　旁侧体态臃肿的盟主满脸凝重的质问道。

　　“他们被堵在明溪口，并且跟明溪口处的玩家开红打了起来！”

　　“什么？”盟主一听，顿时心惊肉跳：“血龙跟歌舞升平怎么这么冲动？？在这种关键时刻，那些散人怎能得罪？”

　　“现在他们被缠住了，想必一时半会儿难以脱身。”那玩家咬着牙，大着胆子喊道。

　　盟主与天河一听，都沉默了……

　　本以为，这是必胜的局，可现在看来，远没有想象中的那么简单……

　　片刻，天河有些不甘的开腔了，声音中尽是愤怒与不服。

　　“盟主，你说，我们现在该怎么办？？”

　　盟主不语，摸着肥嘟嘟的下巴思索了会儿。

　　“有了！”

　　盟主豆子大小的眼里忽然闪过一丝阴狠。

　　“我倒有一法子！流云必死！！这场战斗，我们必胜！！”

　　“什么法子！快说！”天河一喜，急问。

　　“不是什么高明的法子，但对付流云足够了！”

　　盟主笑呵呵道。

　　……

　　噗嗤！

　　剑刃撕裂血肉的惊悚声音响起，伴随着凄惨的叫声，一名玩家倒地死去。

　　流云气喘吁吁，浑身上下都是鲜血，整个人仿佛刚刚从血水里捞起般。

　　手中的剑似有千斤重，身子似是没有多少力气了。

　　咬咬牙，依旧不肯放弃。

　　不过好在，进入黑沟村的各势力成员越来越少，大概他们都知道，传送阵这儿，已经被流云守住，再来也只是无谓的牺牲。

　　快速吞饮了生命力药水与蓝药，柳云调出势力频道。

　　“易水寒，明溪口那边如何了？”

　　“血龙与歌舞升平没有选择绕道从四丰镇赶往永夜镇，而是想要强行开辟一条道路，他们与口内的玩家发生冲突，现在打成一片！”

　　易水寒回复。

　　“天助我也！”柳云暗喜，但却不敢怠慢：“不要大意！不能放走任何一个人，我们永夜镇的驻地几乎无人把守！伊苍雪修为不高，白野猪又是孤身一人，若去了几个实力强大的，我们这一次也得败！”

　　“短时间内，他们应该难以脱身！”

　　“盯紧点，现在距离结束还早，他们如果临时返回，从四丰镇离开，我们依旧面临危机！”

　　“好的，少爷！你自己也要多加小心！”

　　“嗯！”

　　说完，柳云切断联系，继而向小紫发送消息。

　　“老大，我在这儿……”

　　小紫一收到消息，这才小心翼翼，走进了黑沟村。

　　她睁着满是惊恐的眼，身子有些颤抖。

　　她一直躲在大石后头，注视着这儿激烈的战况。

　　她头一次发现，人的力量，竟然也可以这么强大。

　　“你没事吧！”柳云微微一笑。

　　尽管在鲜血的渲染下，他这笑容很狰狞。

　　“没……没事……”小紫忍不住后退几步，竟不敢靠近柳云，她到底是个年龄不大的女孩，面对这种场面，没有惊声尖叫逃跑，已经很不错了。

　　“小紫，我交给你一件很重要的事情去做，你能行么？”柳云吐了口气，问道。

　　“什……什么事啊？”小紫紧张的问道。

　　“盯住各个通往永夜镇的路口，我需要你去帮我放哨！黑沟村无法进入，他们一定会想其他的路线，所以，你要帮我盯紧其他路段，一有消息，立刻通知我！”

　　“没问题！！”

　　小紫点头，忍着恶心感，连忙跑开。

　　作为一个贩卖情报的小贼，她的隐蔽手段与轻功都是十分了得。

　　很快，小紫便消失在远处的阡陌小道上。

　　柳云吐了口气，转过视线准备继续守着传送阵，却莫名发觉，传送阵这儿已经彻底不来人了。

　　因为势力战的原因，为避免其他玩家搅乱势力战，系统暂停了玩家对永夜镇周围所有城镇传送阵的使用权，为期两个小时，也就是说，除去参战势力成员外，其他人是不能使用传送阵的。

　　啪嗒！

　　这时，一阵轻微的水声响起。

　　柳云微惊，连忙转身，却见不远处的泥地上，一个脚印正快速的朝他奔跑。

　　“隐身的凌风者么？”

　　柳云眼中闪过一丝杀芒，枯云扬起，盯准了脚下泥土滚动开的步伐，便要落下。

　　嗖！

　　可在这时，一股毁灭力量瞬间从那隐身了的凌风者身上爆开，浩瀚无匹的毁灭气息宛如风暴，乍然而开！让人防不胜防！！

　　“糟糕，这是……”


第211章 拖延

　　柳云脸色瞬间苍白无比，二话不说，急忙催动牵引项链便朝旁侧甩去！

　　嗖！

　　瞬间，他的身躯便如射出去的子弹般，被牵引项链拉飞。

　　眨眼间远遁村子边上，撞在一栋草屋上，落了下来。

　　嘭！！

　　而在同一时间，柳云之前所在的那个位置，响起一记惊天动地的爆炸声！！

　　一层层灰白色的涟漪如碧波般荡向四面八方。

　　疯了！！

　　都疯了！！

　　柳云站了起来，咬着牙看着那边。

　　自爆！

　　没错，这是那些势力精锐们的自爆！！

　　三大势力在递交势力战旗时，便已经确定好了攻袭‘云动’的人数，也就是说，他们势力里的其他人，是不能够参与这场战斗的，故而，这自爆的人，便是三大势力的精锐。

　　精锐若死了，勤奋点，依旧是精锐。

　　可若自爆了……

　　那就废了。

　　损失的修为太大，会直接拉开与他人的距离！

　　柳云暗暗咬牙，伸手朝包袱里探去，却愕然发觉，包袱里的生命力药水与精神力药水只剩下几瓶了。

　　丹药里，瞬血丹只剩下两颗，还有十几颗蒲膏，黑珠液彻底用光……

　　连番激战，让他的药水都消耗殆尽。

　　必须补给！

　　柳云凝了凝心，看着地上还有一些没有刷新掉的药水，连忙跑过去捡取。

　　可这时，黑沟村的外头，忽然涌进来十余个身影！

　　“什么？？”

　　柳云暗叫糟糕。

　　这些人是从哪儿过来的？

　　叮！系统：玩家‘小紫’发来消息，是否接收？

　　是！

　　小紫：老大，不好了，四丰镇那儿跑出来好多玩家，他们分作两批，一批朝黑沟村跑去，另外一批朝永夜镇跑去，目测一共有五十多名！速度很快！！

　　柳云心惊肉跳，急问：斩龙跟河蟹复活了没有？

　　“应该还在复活点待着。”

　　“不行，我马上回援！你快点返回永夜镇，去给我补给些药水，我身上的药都吃光了！”

　　柳云咬着牙，转身便要朝黑沟村外头跑去。

　　可……这迎面而来的十几号人，一个个竟都悍不畏死，直接排成一条弧线，将他包围。

　　看到这架势，只怕无眼之人都能够明白他们的意图！！

　　“流云，我不相信这一次还杀不死你！！”

　　一名不死者大吼着，疯狂的冲了上来。

　　“去死吧你！”

　　柳云也疯狂了，愤怒了，举起枯云便朝那人轰去。

　　噗嗤！

　　“——418，暴击，剑影！”

　　暴击翻倍，剑影翻倍，恐怖伤害冒起。

　　那不死者还未来得及催动自爆，直接被秒杀。

　　这一剑，着实惊住了不少人！

　　“我们一起上！！我不相信他瞬间能秒掉我们！！”

　　“冲，今天便要让这个神话陨落！！”

　　人们齐吼，一同迈开步伐，冲向柳云。

　　哗！

　　一股股毁灭气息开始萦绕于每名玩家的周身，几乎同一时间，他们全部催动了自爆！！

　　柳云咬牙，正要后撤，可这时，一道道丝线忽然缠住他的手脚。

　　随后便是一颗冰球，砸在身躯之上。

　　叮！系统：您中了技能‘天罗地网’，暂时无法移动，持续2秒。

　　叮！系统：您中了技能‘霜冻之球’，移动速度下降80％，持续5秒。

　　……

　　一连串的禁锢类技能快狠准的加持在柳云的身上，柳云纵是想逃，现在也是难如登天。

　　这些人，不惜以十几条命与大量的修为，来换取流云的一次死亡！！

　　这不仅仅是攻击势力这么简单，他们要的，是这个辉煌的星星陨落！！

　　率先冲上来的一名不死者直接张开双臂，竭力抱住柳云。

　　柳云猛地挣扎，却难以甩开。

　　哗哗哗哗……

　　不死者身躯上的毁灭力量越来越浓郁，越来越强烈！！

　　“流云，去死吧！！”

　　宁为玉碎！不为瓦全！

　　这一刻，没有一个正常的人。

　　这些人一个个疯狂袭来，扎堆般朝柳云这儿扑来，谁都没有退缩。

　　嘭！！！

　　最先的那名不死者的身躯忽然炸裂开来，强大的破坏力将身旁的人全部吞入其中，而在同一时间，所有人也全部炸裂开来！！

　　砰砰砰砰砰……

　　整个黑沟村疯狂颤抖，大地龟裂，一记记震耳欲聋的响声几乎能够震破人的耳膜。

　　遮天蔽日的泥块灰土荡了起来，飞沙走石，好不恢弘。

　　不过很快。

　　这些震耳欲聋的响声逐渐平复下来。

　　尘埃落定，涟漪平静，大地恢复了寂寥，空气中波动着的血腥味儿也逐渐沉淀下来。

　　哗啦……

　　一个踉跄的身影踩着血水，走了出来。

　　那正是柳云。

　　此刻的他，浑身上下都是鲜血，整个人通红一片，肩膀上还挂着不知是谁的烂肉。

　　生命力早已成为0，但，他并未死去！

　　反而，身上散发着一层层光晕……

　　他不敢怠慢，连忙从包袱里取出最后的所有丹药，全部朝嘴里里塞去。

　　囫囵吞枣般，不停的塞，手都颤抖的厉害，这是濒死状态的征兆。

　　“不能输，绝对不能输，我绝对不能死……”

　　死了，身上的碎片，便掉光了。

　　死了，云动便没了。

　　死了，自己这些日子里的努力全部都将付之东流，妄图改变的事情，只怕也是有心无力。

　　不准，上一世的惨剧还会上演！

　　不！决不能！

　　柳云咬着牙，恢复了些许生命力，快步朝村外行去。

　　……

　　此刻，永夜镇外，已是一片沸腾，到处都是嘶吼之声，叫骂之声。

　　因为在这里，此时此刻，也在上演着一场钱雨！

　　“不玩了，不玩了！！包袱里几百两黄金跟装备全部丢了！！”

　　白野猪忍着肉痛，大声喊道，随后从包袱里取出些许铜板与几件不怎样的装备丢在地上，立刻，他后头跟随者的上千人如疯了一般哄抢过去。

　　虽然传送阵无法使用了，但人还是有腿的，他们直接从最近能够使用传送阵的小镇里跑了过来，为的，就是拾取从白野猪身上抛下的装备。

　　为了引得更多的人来，柳云甚至让白野猪丢了两件法器。

　　法器一出现，那可就不一般了，现在的法器最便宜的也要几百上千，拿上一件那边是小赚一笔了！

　　抢不到的人呼朋唤友，拉帮结派过来抢，一时间，这儿也是混乱一片。

　　“白野猪！！白野猪！！”

　　这时，一阵呼唤声响起，远处便见小紫气喘吁吁的跑了过来。

　　“乍回事？”白野猪一愣，连忙问道。

　　“有人绕道，朝这儿冲来了，老大让你点焦油布！把场面搞的混乱一点！”

　　阿紫急道。

　　“好！！”

　　白野猪点头，旋即直接释放了个小火球！

　　噗！！

　　连在一起的所有焦油布瞬间全部燃烧，整个永夜镇外就好像形成了一片火海般，好不壮阔，漆黑的夜被印的滕亮无比。

　　“诶，怎么回事？？”

　　“这是……焦油布？？”

　　四周拾东西的玩家瞧见，个个莫名，心生不安。

　　“哎！！！法器啦法器啦！！我要丢法器了！！”

　　瞧见人们有些惶恐与不安，白野猪连忙高喊。

　　“我懆，法器！！哥儿几个，眼睛瞪大点！”

　　“这抢宝贝就跟抢二楼一样，你们不仅要眼快，还要手快！！慢了一步，指不定哪个龟孙子就摸走了本来属于你的宝贝！！”

　　立刻，人们的注意力全部被转移，纷纷相互勉励自己的好友。

　　随后，大片大片的铜板伴随着装备洒落在了地上。

　　旁侧的小紫看的眼泪都要流出来了。

　　“这么多钱，就这么扔掉了……好可惜……”

　　小紫捂着发疼的心口叹道，看着那些抢到钱与装备的人一个个满脸激动与欣喜的笑容，她发觉她也想参与其中。

　　只是这个时候，路口处忽然跑过来几十名玩家。

　　小紫瞧见，脸色顿时大变。

　　“白野猪，他们来了！！”

　　“什么？这么快？”

　　白野猪一惊，顺目望去，却见路口冲过来足有二十多名玩家，这些玩家一个个面色不善，装备精良，一经出现，便直奔白野猪，每个人的身上都是杀气四溢的。

　　白野猪一见，脸色有些发白，但很快，他便想到了对策。

　　他直接抓出一把铜币，足有百来枚，直接朝那些冲过来的玩家丢去。

　　那些个玩家被铜板砸了个全身，但谁都没有在意，一名乾坤拍掉肩膀上的铜板，冷笑道：“哼，想要用铜板砸死我么？太异想天开了，你拿黄金还差不多！”

　　只是，他这话落下时，却发觉不对。

　　便见白野猪身后那上千名玩家，忽然间一个个将视线全部停留在他的身上。

　　不过1秒不到的时间，所有人竟全部撒开脚丫子，朝他扑来。

　　“你……你们要做什么……”

　　那乾坤惊的脸上毫无血色，连连后撤。

　　但，很快，他便被人群淹没了！

　　白野猪冲着旁边还发呆的小紫吼了一声，便提起武器冲了过去砍杀。

　　被人群压制着的剑动山河的精锐，根本无法挥舞肢体，只能眼睁睁的看着小紫颤抖的伸着匕首，一刀又一刀的捅着他……

　　很快，便弄死了两人。

　　但这个时候，钱也被捡光了！

　　白野猪一见，连忙朝包袱里抹去，想要再撒铜板。

　　噗嗤！

　　“唔……”

　　突然，他只觉背部一疼，一把匕首突兀间刺入体内……

　　“——51％，毒系攻击！”

　　一个伤害值从白野猪的脑袋上冒起，紧接着，他的脸色忽然变绿，眼中尽是痛苦。

　　这赫然，是偷袭……


第212章 十万火急

　　白野猪虽然长得三大五粗，但实打实是个仙灵者，皮薄依旧是他的致命弱点。

　　凌风者的攻击虽说不强，但容易出暴击，而且他们的大部分技能都附带致命一击与毒系攻击，伤害依旧很高。

　　只是一击偷袭，白野猪的生命力便立刻下降三分之一。

　　“我懆你吗！”

　　知道被偷袭，忍着疼痛，白野猪怒吼一声，高举法杖，一招抗拒火环将来人给顶开。

　　随后，便默念口诀，想要蓄积法术攻击那凌风者。

　　可这时，一把长枪忽然又贯穿了他的胸口。

　　白野猪的法术直接被打断！生命力再度下降……

　　“唔……”

　　白野猪满嘴淌血，浑身抽搐的厉害……

　　“快点解决这些人，然后击碎云动势力的势力之心！”

　　那贯穿了白野猪的不死者低喝一声。

　　旁侧的小紫早已被吓呆了。

　　但奈何，她的修为太过低劣，根本就不是这些精锐的敌手。

　　情急之下，她看到那些还在哄抢钱币的千余名玩家，忽然灵光一闪，急忙大呼起来。

　　“喂，你们还捡什么钱啊，这些混蛋都要杀掉那个抛钱的人了，那个人一死，你们还想要钱？要个屁！！”

　　小紫的叫喊引得那些人的注意，人们纷纷抬头而望，瞧见生命力不多的白野猪，顿时大急。

　　一名乾坤者二话不说，甩出一张‘回春符’，贴在白野猪的身上，随后整个人冲了过去。

　　“放开那胖子！有什么事冲我来！！”

　　“别伤我的财神！！”

　　“你们TM找死！！”

　　“你们怎么跟钱过不去？？”

　　人们急了，怒了，一个个疯狂的冲了过去，不少人直接开启了红名，朝那些伤害白野猪的人砍了过去。

　　在这种利益受损的情况下，人爆发出来的怒气与杀伤力是惊人的。

　　瞧见这一幕，那些精锐个个脸色难看无比！

　　他们万万想不到，这些贪小便宜的玩家反应竟然这么大……

　　“这些人太难缠了，这人暂且不杀，我们直接去打云动势力的势力之心！”

　　这些人暗暗咬牙，互相交流，那些准备解决白野猪的人也直接放弃，转身便要朝永夜镇跑去。

　　只是，他们没跑几步，步伐不禁停了下来。

　　便见通往永夜镇的道路上，尽是燃烧着的熊熊火焰。

　　这些火焰彻底将道路堵死。

　　“是焦油布！！”

　　“别怕，这东西造不出多少伤害，咱们直接穿过去！”

　　“可我听人说，焦油布虽然伤害低，但它那火焰的灼伤感觉依旧是真实的，也就是说，我们穿过去，依旧会有被火灼烧的感觉，那样很痛苦。”一名女乾坤有些怯道。

　　“怕什么？只要过了这里，我们击碎‘云动’势力之心，我们便能名扬天下，这点小苦头算什么？”

　　说罢，那人带头穿了过去。

　　其他几名女性还是迟疑不决，根本就不敢过去。

　　人对火焰的畏惧是与生俱来的，更何况爱美的女性，那些拥有一头长发的女性。

　　“快过来啊！”

　　火焰那头传来几名男性玩家的吼声。

　　但，女性玩家们一个个依旧无动于衷。

　　白野猪瞧见这一幕，顿时明白柳云意图，立刻利用金钱与法宝的威力，去围堵那些女性玩家，随后与小紫一同朝这些女性玩家杀去。

　　但，狗急跳墙，白野猪不过又宰了两个，其他人便不再犹豫，纷纷冲了过去。

　　“可恶，来不及了！”

　　白野猪大急无比，连忙冲去想要施法拦截。

　　可，这些人此刻是铁了心了，纵是火焰凶猛，她们也浑然不惧。

　　一小部分人被白野猪这边拖住，可，到底冲进去了十余人。

　　永夜镇驻地内，只有伊苍雪这么一个几乎没有多少修为的女人守着，她一个人，绝对守不住势力之心。

　　白野猪连忙迈开步子追赶，小紫也连忙跟上。

　　可在这时，一道血红色的身影冲了出来。

　　“小紫，去给我买补给，白野猪，你继续守在这儿！撒钱制造混乱，给我拖住那些势力人的脚步，永夜镇内，我会守着！！”

　　一个沙哑的声音落出。

　　白野猪心脏一跳，连忙望去，却见那身影已经冲入火焰当中，朝那些势力精锐追赶过去。

　　“是老大！！”

　　小紫捕捉到了那抹身影！

　　“是他？怎么全身都是血？”白野猪诧异。

　　“那是别人的血……”

　　“……”

　　此刻。

　　跃过火墙，冲入永夜镇的十余名势力精锐，正快速的奔跑于前往‘云动’势力之地的路上。

　　永夜镇的玩家很多，但攻战期间，攻战双方的势力驻地为攻战区域，系统会驱逐逗留在区域内的玩家。

　　不过，因为这一战关系着‘云动’是否能够继续屹立于神州的一战，故而，这一战被千万双眼睛关注。

　　永夜镇内，就不知聚集了多少人，其中有三成以上是女性玩家，她们一个个站在攻战区域外，冲着云动势力驻地的方向竭斯底里的大喊着。

　　“流云！！坚持住啊！！”

　　“流云，你不会输的！！”

　　“流云，你是我的神，神是不能倒下的！”

　　……

　　尽管人们没有看到流云出现，但他们坚信流云能够听到。

　　咯噔咯噔咯噔……

　　一阵阵急促的脚步声忽然响起，人们将视线朝街道尽头望去，却见一道道模糊且急促的身影在朝云动驻地靠近。

　　“全都是剑动山河的精锐！！！他们来了！”

　　“糟糕！流云在哪？？他怎么还没出现？”

　　大批流粉焦急无比。

　　“快，驻地就在前头！杀进去，击碎了势力之心，我们便能名扬神州了！”

　　领头的精锐欣喜的喊着。

　　其他人无不激动，一个个忍不住加快了步伐。

　　“呔！宵小，莫要得意太早！”

　　这时，云动势力内杀出两名NPC守卫。

　　这是守护势力之心的守卫，每个势力驻地都有两名！

　　两名守卫的修为只会比玩家高一小境界，算不得强，现在玩家普遍在二层地级与天级间，这两名守卫，也不过刚入三层人级。

　　面对十几名精锐玩家的围攻，两名守卫可未必能够招架太久。

　　吼！

　　一女乾坤捏着符咒猛地一撕，一招符鬼惊神施出，旋即脚尖轻点，身子优雅后飞，但这时，便见她的身后杀出一把握着砍刀的男灭绝，灭绝动作犀利，迅捷无比，眨眼间临近那两名守卫，手中砍刀瞬间炸出无数如蛟蛇般的雷电，以雷霆之势撞向两名守卫。

　　两名守卫被符鬼惊神震住，根本就来不及反应，一刀两个，全部吃了这一击，生命力下降不少！

　　其他人连忙集火，两名守卫的生命力疯狂下降，再如此下去，只怕不出两分钟，它们便要死去。

　　嗖！！

　　这时，一张散发着浅绿色光芒的符咒，忽然从远处飞了过来，轻轻贴在其中一名守卫的身上。

　　“+65％。”

　　顿时，那守卫的生命力涨了一截。

　　众人一愣，两名举目望去，却见街道尽头，快步跑来一抹血红色的身影。

　　来人身着斗篷，浑身皆是鲜血，手中长剑垂于地面，双步急速迈动，快速朝这儿逼来。

　　“是流云？”

　　一人当即认出，忍不住呼道。

　　其他人一听，顷刻脸色惨白。

　　“流云？来的好，我倒要见识见识，他这个乾坤者到底比我强多少！”

　　之前那名女乾坤不服的哼了一声，旋即迎面朝流云冲来。

　　“月夜，别冲动，快回来！！”

　　男灭绝呼道。

　　可来不及了。

　　女乾坤已经冲杀过去。

　　嘭！

　　急速奔跑的流云脚尖前忽然窜出一块凸石，脚尖直接撞在凸石上，整个人直接朝前栽倒过去。

　　女乾坤一见，顿时大喜，不屑一笑：“流云也不过如此！”话落，举剑刺去。

　　只是，栽倒的流云，却未摔在地上，而是一剑支着地面，微微发力，接住剑身，整个人临空翻了个身，再度站直，斗篷随着他大开大合的动作舞的哗哗作响。

　　“古武吗？？”

　　女乾坤一愣。

　　咚！

　　这时，忽觉脚步一滞，脚尖似是撞到什么，女乾坤心脏猛地一跳，旋即整个身子径直朝前面栽倒过去……

　　“什么？”

　　女乾坤大惊失色，临倒时，她清晰的看到，自己的脚尖处窜起一块凸石……

　　那人，竟在栽倒之际，施展突石变？？

　　女乾坤心境疯狂震荡！！

　　这该要精神力何等集中，才能够这般施展？？

　　不过还好，她现实中也是一名古武爱好者，临到时，她也学着柳云，持起长剑准备一个临空翻。

　　吼！

　　忽然，一阵震吼响起。

　　满满的惧意袭遍了女乾坤的全身！

　　叮！系统：您受到玩家‘流云’技能‘符鬼惊神’影响，进入恐惧状态，持续2秒！

　　声音落下，女乾坤感觉浑身没了半点力气，杵向地面的剑也松软下来。

　　“这点水平，还不够挑战我！”

　　柳云沙哑道，乘着女乾坤还未落地，猛地抬腿，对着其腹部踢去。

　　强大的力道直接将她整个人踢飞。

　　随后，柳云左手一抬，抹向枯云，枯云剑身瞬间闪烁一股煞芒！

　　他猛地挥剑，长剑顷刻甩出，两股凌厉剑气迸出，撞向那从空中落下的女乾坤的身躯之上。

　　噗嗤！

　　一记脆响起，便见女乾坤的身躯直接被两道剑气贯穿，摔在地上时，已经死去，她的眼睛瞪的巨大，神情还保持着被踢飞时的痛苦模样，内脏撒了一地，鲜血如小溪般从缺口处流出，狰狞恐怖……

　　“——177％，破灵！”

　　“——161％，破灵！”

　　伤害值从她死去的尸体上飘起。

　　恐怖，凶悍，残忍，暴戾！

　　这一刻能形容他的，只有这次词语。

　　那些所谓的精锐瞧见这一幕，个个心惊胆战，身躯都不禁颤抖起来……


第213章 最后聚集

　　这般犀利无匹的手段，如兴奋剂般，注入那些关注着这边的人们。

　　他们竭斯底里的喊叫着，为这一切疯狂着，每个人的嘴里都只有一个名字。

　　望见那披着血色斗篷的男人转过视线，望着他们，这些所谓的精锐，无不后退一步。

　　一人不甘示弱，上前一步，咬牙大喊：“流云！！你斗不过我们的！！”

　　“现在距离势力战结束还有40分钟，你已经到这儿了，黑沟村的传送点彻底开放，相信不出10分钟，大部队便会开来，到时候，你就算是神，也无力回天！”一名男乾坤咬牙道。

　　“他的血量都没布满……一定是没药了！”

　　“我们这儿还有十一个人，难不成怕了他？？大家一拥而上，我不信这小子真是神！！”

　　人们互相勉励，纷纷开启状态，继而，全部朝流云冲了过去。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　大地龟裂，裂缝出现，一尊厚悍高大的土之守卫爬了出来。

　　柳云没有退缩，径直将百变戒催动，将修为值全部切换成灭绝值。

　　此刻，他的生命力只有400％，精神力不过50％。

　　他不敢再使用技能，害怕精神力下降至10％，他会进入昏厥状态。

　　“奄、嘛、呢、叭、弥、哞！六字大明咒！！”

　　一仙灵大喝一声，手中法杖绽放无尽佛光，仙者本与佛者相通，而在仙灵者中的佛者技能，实为上乘，这六字大明咒为超强杀伤力法术，六字化作六道攻击，被击中者即便不死，也会被重伤。

　　没有药的情况下，柳云吃不得哪怕一招攻击。

　　面对仙灵者那可怖的技能，他只能不住后退，退至‘云动’势力的大门前。

　　嗖！

　　六字如六颗金黄色的流星，朝他轰了过来。

　　这是锁定性的法术！

　　柳云眉头紧锁，无奈之下，心念一动。

　　吼！！

　　土之守卫骤然冲了过来，直拦于柳云面前。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　六道攻击全部砸在它的身上！

　　“——67％，佛系伤害。”

　　“——81％。佛系伤害。”

　　“——79％，佛系伤害。”

　　……

　　六道伤害飘荡而起，土之守卫的生命力直接成空。

　　佛系伤害，若没有加成佛系防御的法宝，那么吃到这种伤害，便是全额伤害。

　　瞧见仙灵秒掉土之守卫，这边的人士气大震！

　　吼！！

　　对面的男乾坤唤出一尊较为瘦弱的土之守卫，朝其冲了过来，旋即，这帮人无一例外，全部杀来。

　　柳云面色一凛，却不敢用技，只能咬牙后撤，退至‘云动’势力内部。

　　“柳总！”

　　瞧见柳云退来，伊苍雪连忙跑了出来。

　　“苍雪，身上有药吗？”柳云瞧见，连忙问道。

　　“有！”

　　“全部丢出来！”

　　“哦……好！”伊苍雪不敢怠慢，将包袱里的药水全部丢出，虽然都是些持续性恢复的药水，但总比没有好。

　　柳云二话不说，掏出这些药水便朝口里灌去。

　　咕咚！

　　咕咚！

　　咕咚！

　　……

　　不过些许功夫，便喝掉了三四瓶。

　　药水结束，最先的一名凌风者已经杀到。

　　柳云横剑便刺。

　　铛！

　　凌风者倒也犀利，提匕抵挡，匕身恰好挡于枯云剑锋，不过，剑锋上袭来的破坏之力，震的他连连后撤，匕首的持久立刻被打掉了三分之二，匕身都裂了开来。

　　好惊人的破坏力，这一剑若轰在自己身上，只怕不死也残吧？

　　凌风者胆战心惊的想着。

　　不等多思，柳云又一剑劈开。

　　凌风者大惊，连忙想要逃窜。

　　可，一道镜幕忽然出现在他的背后，赫然挡住了他的退路。

　　“糟糕！”

　　凌风者心脏狂跳，他忽略了柳云背后的伊苍雪。

　　虽然伊苍雪实力不高，但技能还是会放的。

　　被阻挡了退路的凌风者无路可逃，直接被这一剑劈中。

　　噗嗤！

　　“——398％，暴击，破灵！”

　　无字天书加浑厚修为以及灭绝者的强大破坏，这一剑，瞬秒凌风者，他的头颅至胸口直接被劈成两半，鲜血疯狂飙溅，随后倒地死去，几瓶药水与一件装备落出。

　　但此时此刻，柳云无暇顾及装备，切换百变戒，释放水神通。

　　从那死去凌风者的血水中，水之守卫在一度化出。

　　凌风者惨死，这些精锐早已心有畏惧，而此刻水神通出现，柳云便是如鱼得水，在霸主令牌天王与震慑的被动技下，柳云就好像霸王般，横扫四方。

　　水之守卫为之加血辅助，柳云越战越勇，转眼间又斩杀了两名精锐，这些人无奈之下，被逼出驻地外，一个个不敢再进犯。

　　柳云气势如虹，补了血药，正准备一举将这些人全部送去复活点，然在这时，白野猪忽然发来一条消息。

　　不敢怠慢，连忙接听。

　　白野猪：“老大，不好了，他们从黑沟村杀过来了！”

　　“他们有多少人？”柳云咬牙问道。

　　白野猪：“最少有两千多号人，他们现在朝我这儿靠近，老大，我该怎么办？”

　　“你不是后头跟了千余号人吗？现在距离结束还有二十多分钟，给我争取时间，能拖多久算多久！！”

　　柳云咬牙道。

　　白野猪：“我尽力！”

　　柳云一听，快速思忖了会儿，沉道：“若支撑不住，你就跑！保命要紧！”

　　白野猪没有吭声。

　　不过很快，他忽然又发出一记记惊叹的语句：“老大，永夜镇路口突然杀出好多天宫城的人！！”

　　“什么？”柳云面色一白：“有多少人？”

　　“只有几百号人！不过……他们好像不属于这一次攻袭战的成员！”

　　“那也不可大意，非攻袭战成员无法在安全区域内厮杀，但在安全区域外，他们依旧可以开红杀人……虽然这样获得的惩罚会比平常多数倍……但，狗急跳墙了，他们什么事都做得出来！”

　　自爆都出现了，柳云不会怀疑那些势力主的魄力。

　　“老大，不对，领头的好像是红雪，而且……而且……她竟然开红，杀那些天河率领的天宫城人！！”

　　柳云一听，顿时愣了。

　　但很快，便恍然了。

　　……

　　……

　　此刻，天宫城的驻地内。

　　天宫城的高层，除去外出的天河，歌舞升平以及红雪外，全无例外，一齐聚集于此。

　　天宫城的各大股东，各大元老，全部坐在这一张巨大的桌子前。

　　而在这桌子的尽头，一名小女孩正一手抓住一只鸡腿，不停的啃，肥嘟嘟雪白白的小脸蛋被食物撑得鼓鼓的，满嘴流油。

　　不过，她乐此不彼，依旧大口大口的吃着。

　　其他人一声不吭，谁都不敢说话。这儿寂静的游戏慎人，气氛越发诡异。

　　“呼……好舒服，《玄界》里的东西又好吃又便宜，而且不会发胖，真好！”小女孩吃完两个鸡腿，眉开眼笑。

　　其他人张了张嘴，也不知该说什么好。

　　小女孩扫了众人一笑，天真的笑道：“好了，各位，鸡腿我也吃完了，你们想好了没？”

　　“这话……苏总……”

　　一名中年男子张了张嘴，言语有些迟疑，但，还不等他说完，桌子发出一记轻响。

　　便见那小女孩满是肉感的小手狠狠拍了下桌子，笑眯眯的冲着中年男子道：“张恪同学，你可不要乱说话哦，只要我愿意，你见到你老婆孩子的下一个地方，可能就不是在家里了！”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁。

　　谁都无法想通，这个不过5、6岁大小的孩子，竟会说出这般话来。

　　是电视剧看多了吗？

　　不是！

　　这儿的人都知道。

　　她的智商，根本就不是正常人能够衡量的。

　　她说出的话，决不能当做她这个年龄段的孩子所说的话来看待。

　　“我……我同意……我同意……”叫做张恪的中年男子顿时满头大汗，连连点头道。

　　“很好！！”

　　小女孩狡黠的笑道，旋即看向其他人。

　　“那你们呢？”

　　眯起的大眼睛里，浮现着一丝寒意。

　　“我……我同意……”

　　“我也……同意……”

　　“没意见……”

　　人们言不由衷的点头答应，虽然都很违心，不过小女孩却是高兴无比。

　　“各位叔叔伯伯真好，谢谢你们为我姐姐着想，蓝蓝在这里向你们鞠躬了！”

　　小小的身子微微弯了弯，旋即她便跳下那个比她还高的椅子，一蹦一跳的朝外头走去。

　　看到这个小女孩离开，所有人都忍不住捏了把冷汗！

　　“这个小女孩……为什么会这样？？”

　　“苏家的这个妖孽，你难道没听过吗？这一次我们栽在她的手上，其实不冤，据说她开始管理苏家公司后，苏家的实力开始呈倍数增长。”

　　“我听说，这个小女孩在两岁的时候，曾失踪了一年，而后才被苏家找来，不过那个时候，她就变得不一般了。”

　　“这似乎是谣传吧，她一直就在苏家。”

　　“别说那么多了，总之以后……千万不要与这个小女孩作对，真他娘的心狠手辣……我很难想象……她长大之后，会成为一个什么样级别的女人……”

　　“招惹不起啊……”

　　里头议论纷纷，而在大门处，还立着一个小小的身影。

　　她狡黠一笑，取出腰间挂着的令牌，发出了几条信息，旋即径直下线……

　　……

　　……

　　此时此刻，白野猪表示压力很大。

　　不是一般的大。

　　前面，是来自于武林盟与天宫城的联合军，共计2110人。

　　而在他身后，永夜镇的入口，杀出一支500人的天宫城玩家。

　　按照柳云的说法，即使是这攻袭战，玩家依旧有在安全区域外开红杀人的权力，即便惩罚是往常的三倍。

　　可如此一来，白野猪现在的情况就是腹背受敌了。

　　他分辨不出这支500人的天宫城玩家是敌是友，不过，是友的几率几乎没有。

　　很快，答案便出来了。

　　这支由红雪率领的队伍，直接插入武林盟与天宫城的联军当中。

　　所有人都莫名其妙，不知原因，却见进入其中的玩家忽然开红，对准了天宫城的所有人便拼命砍杀过去，红雪一边击杀，一边大喊着‘天宫城内部之事，外人切莫插手！’

　　盟主彻底愣了，不知该不该帮天河。

　　于是，一番厮杀后，红雪独自逃离，天河这边还未进入永夜镇便损失了七八百人，而红雪那500人也全部死去。

　　这一切发生的很突然，以至于所有人都懵了……

　　盟主看的自在，倒也高兴，如此一来，天宫城的实力定是下降不少。

　　至于白野猪与四周玩家，则是满头雾水。

　　谁都预想不到会有这一幕发生。

　　不过，既然是天宫城内部的事情，他们也管不着。

　　战况还在继续，武林盟联合着天河的残部继续朝永夜镇扑来。

　　白野猪在抵挡了5、6分钟后，终于支撑不住，也惨死在了这些联军的倒下。

　　他没有听从柳云的话逃离，而是想要尽最后一份力气去争取最后一点时间。

　　一共有1200余名玩家杀入永夜镇，而且柳云得到小紫发来的最新消息，一批2000多人的联军，正从北边赶来。

　　是血龙与歌舞升平的联军，他们终于选择绕道。

　　尽管，距离攻袭战结束只剩下10分钟。

　　但足够了。

　　击碎一个势力之心，甚至不需要花费1分钟。

　　更何况，云动面对的是3000多的敌人。

　　而现在，云动加一块的人，不过3个……

　　小紫，伊苍雪，还有柳云……


第214章 血流成河

　　此时，三人全部聚集在‘云动’的势力之心旁。

　　紧张与庞大的压力，包围着他们。

　　“他们怎么还没杀进来，只剩下6分钟了！”

　　小紫望着沸腾的大门方向，忧虑的问道。

　　浑身是血的柳云吐了口浊气，坐在地上，淡道：“他们在抢夺物资！”

　　“抢夺物资？”

　　“是的！”柳云点了点头：“如若是一对一的攻袭战，哪一方击碎了哪一方的势力之心，那么哪一方将获得对方三分之一的物资，但这一次却不是一对一，而是三对一，并且使用的是势力战旗！所以，系统为了公平起见，会将两方势力仓库开放，当然，这开放只是针对两方人，谁抢的势力物资多，那么势力物资便是谁的，他们对击碎‘云动’的势力之心很有信心，所以，在这最后的几分钟里，利益至上，他们会先疯狂的掠夺外头我摆放着的势力物资。”

　　“所以，老大你事先让雪姐姐把物资全部堵在门口，就是为了拖住他们的脚步？”

　　小紫恍然。

　　“不错，如此还能引起他们的争执！”

　　柳云点了点头，尽管声音有些无奈。

　　“柳总，我们辛辛苦苦建立的‘云动’，就要保不住了吗？”

　　伊苍雪平静道，但她的语气中，柳云还是能够听出一些不甘。

　　这么多日来，都是她在打理云动，对于云动，她也付出了很多，但到头来却是一场空。

　　“对不起，都是我的错，如果我听你的，多收点人，也许就不是这样的结果了！”柳云苦笑道。

　　“柳总，您不必自责，如果多收了人，那就不是云动了，云动也会沦落成那种三流的势力，这样……也不符合流云的作风！”伊苍雪摇了摇头。

　　“物资剩下多少？”

　　伊苍雪查看了下：“物资快被他们抢空，我们马上就要倒退到1级势力了。”

　　“1级势力……”

　　“哪怕0级也无所谓……还有几分钟结束？”

　　“还有4分钟！”

　　4分钟。

　　会有多么漫长。

　　柳云将血蓝补满，有些竭力的站了起来。

　　这只怕会是这辈子最漫长的4分钟了。

　　叮！系统：玩家‘红雪’发来消息。

　　接收！

　　“抱歉，我也无能为力！但我可以告诉你，以后，天宫城不会再与你为敌了！”

　　无奈与愧疚的寓意在这排字里显现。

　　“我明白你的处境，很多事情不是你能决策的，我不怪你！”柳云笑了笑，毕竟，天宫城不是红雪的，而且，她也无法做主。

　　“以后，天宫城便是我决策了！流云，如果你愿意，可以来天宫城！我可以让你坐你想坐的位置！”

　　柳云一听，沉默了许久。

　　“谢谢你，红雪，不过，我还是会留在云动的。”

　　“能撑过去吗？”

　　“我只要尽力！”

　　柳云笑了笑，将联系切断。

　　“他们来了！”

　　小紫如受惊的小鸟站了起来，仓促取出匕首，满是害怕的看着从外头走进来的人。

　　伊苍雪紧贴着柳云，警惕的望着前方。

　　“哈哈哈哈……想不到吧，流云，你也有今天！”

　　嘈乱的脚步声伴随着一记猖狂的大笑，天河意气风发的走了进来。

　　他的身旁，是盟主，血龙，歌舞升平，问道等等一干势力主与高层。

　　他的身后，是人头攒动，数之不尽的势力精锐。

　　“云动现在被掠夺掉所有资源，势力被打退至1级，已经彻底废了，现在，我们便要夺走你的虎台，夺走你一切荣誉！”

　　盟主淡淡一笑，满是肥肉的脸随着他的笑而抖动，他抬起手一挥，后方存在无不倾泻而出，朝柳云杀去。

　　这一仗，虽然拖了很久，但很彻底，势力之心破碎，柳云追败的一干二净。

　　咣当！

　　忽然，存亡势力之心的房屋顶处突然坍塌下来，一只湛蓝色的巨大手掌朝这儿轰来。

　　所有人纷纷色变。

　　又是天尊无极掌！

　　“小心，快吃药撑住！！”

　　不知是谁大声吼道。

　　场面瞬间凌乱起来。

　　伊苍雪也不敢示弱，释放着法术守护，小紫也握着匕首，有些胆怯又有些谨慎的围着伊苍雪打转，攻击那些逼近来的人。

　　但，面对数之不尽的敌人。

　　三个人，又怎么可能守得住？

　　天尊无极掌落下，这一次，竟只击杀了一人！

　　人们早就知晓柳云那强大的群体杀伤技能，故而，脆皮全部躲在后头，血牛顶在前面。

　　可饶是如此，还是死去了一名仙灵！

　　“好强大的伤害！！”

　　血龙凝道。

　　“据说此人身上有碎片！定是那碎片加成的伤害，呵，我们将其击杀，这碎片，便是我们的了！”

　　盟主笑道。

　　“那到底是我们的，还是你的？”血龙冷冷的扫了眼盟主，旋即大吼道：“给我宰了流云！！！”

　　后方所有仙灵全部靠近，开始默念口诀。

　　浑厚强悍的法术波动，开始在这建筑内部传荡，且愈演愈烈……

　　“苍雪，还有几分钟结束？”柳云暗暗咬牙，砍翻了一名冲过来的灭绝者，大声问道。

　　“还……还有2分钟！”

　　伊苍雪肩膀上吃了一剑，疼的倒抽凉气，颤声道。

　　2分钟！

　　怎能撑得过？

　　对方的仙灵者，已经开始蓄积法术了！

　　柳云咬着牙，看着身旁伤痕累累的两女，心念一动，沉道：“小紫，苍雪，我们走，势力……不要了！”

　　现在这种情况，若继续抵抗，只会人死势亡，身上的无字天书，两块碎片，一旦死亡将全部掉落。

　　他柳云，死不起。

　　虽然不甘，但这是最后的保全之法了！

　　“流云，你怎能放弃？？我们还有机会？”伊苍雪不甘，转过眸子望着他。

　　柳云一愣。

　　却见她忽然咬牙，直接收起法杖，朝前头冲了过去。

　　似是察觉到什么的柳云忽然脸色大变：“苍雪，不要！！”

　　“坚持住！！云动就算被打回了原形，可我们还有十级虎台！！”

　　若隐若现中，流云仿佛听到伊苍雪的声音。

　　可这时，她已经冲入了人群当中。

　　嘭！！！

　　一记巨响在这势力之心前头传起，人们当中仿佛被投了一颗炸弹，直接炸裂开来。

　　自爆！！

　　又是自爆！！

　　尽管，伊苍雪的修为不高，自爆的威力不大，没有带走多少人，但……她的这番举动，彻底的打断了所有仙灵者们的法术施展。

　　“TMD，云动的女人也不怕死吗？？”

　　“这都TM是群什么怪胎！！”

　　“自爆一次后，这个号就废了，倒退后剩下的修为，下一次自爆怎么也不可能炸死老子。”

　　被炸了个灰头土脸的人们一个个骂骂咧咧，纷纷喝着血药。

　　然而柳云，却愣了。

　　整个人如石化般，呆呆的看着人群的方向，眼里空洞一片。

　　“快，只剩下1分了，快点打碎势力之心！！”

　　盟主等人急了，谁都想不到，伊苍雪竟会自爆，这么一来，又耽搁了不少时间。

　　“不要再浪费时间了，全部给我上！”

　　天河大吼道。

　　不知为何，他有一种不好的预感。

　　只是这时，柳云身旁的那名身型瘦小的凌风者，忽然也将匕首收了起来，迈开步子朝人群冲了过去。

　　“糟糕！！”

　　“快，快杀了那凌风者！！”

　　血龙等人恐慌无比，连忙大喊。

　　一道道杀伤力的法术与刀气朝小紫撞了过去。

　　但，这时的小紫，已经站在了他们的前头。

　　嘭！！

　　爆炸声再度响起，没有任何的征兆，那女孩更没有任何的犹豫……

　　人们还未将血量布满，又吃了小紫这么一招，顿时白光不断闪烁，人群直接被炸了个真空。

　　歌舞升平与问道直接被送走，盟主若不是一身装备不错，只怕也得回复活点。

　　这一刻，三势力联军已是溃不成军，所有人都懵了。

　　云动7人，除去朝这儿赶来的易水寒外，只剩下柳云一人……

　　“快！没时间了！！快给我打碎势力之心！！”

　　从愣神中回过神来的天河大声吼道。

　　众人的耽搁，让宽裕的时间变得突然急促起来。

　　盟主与血龙也纷纷大吼，那些还活着的人知道时间来不及了，一个个直扑过去。

　　“你们就不怕我自爆吗？”

　　柳云扫了眼时间，还有十几秒！忽然冷道。

　　这话落下，所有人的心脏猛地一跳。

　　柳云自爆，只怕整个驻地都会没了……

　　但，他这威胁的话一落下，忽然扬起枯云，朝那些逼过来的人砍去。

　　“——189％。”

　　来人是个不死，淬不及防被砍掉大半生命力，吓的满面苍白，而这时，柳云又补了一剑，不死直接倒地死去。

　　旋即，柳云又疯狂劈砍起来。

　　他放弃的防御。

　　放弃的血药。

　　手中的剑仿佛洪水猛兽般，吞噬着一切冲过来的人。

　　人仿佛癫狂了一般，浑身上下都是鲜血。

　　一道道法术，剑气，刀气，符咒，狠狠的撞在他的身上。

　　但他无动于衷，如同战神般捍卫着势力之心。

　　“碎片掉了也罢！”

　　“无字天书掉了也罢！”

　　“我绝不会让云动就这么没了！”

　　这不是无头脑的誓言。

　　这是一种执着与信仰。

　　河蟹，斩龙，白野猪，小紫，伊苍雪，哪一个不是为了势力而死的？

　　他们为了云动而死，而自己为了宝贝而活下来，那么，这样的人，还是自己吗？

　　柳云咬着牙拼死挥砍，手中符咒不停切换，符鬼惊神与灵魂火符交替运转。

　　云动的势力之心几乎被溅过来的鲜血染的通红，整个地板，都是一层薄薄的血肉。

　　宛如地狱般狰狞。

　　三位势力主，都惊呆了。

　　这一幕落在人们的眼中，宛如永不磨灭的烙印……

　　柳云越战越累，手中的力道越来越小，生命力槽处的生命力越来越稀少，越来越空。

　　终于，逼近了1％。

　　叮！系统：您的生命力下降至10％，您进入濒死状态。

　　死么？

　　柳云不惧。

　　他还要带走几个！！

　　摇晃的身子带动着枯云，踉跄的步伐几欲摔倒。

　　四周的人竟不敢再上。

　　因为，他的脚边都是一堆的尸体。

　　也不知，杀了多少。

　　“自爆！！你们也给我自爆！！！快，没时间了，给我炸死流云！！！”

　　盟主大声喊道，这一刻，那些势力主们都失去了理智！

　　一些被惹急了的势力成员听见，连忙调出了自爆选项。

　　但，这一刻，一手支着剑，浑身微颤的柳云，也毫不犹豫的调出自爆选项。

　　“要自爆是么？好，我们一起来。”柳云哈哈大笑。

　　那些人顿时震吓住了，个个脸色苍白，连忙朝势力驻地外退去！

　　“给我自爆，杀了他！！”

　　盟主与天河等人却不放弃，怒声大吼。

　　那几名势力成员咬着牙，终于伸出手指，朝那选项按去。

　　而同一时刻，柳云也狞着个脸，朝自爆选项按了过去。

　　其余的成员疯狂后撤！无不逃窜，柳云自爆，威力该多么大？留在这儿的，只会受到波及。

　　两方人都疯了，几乎同一时刻，手指都按在了那自爆的选项上。

　　哒！

　　键已触动。

　　只是……

　　一个悦耳的声音在这一刻响起。

　　叮！系统：安全区域内，您无法催动该选项！

　　两边人都愣了。

　　叮！系统：由‘天宫城’‘武林盟’‘剑动山河’向‘云动’发动的势力战旗战结束，攻战区域消失，安全区域恢复，攻战结果宣布，胜方：‘云动’，败方：‘天宫城’‘剑动山河’‘武林盟’。

　　这时，系统的公告荡了起来……


第215章 你歧视同性恋吗

　　这一战，没有所谓的胜利者，也没有所谓的失败者。

　　若说失败，两方都失败了，三大势力未能攻下云动，受到系统惩罚，在势力等级不变的情况下，所有物资清零，包裹掠夺而来的，三级四级的势力物资，那数量，该何其庞大，三个势力至少得花费数月时间，才有可能将其填满，若不填满，则无法晋升五级势力。

　　而云动，一切都被搬空，势力直接降为1级，打回最初始的状态。

　　若说胜利，两方都胜了，云动保住了势力，保住了虎台，保住了争霸战的奖励，而那三方，却削弱了云动，至少，随便再来一个势力的人，都能够随便打压云动！

　　虽然，柳云没有死，云动也没有亡，但谁都清楚，流云重创，这一次，怕是暗淡了。

　　盛极必衰，任何人达到巅峰时，都会走向衰亡。

　　这是亘古不变的规律。

　　柳云瘫坐在势力之心前，大口大口的喘着气。

　　他的身下，都是血水。

　　前方，尽是敌人。

　　血龙愤恨的望了柳云一眼，不甘的对着地面捶打了一拳：“懆，这样都TM攻不下？你们都是吃屎的吗？”

　　“没关系，云动已经废了！这攻不攻下，都已不重要了，可惜了没有宰掉流云！”盟主淡淡瞥了柳云一眼，道：“流云，你现在知道了吧？一个人再强大，也终归是一个人，双拳难敌四手，你强又如何？我人多！”

　　“说的不错！”天河却不恼怒，反而酣畅淋漓的笑着，眼中流露无尽的得意：“流云，你也有今天，知道老子的厉害了吧……”

　　只是，不等天河说完，柳云忽然打断了他的话。

　　他抬起头，看了这些人一眼，淡道：“你们，终归也只是一群废物！”

　　“我们能攻云动第一次，就能攻第二次！”

　　“一个势力吃了势力战旗后，想要再被其他势力发动势力战旗战，最少也要3个月！”

　　柳云冷冷的看着这些人。

　　“我就在这里，以云动的名义发誓，三个月内，我会把今天所有的一切，加倍的还给你们！”

　　他缓缓的站了起来，看着面前那血淋淋的心脏般的势力之心，伸出手，缓缓的摸了上去。

　　一滴滴血水被他拂了下来。

　　“你们……不会拥有第二次攻袭云动的权力……”

　　天河一听，轻蔑哼笑：“你不过是一个初级势力的势力主，成员才7个，你有什么资格威胁我们？真是可笑？”

　　“那……我们就看吧……今日，我无非就是损失了些钱，物资，跟修为而已，这些东西，我有的是，我会让你们付出代价的，三个月后，武林盟与剑动山河将不复存在，天宫城？但凡参与了这件事情的人，我也会一一找之算账！”

　　“威胁？你有资格说这话？”

　　“为何没有资格？”柳云猛地转过身，狂妄着：“你们6000人，居然攻不下7个人守着的势力！我如何不够资格？更何况，这不是威胁！而是……承诺……我对你们的承诺！”

　　话落，柳云挥了挥手，径直化作白光下线。

　　……

　　……

　　这一战，云动再度名扬天下，连带着的，还有小紫，伊苍雪，斩龙，河蟹，易水寒与白野猪，这些云动仅有的6名势力成员。

　　只是，名扬天下的同时，人们也知晓，辉煌一时的云动，已经暗淡了……

　　它进入了一个被打回了原形，被掠夺了一切的低谷。

　　流云的险胜，让人们知道，原来他并不是神，也只是一个运气不错的凡人而已。

　　经过这一战，各大势力与各大财团的视界重心，开始从柳云的身上转移，毕竟，这个潜在的威胁，已经成功的被三个超级势力打压，暂时不必理会。

　　而这一战刚刚结束，一个更为巨大的新闻从天宫城的内部爆出。

　　天宫城开始易主了。

　　刚刚返回天宫城的天河，受到天宫城高层的联名弹劾。

　　而理由，便是天河因私恨对前去永夜镇支援的红雪等人进行屠杀，并令天宫城损兵折将，实力大减。

　　天河知道，这一切都是针对他的一番说辞，而之前红雪的所作所为，只不过是为了让这番说辞落实而已，至少不算‘莫须有’。

　　难怪红雪会突然发动攻击！只怕，已有玩家摄下了红雪败逃的画面，以此作为证据。

　　事情真相被混淆，难以辩解，虽说武林盟能证明天河清白，但，这是天宫城内部之事，外人根本无资格管。

　　天宫城高层的一致弹劾，让天河压力倍增，迫于压力，天河不得不将天宫城势力主的位置让出，而新任的天宫城势力主，便是红雪！

　　这一夜，注定不是平静的一夜。

　　下了线，柳云独自倒在沙发上，闭目小憩。

　　他是个瑕疵必报的人，今日云动遭受大变，他绝对不会善罢甘休，莫说‘剑动山河’‘武林盟’，哪怕是‘天宫城’由红雪接管，那些参与这件事情的人，他也要逐一找其算账，不仅如此，其他势力所有搀和进来的，都不会放过。

　　笃笃笃！

　　敲门声起。

　　小憩中的柳云猛地惊醒。

　　谁会造访自己？

　　走到门前，安静的聆听了下门外的动静。

　　“谁？”

　　“我，萧月！”

　　门外响起萧月有些急促的喘息声。

　　柳云一听，连忙将门打开。

　　却见门外的萧月正扶着墙，不停喘气，满头大汗。

　　“你怎么了？”

　　柳云莫名问道。

　　然而。

　　萧月却径直扑入他的怀中，修长的手如蛇般搂住他的腰。

　　感觉怀中火热的胴体轻轻颤着，柳云有些莫名，更有些复杂。

　　不知不觉，已经与萧月走到这一步了吗？

　　柳云抬起胳膊，迟疑了下，最终还是将手臂拦在了萧月的腰部。

　　“你没事吧？”柳云疑惑。

　　“这句话该我问你！”萧月猛地抬起头，眼眸闪烁着些许光芒，脸颊微微泛红。

　　“你没事吧？”

　　“我能有什么事情？”柳云好笑的问道。

　　“云动的事情我听说了！”萧月吸了口气，只是搂着柳云的手越发的紧了：“你没事便好。”

　　“你太紧张了，就算云动没了，我也不会有事！”柳云拍了拍萧月的背部，旋即转过身，朝屋子里行去，倒上两杯茶。

　　虽说早就知道，但萧月这还是第一次来柳云这个狗窝。

　　不过，柳云的居住环境还是被收拾的仅仅有条，这儿看不到脏乱的袜子与没戏的衣服，地上也没有太多的烟灰，可能跟柳云不怎么抽烟的习惯有关吧。

　　“你会成为一个很会持家的男人！”坐在沙发上的萧月笑道。

　　“现在不就是么？”

　　柳云端着茶水走了过来，放在茶几上。

　　两人面对面的坐着。

　　气氛有些旖旎。

　　“这么晚来这儿，就是跟我说这个？”柳云问道。

　　他这才开始打量萧月，却见萧月穿着一身漆黑的晚礼服，鼓涨饱满的胸脯上口处，开着一个深深的‘V’字，一道深不见底沟壑诱人的裸露出来，修长的大腿在长裙下若隐若现，小麦色的皮肤陪着完美的额身材，使之宛如母豹，让人忍不住想要将之驯服。

　　“我在参加一个舞会，听到这个消息后，就直接过来了！”瞧见柳云打量自己的装扮，萧月连忙解释。

　　“舞会？”

　　“是的，舞会！是庆祝顺利晋升的舞会！”

　　“什么晋升？”

　　“秦家二少被京城人选上，这一次的舞会，正是为他而开，虽然我跟秦骨鹰不对路，但秦家二少亲自来请我，迫于家里人的压力，我便去了！”

　　萧月有些无奈。

　　“上次你跟我说过，秦家二少被选上已经是实打实的吧？这还需要开舞会么？更何况，秦骨鹰被我们收拾过，他弟弟咽得下这口气？”

　　柳云皱眉。

　　“他弟弟可不是他！秦骨鹰这个废物，老娘可看不起，倒是他弟弟……若能不做敌人，我自也高兴！”说道这儿，萧月的口里泛着一丝无奈，不过很快，她忽然语态又一转，道：“柳云，你知道吗？这一次京城来人进行古武选拔，可不仅选了秦家二少哦！据说还有一个人！！”

　　“谁？”

　　“我也不知道！”

　　“……”

　　“我是听说的，貌似那个被选中的人脾气挺大，摆架子呢，现在那些京城来的人正想要跟那人进行协商呢！”

　　“哦？还有这种事儿？”柳云笑了笑：“反正跟我没关系就行了，柳家也别扯上，这是最好不过！”

　　“明哲保身么？”

　　“算是吧！”

　　两人笑了笑，便不吭声了。

　　好一会儿，萧月捧着茶杯，抿了一口。

　　再瞄柳云，却见柳云似在思考什么。

　　看到这人这幅模样，萧月便觉气不打一处来。

　　忽然，她放下茶杯，双手支着茶几，脸蛋凑到了柳云的面前。

　　“柳云！”

　　“啊……”

　　柳云一惊，着实愣住了，只觉一股诱人无比的香味儿钻入他的鼻腔内，令人无比陶醉。

　　看着面前这张越发耐看的小脸，他忍不住咽了咽口水，再朝下看，顿时喉咙一阵干燥，小腹发热。

　　萧月这件礼服较为宽松，她支着茶几时，双峰垂下，‘V’字口直接敞开，内部一团团诱人无比的软肉直接落入柳云的眼中，硕大而火爆的胸脯被蕾丝花边的胸罩所覆盖……不过越是如此，越能撩人心神。

　　“萧月……怎……怎么了？”

　　柳云想要控制住自己的眼珠子不往下看，但，男人的本性让他的眼珠子不听使唤。

　　瞧见柳云这幅吃瘪模样，萧月暗暗得意，但她的神情却是异常严肃：“柳云！我问你个问题！！”

　　“什么……问题？？”

　　萧月吸了口气，有些郑重，更有些庄严道：“你……歧视同性恋吗？”


第216章 鞠躬道歉

　　柳云愣了愣，旋即笑道：“你又不是！”

　　“我怎么不是？”萧月一听，顿时怒了：“老娘以前也很喜欢女人的！”

　　“喜欢女人？”柳云笑问；“你怎么知道你喜欢女人？”

　　“我对男人没兴趣，我只对美女才有兴趣，看到美女我就兴奋，这难道不算喜欢吗？”萧月反问。

　　“你对不漂亮的女人会有兴奋的感觉吗？”

　　“男人对不漂亮的女人会有兴奋的感觉吗？”

　　“如果是我喜欢的，我不会问漂亮与否。”柳云坦言。

　　“好吧，我承认，不漂亮的女人，我没兴趣。”萧月耸了耸肩。

　　“那么，你还得承认，你之所以会对漂亮的女人兴奋，完全是因为你对她们所拥有的美丽而激动，并非是喜欢，你喜欢的，不过是她们那层皮囊罢了！”

　　柳云望着萧月那略显迷茫的眸子，认真的说道。

　　萧月愣了。

　　“你凭什么这么说？你不了解我！”她摇了摇头。

　　“我了解你！”柳云道。

　　“你什么时候开始了解我的？”萧月不信。

　　“就在《玄界》里的那间客栈里！”

　　柳云目不转睛。

　　顿时，萧月呆了。

　　她的脸颊开始变得绯红起来，就像染了一层胭脂，可爱无比，配着她今晚性感的晚礼服，便如女神般散发着奇异的光辉。

　　“果然是纨绔公子啊，对付女人果然有一手，老娘差点沦陷了！”

　　萧月哈哈一笑，掩饰羞涩，收回了身子坐好，只是娇躯有些紧张。

　　柳云笑了笑，没说话。

　　“看到你没事，我就放心了，好了，柳云，我要走了！”

　　萧月吸了口气，站起了身子。

　　“天色很晚，我送你吧！”

　　“不用了，我自己开了车来！”

　　萧月朝门口走去。

　　只是，两人临近门口，萧月忽然停住脚步。

　　“柳云！”

　　“嗯？”

　　“我今晚……漂亮吗？”萧月犹豫了会儿，问道。

　　“很漂亮！”柳云摸了摸鼻子，点头道。

　　萧月一听，顿时展颜而笑，那齐耳的碎发配合着均美的笑容，便如盛开的白莲。

　　“柳云，虽然你那么说，但我感觉我还是有点儿同性恋的倾向……”

　　“真正的同性恋是不会这么说的。”柳云无奈道。

　　“我不管，明天晚上老娘会在望舒城天月客栈开好房间，我们是兄弟，你要来帮我！”

　　“还帮？”

　　“不准迟到！”

　　说完，萧月顶着个通红的脸蛋，匆匆离开。

　　柳云：“……”

　　……

　　……

　　睡了个好觉，第二日，天还未亮，柳云便起来了。

　　云动的事情暂且放一边，所有的计划需要缜密实行。

　　不过，在处于那些势力的问题前，柳云有一项更为重要的事情需要处理。

　　换上一套干净的西装，吃了个早点，柳云径直朝市广场赶去。

　　他没选择计程车，而是用跑的。

　　正常人跑步是为了锻炼身体，而他跑步是为了控制力道。

　　古武基础讲究的无非是两点，一是对力的掌控，二是对技巧的掌控，对速度的掌控已经超出古武基础的范畴。

　　虽说柳云此刻古武略有小成，但在真正的高手面前，他未必就是无敌的存在。

　　故而，还需要不懈的锻炼。

　　同时……

　　基础还必须要加强，打扎实！

　　跑到市广场时，这儿鲜有人迹，凌晨6点，天寒地冻，除去几个锻炼的，还真看不到多少人。

　　刚一坐在无人的广场上时，四面八方不知怎的，竟飞出无数只白鸽。

　　它们熙熙攘攘，成群结队，一个个仿佛是瞅准了食物般，快速而疯狂的朝坐在喷池旁的柳云飞去。

　　眨眼间，柳云的周身足足立了数百只白鸽。

　　它们一个个举着脑袋，瞪着眼睛，望着柳云，无一例外。

　　“不要着急，一个个来！”

　　柳云喃语，伸出手，一只体型较为硕大的白鸽飞在他的手掌上，不停发出‘咕咕咕咕’的声音。

　　听声，思忖会儿，便站起身来，在几只白鸽的带领下，在来到了广场右侧的那一片林园景区……

　　就市广场逗留了近一个小时，正直7点，上班族与学生党出现，原本有些冷清的大街逐渐热闹起来。

　　柳云吐了口浊气，站起身子朝外头行去。

　　柳家大宅前……

　　今日，是柳家十分重大的日子。

　　虽然此刻网络上《玄界》里‘云动’事件闹的沸沸扬扬，不过，柳家的人还是不约而至的下了线，朝柳家大宅赶去。

　　柳如心事重重，魂不守舍。

　　她明白‘云动’的主人是谁。

　　她知道，那就是她的堂哥。

　　看着网络上一条条关于这一次攻袭战的惨烈消息，她便觉心头压着什么。

　　可，每每想到这个念头，她便觉得一阵恍惚，不真实的感觉如泉水般涌现出来。

　　“怎么可能？那真的是我的堂哥吗？”

　　柳如吸了口气，摇了摇头脑袋，快步朝里头行去。

　　几辆豪车驶入宅院内，柳如忍不住看了眼，瞧见车子上走下来几名男女。

　　柳如脸色微的一变，不吭声，快步朝里头走去。

　　“柳如，你有这么着急么？”

　　那些男女似乎瞧见了柳如，一名脸色惨白的跟纸一样，双目凹陷，瘦的皮包骨的男子忽然喊道。

　　柳如忍不住停下脚步。

　　“见到哥哥姐姐们，你也不打下招呼么？你这做小的是怎么做的？柳家的规矩，你都忘记了吗？”

　　男子旁边一名浓妆艳抹的女子摇曳着如蛇般的腰肢，走了过来，瞅了眼柳如笑道。

　　那皮包骨男子搂着女子的腰肢，冲着柳如道：“小如，我已经决定跟张红结婚了，以后她就是你的表嫂，知道了吗？”

　　“是么？”柳如看了眼这些人，道：“恭喜表哥表嫂了。”

　　“以后见了表嫂，记得要主动打招呼！不要没大没小！”那叫张红的浓妆艳抹的女人哼哧笑道。

　　柳如没说话。

　　“听说你最近在《玄界》里为公司赢得了不错的名气，立了大功！可喜可贺，不过，你如果以为这样就可以压在我们头上，那你可就大错特错了！”

　　另外一名穿着身皮夹克，染着黄头发的男子走了过来，扫了眼柳如笑道。

　　“我从来没有想过压在你们头上。”柳如呼了口气道。

　　“那你为什么见了我们反而走的更快了？你是在无视我们吗？还是觉得，我们的存在碍了你的眼？”那黄头发男子声色俱厉的喝道。

　　柳如面色有些苍白，看着这些所谓的哥哥姐姐，不知为何，她忽然发觉，柳云堂哥原来是这么的好。至少，柳云没有因为她办了一件不错的事儿而心生嫉妒。

　　柳如心头泛苦，但也无可奈何，她在柳家的地位，其实不及这些人。

　　这些人往日里受着气，无处发泄，只能撒在她头上，更何况待会儿进去，他们免不了要受长辈们训斥，正巧碰到柳如，便先在柳如这儿找尊严了。

　　“我没有那个意思！”柳如无力的辩解。

　　“我们可不这么认为，柳如，你最好快点给我们鞠躬道歉！否则，别怪我们出手教训你！”那叫做张红的女人哼道。

　　柳如曾经开过一间酒吧，张红曾是酒吧的陪酒小姐，因上班期间，张红屡次吸毒，故被柳如解雇。

　　柳如懂得进退，当时市里抓毒抓的厉害，若被揪住，柳如也不容易脱身，毕竟这东西的性质不一样。

　　不过正因为此，张红恨上了柳如，在她看来，酒吧里玩这玩意儿并不是什么稀罕事。

　　只是，风水轮流转，张红攀上了柳如的表哥……李峰洪。

　　也不知张红使了什么法子，李峰洪对她是言听计从……

　　故而，她才有资本在柳家对柳家人撒野。

　　听到张红的要求，柳如的脸色有些难看。

　　“这里是柳家，你凭什么要我鞠躬道歉？”柳如有些愤怒道。

　　“你也知道这是柳家？难道柳家就该没大没小？小如，快点向你大嫂道歉！！”李峰洪皱眉道。

　　“表哥，你……”柳如怒不可遏。

　　“柳如妹妹，算了吧，不就是道个歉么？你做做样子，你表嫂高兴了，这事也就过去了！”旁边的人劝道。

　　张红一见众人都向着自己，便如高傲的母鸡，得意无比。

　　柳如咬牙，便要转身离去。

　　张红一见，可不答应了，胳膊肘撞了撞李峰洪瘦弱的身板。

　　李峰洪会意，大怒，道：“小如，你就这么没教养吗？姑姑姑父没时间教你吗？呵，那我就好好教教你吧！”

　　说完，李峰洪便要动手。

　　这是古武世家，大家都是用武力来讲道理，长辈们也很提倡这一点，如此可变相的促进年轻一辈对古武的执着与追求。

　　不过正是如此，才使得兄弟姐妹之间的关系变得火药味儿十足。

　　但……

　　李峰洪刚一动手，一句喊声响起。

　　“李峰洪，你算什么东西？要教训小如，也轮不到你来教训。”

　　声音很散漫，更有一点儿懒慵的态度。

　　李峰洪动作一滞，顺着声音的源头望去，却见一个西装笔挺，头发黑亮，剑眉星目的男子，正缓步朝这儿走来。


第217章 揭发

　　“柳云堂哥！”

　　柳如一见来人，顿时欣喜无比，连忙跑了过去，如乳燕归巢般，扑入柳云的怀里。

　　“没事，小如，堂哥在这里，谁都不能动你！”柳云抚了抚柳如的秀发，微微笑道。

　　“嗯！”柳如脸颊微红，唇边洋溢着无法褪下的幸福笑容，这一刻，她才感受到了哥哥的好处。

　　这些男女一看，个个纷纷笑骂了起来。

　　“哦？是这个废物？”

　　“什么时候小如跟他黏在一起了？呵呵，真是物以类聚。”

　　“会不会……”那黄发男子嘴角荡起一丝淫笑，道：“这畜生已经重口到连自己的妹妹都不放过？”

　　“哼，柳如也不过是个人尽可夫的婊子，谁知道她会是个什么样的德行！”

　　张红轻蔑而笑。

　　虽然这些人说的声音很低，但他还是听了个清清楚楚。

　　柳云一听，嘴里泛起一丝张扬不羁的笑容，径直朝那张红走了过去。

　　瞧见柳云走来，这些人无不有些胆怯。

　　毕竟，他们只是柳家的旁系，柳云可是家主的儿子。

　　但。

　　李峰洪却是不惧，哼道：“柳云，你怎么还敢来这儿？你难道忘记了你被逐出柳家的事情吗？？”

　　“看样子你是不长记性了！！快点滚，这可不许外人进来！”

　　说话的是那穿着皮夹克的黄发男子，他喊了一句，便朝柳云走去，一手对着他的胸口推搡了一下。

　　然而，柳云纹丝不动，而是径直一巴掌朝着那黄发男子的脸上扇了过去。

　　啪！

　　黄发男子冷不丁吃了一巴掌，顿时脸上火辣辣的，一个掌印落出，整个人也被扇了个头昏眼花。

　　“你他妈算什么东西？敢在我面前指手画脚，老子在柳家横行的时候，你他妈还只是个蛋！”

　　柳云声色俱厉的喝道，面色狰狞，凶神恶煞，好不骇人。

　　黄发男子好一会儿才回过神来，刚准备反击，可看柳云凶神恶煞的模样好不唬人，刚硬起的心态，立刻软了下去，人竟也不敢再反抗……

　　看样子也不过是个外强中干，欺善怕恶之辈。

　　“你们两个，给老子过来！”

　　柳云不加理会黄发男子，直接指着张红与李峰洪，喝道。

　　“柳云！你敢在这里放肆？”李峰洪恼怒道。

　　“不过来？老子自己过去好了！”柳云轻蔑一笑，大摇大摆的走了过去。

　　但一靠近李峰洪，李峰洪一腿便朝柳云的腹部踹了过来。

　　那黄发男子惧了柳云，但他不惧，更何况，李峰洪的年龄比柳云大，古武修为也在柳云之上，他害怕什么？

　　“诶……”

　　这一脚，柳云佯装不敌，用手抵挡，却也被踹的连连后退。

　　李峰洪这边的人看的是个个暗自叫好，而柳如却是满心疑惑。

　　“堂哥的古武修为，应该很强才是……连荆轲名这样的高手也被他打的毫无还手之力，怎么对上李峰洪……却不敌了？”

　　柳如莫名。

　　抬头一看，却见宅子的窗口处，站着几个人影。

　　而这时，宅子的大门打开了。

　　一抹雪白的倩影，快速的从大门处走了出来。

　　“纯儿？”柳如一愣。

　　这边的男女们瞧见柳纯儿走了出来，一个个顿时不敢吭声。

　　李峰洪连忙收腿，而张红都不敢再开腔，缩了缩身子，畏惧的很。

　　柳纯儿寒着个小脸，径直走了过来。

　　她看也没有看人模狗样的柳云一眼，行到张红与李峰洪的面前，抬起小手……

　　啪啪！

　　两人各自被扇了一巴掌。

　　“滚出去！”

　　柳纯儿冷道。

　　被扇了一巴掌的李峰洪本还有些惧怕，但听到柳纯儿这冷冰冰的言语，一股子怨气与愤怒从他的心头涌起。

　　看到自己的女人也被扇了一巴掌，他这股子怨意更重了。

　　“柳纯儿，你算什么东西！！你凭什么赶我走？”

　　“凭你不姓柳！”柳纯儿面无表情道。

　　李峰洪一听，顿时哑然，他连连点头，怒不可遏，气道：“好！！好！！好你个柳纯儿，我一定会找你算账的！”

　　说完，便要拉着张红上车离开。

　　只是，他刚欲上车，却发觉宅子的大门竟慢慢的关上了。

　　转目一看，竟是柳纯儿示意的。

　　“既然你要找我算账，那就最好现在！”

　　说完，她一把将车门打开，揪下李峰洪，一脚踹了过去。

　　柳纯儿古武修为也算略有小成，这一脚劲力可不轻，李峰洪常年不节制，身子骨被女人掏空，吃了一击，人径直痉挛起来，倒在地上，再也站不起来。

　　张红瞧见，吓的满面苍白。

　　“把这个女人丢出去！”

　　柳纯儿冷喝了一声，旋即转身，朝屋子走去。

　　其他人个个噤若寒蝉，竟无人敢阻止柳纯儿。

　　柳云瞧见，倒是暗暗而叹。

　　想不到小时候一直跟在自己屁股后头的小女孩，现在却也有如此狠辣的一面。

　　外头的小风波结束，柳家的人都聚集了过来，宅子里正在商榷着。

　　宅子内。

　　里头已经来了不少柳家的直系亲属，柳家老爷子柳争雄，一身宽松的白色武服，正端坐在客厅的正上方，而下头以此坐着的，便是柳家的儿辈。

　　柳云的五叔柳钢，四叔柳昆，三叔柳武，三姑柳英等等，按照辈分从上至下排座。

　　而后，便是柳豪，柳光，柳无名，柳如，柳纯儿这些孙辈的人，但，他们并不能坐着，只能站着。

　　古武世家都有各自的规矩，而柳家人亦是如此。

　　柳家的现任家主夫妇并未到场，因为外出出差，故而缺席。

　　“柳氏企业自开国创立，至已有百余年之久，其中波澜无数，企业顺利挺过来了，经得起时间的考验，企业的根基都是十分稳固的，但……上一辈努力打拼，下一辈含着金钥匙出生，一个个骄奢自大，大部分成为了蛀虫，现在，企业受到冲击，家族实力日益渐下，我们必须要找出其中的原因，解决这一次危机！同时，我们要根除蛀虫，让真正有能力的年轻才俊领导柳家！”

　　说话的是三叔柳武，柳豪的爹。

　　这是一个不怒自威的中年男子，国字脸，西装笔挺，整个人坐在那儿很有气势。

　　“这一次罗明德气势汹汹，直接打压我柳氏企业，自是有备而来，只是我不明白，为何在这个节骨眼上，我柳家的商业机密，会被人盗走？并且恰好出现在罗明德的手中？”

　　一名长辈开腔说道。

　　这话可说道节骨眼上。

　　大家都听得出来，这是出了内鬼。

　　“敌人不可怕，最可怕的，是不够团结！”一直闭着目的柳老爷子忽然开腔，但只说了一句，又不吭声了。

　　人们齐齐朝他望了一眼。

　　大厅内有些肃静。

　　不过很快，声音又响了起来。

　　“最近企业是由谁打理的？”

　　一叔伯质问。

　　“一直以来都是由我打理的！”

　　站在旁侧的柳纯儿淡淡的望着那叔伯，面无表情道。

　　悦耳的嗓子配着冰冷的音调，使得她一发话，便能够引起人的共鸣，以及一股奇异的感觉。

　　这是一种顶礼膜拜的奇怪感觉。

　　“针对这一次文件被盗以及罗明德来袭，纯儿，你有什么解决的方法吗？”那位叔伯扫了眼柳纯儿，眼中闪过一丝炽热，笑问道。

　　“我昨晚连夜已经制定了对策，小如在《玄界》天下第一阁的拍卖会中，拍得‘凌铘’，我们步步高升名声大噪，借此机会，我要联合几个财团助我们度过这一次难关轻而易举！罗明德不足为惧。”

　　柳纯儿道。

　　人们一听，暗暗点头，不少长辈倒是对柳如的这一表现赞赏有佳。

　　柳如张了张嘴，她真的很想说这一切都是柳云相助，可话倒嘴边，又说不出口。

　　“如果一切都这么简单，那自然再好不过了！！”

　　这时，站在柳纯儿对面的柳豪忽然开口。

　　柳纯儿微微蹙眉。

　　人们视线朝柳豪望去。

　　“各位长辈，叔叔，姑姑，爷爷，柳豪无意冒犯，不过，我要在这里宣布一件事情，一件我认为可能会导致柳家破败的大事情！！”

　　柳豪郑重其事的说道，满脸的严肃。

　　这话落地，不少人脸色变了起来。

　　“柳豪，你知道什么？”

　　“这话是什么意思？？”

　　叔伯姐妹们纷纷交头接耳，客厅有些沸腾了。

　　“豪儿……可要想清楚说话啊！”柳武微笑的看着自己的儿子。

　　“我已经想的很清楚了。”

　　柳豪微微一笑，旋即伸手朝自己的上衣口袋抹去，一张折叠的整齐的雪白纸张，被他拿了出来打开……

　　“柳氏企业机密文件被盗，自然是我们柳家出了内鬼！这内鬼联合罗明德，共同打压，并要瓜分我们柳家，可是居心叵测，卑鄙无耻啊……”

　　他一边说，一边将这张从移动那儿查来的通话记录单推到了桌子中央。

　　“这一张，是柳氏集团现任CEO柳纯儿的通话记录单，这里记录了未来七天内，柳纯儿与罗明德的所有通话时间段！！”

　　说道这儿，柳豪望着面色平静，但黛眉已经蹙起的柳纯儿，笑道：“能告诉我们吗？柳纯儿，你为何会跟罗明德通话？为什么……恰好这段时间里，我们公司的机密文件会会被盗走？”

　　一番话落地，已是不言而喻！

　　柳豪怀疑柳纯儿便是内鬼！

　　而现在，铁证如山！！

　　长辈们纷纷传看那张通话记录单，而剩余的人，无不将视线朝柳纯儿的身上望去。

　　“这张通话记录单是伪造的！”

　　柳纯儿半响，粉嫩的唇才吐露出这么一句话来。

　　“移动那里保留了数据！”

　　“移动那边的资料……也是伪造的！”柳纯儿依旧平静道。

　　“你别狡辩了！！柳纯儿，哪有这么容易伪造？哼，我看，明明是你一心想要从柳家谋利！你勾结罗明德，想要彻底的将柳家掌控在你手中！你想要摆脱我们，对不对？哼，各位叔伯，柳纯儿这女人心狠手辣，我建议立刻剥夺她在公司的职权，让柳无名堂哥暂时掌权，助家族度过这一次难关，！并且，我要求对这个女人进行严惩！！”

　　柳豪嚷道。

　　这话落下，客厅哗然一片，质问声，议论声，谩骂声，交织一块……


第218章 争吵

　　“诶，阿豪，我何德何能？能坐这个位置？你推荐别人吧，我不行！”

　　听到柳豪言语，柳无名连忙推辞，尽管眼中全是笑意……

　　“无名哥您太谦虚了！公司盈利的几个项目，都是您谈成的，《玄界》中的步步高升，大部分也是由您亲自打理的，这个位置，除去在座的各位长辈外，我就论年轻一辈里，除了您，还能有谁有这个资格坐？”

　　柳豪满口敬佩的语态说道。

　　“纯儿妹妹可比我有能耐多了！”柳无名摇头。

　　“她就是一个吃里扒外的货色！”柳豪怒道。

　　“柳豪，你不要含血喷人，这记录单谁知道是真是假！更何况，纯儿不可能是那种人，她三番两次将企业从危机边缘拉回，这份功劳，在座的谁也没资格抹去！”柳如喊道。

　　“可柳纯儿最近的决策，的确让企业损失很大，这一点我想应该无法掩盖吧？最近与罗家的经济战，我们一直处于被动！大家都看在眼里，柳纯儿有没有能力坐这个位置，一目了然，反正，我是觉得无名哥坐比她好点！”

　　一名抹着妆容，穿着礼服的女子道。

　　“柳纯儿平日里做事太过独断独行，我觉得这是个问题，公司人人都有股份，凭什么全由她来决断？她想要开一间酒吧就开一间酒吧，想要入股哪个行业就入股哪个行业，完全不问我们是否同意，甚至是意见都不征求……我觉得，无名哥更适合代替她！”

　　“不错！更何况，今日铁证在此，柳纯儿，我问你，你为什么要私通罗明德，吃里扒外，出卖柳家？”

　　柳纯儿的三姑柳英开口了，捏着那通话单，怒问柳纯儿。

　　“那是一份伪造的通话单，并不能代表什么！”柳纯儿思忖了会儿，淡淡道，似乎不打算为自己辩解。

　　“你还嘴硬！！”

　　柳豪怒道。

　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　这时，手机的轻响声起，柳纯儿微愣，从口袋里拿出一只纯白色的精致手机，却见来电显示一个陌生的号码。

　　“一定是罗明德打给你的电话！！”柳豪顿时嚷开了。

　　“是个陌生来电！”柳纯儿道。

　　“哼，那你接了他，开外音啊！”柳豪道。

　　柳纯儿迟疑了会儿，手指却迟迟没有去接通。

　　电话还在响个不停。

　　“纯儿妹妹，为什么不接？”

　　“你不是很能耐么？快接电话啊！”

　　旁边的人冷嘲热讽，一个个哼了开来。

　　边上一年轻的女孩终于看不下去了，直接将柳纯儿的电话夺了过来，直接按下了接通。

　　“喂，柳总，为什么这么晚才接我电话？”

　　立刻，电话那头，传来一个低沉的男子之声。

　　而一些人已经认出了这个声音。

　　“是罗明德的声音！！”

　　有人呼了出来。

　　“没想到真的是你，纯儿，你太让我们失望了！”

　　三姑柳英又怒又气道。

　　“你怎会变成这样，我们可都对你寄予厚望啊！”

　　“纯儿，他到底许了你什么好处……”

　　“随便弄到我账号，告知罗明德让他这个点打来就可以了，我说过，我是被人陷害的。”

　　柳纯儿将手机夺回，旋即直接挂掉。

　　“还真是不走运啊，你没有告诉罗明德，你在召开家族大会吗？”

　　柳豪冷笑连连。

　　柳纯儿眉头轻皱，神情却是不温不火。

　　“你还有什么想解释的吗？”柳豪冷笑道。

　　“没有！”柳纯儿淡道。

　　场面变得有些不受控制，随着铁证与这通电话，一些本还信任柳纯儿的人也纷纷倒戈。

　　“没想到柳纯儿真的是这种人！”

　　“我真是看走眼了，原来她跟罗明德有一腿！”

　　“罗明德捡了大便宜了，纯儿妹妹这么漂亮……他真是人财两得，此生无憾啊！”

　　声音不绝于耳，但大多数都是咒骂与愤怒。

　　“纯儿，你有什么要说的吗？”

　　这时，最上头，一直闭着目的柳老爷子，忽然打开眼，望着柳纯儿，淡淡道。

　　沙哑的声音如沙粒摩擦，刺耳之中泛着压抑。

　　“没有！”

　　“不为自己辩解？”

　　“我没有预料到会有这种事情发生！”

　　“那……就是你的失败了！”

　　柳老爷子摇了摇头：“想要上位，就要不折手段，那些将你打败的人，我不会去理会他们的阴险与虚伪，不会去在意他们用了什么手段，我在意的，是他们能够领导柳家延续下去！你……还是太单纯了，不过，也不怪你，你的年龄毕竟在这些人中，算是小的！”

　　老爷子的一番教导，不仅仅是说给柳纯儿听的，更是说给整个客厅里人听的，大家都垂着首，一副聆听态。

　　老爷子扫了眼客厅里的人，旋即道：“既然你不给自己做辩解，那么……”

　　哐当！！

　　这时，大门推了开来。

　　一直在门外偷听的柳云知道自己的时机差不多到了，便径直踹开大门，走了进来。

　　众人一看来人，皆是愣了会儿，继而个个都是嗤之以鼻，满眼的愤怒与不屑。

　　更有几名长得较为雄壮的男子站了过来，满脸不善的望着他。

　　“畜生，你还来做什么？”

　　“滚出去！你已经不是柳家的人了！”

　　那些长辈们一个个站了起来，冲着柳云厉喝。

　　“不要误会，我今日来，只是想表达一下我对公司领导权该有谁掌管的看法，仅此而已，而不是来问你们要一分，要一毫……”

　　柳云优雅的笑道。

　　柳纯儿看的暗暗皱眉，而柳如亦是如此：为何堂哥今天感觉好虚伪，好假……

　　“不是我柳家的人，有什么权利说这个？”

　　“但我曾经也是柳家的人啊？柳家养育我这么多年，我总得为柳家说点什么！”

　　柳云一副慷慨激昂道：“最近柳家多生事端，身为柳家的一份子，我感到很心痛，不过更心痛的是……我发现柳家的领导人竟过着无比奢华且腐败的生活，做着人神共愤的事情……”

　　说道这儿，他一转表情，大义凛然的指着柳纯儿。

　　“没错！！我今日来，是力顶无名，揭露柳纯儿阴狠嘴脸的！”

　　这话落下，众人大跌眼镜，客厅年轻一辈哗然一片。

　　柳云这是来耍宝的吗？

　　柳如差点没被自己的口水噎死，而柳纯儿也忍不住蹙起秀眉，看着柳云。

　　“你知道些什么？”柳钢凝着脸盯着柳云，他不知道到底发生了什么事情，为何今日的柳云感觉跟上一次见到的不一样？

　　这么爱护自己妹妹的人，怎么会说这种话？

　　“就是这位……这位柳总！！我亲眼看到她开着豪车，买着名贵化妆品，甚至是她穿的衣服，每一件都是几万块以上的！一个总裁，一个企业的领导者，不以身作则，勤俭节约，还如此骄奢淫逸，过着如此奢华的生活，试问……还有天理吗？？还有王法吗？？”

　　柳云郑重其事的说着。

　　只是。

　　这话落下，客厅里寂静的吓人。

　　人们都呆了。

　　但没几秒，所有人都哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈哈……这白痴是不是赶出了柳家之后就疯了？”

　　“我看他穿的人模狗样的，还以为他发迹了，没想到他是傻了，哈哈哈哈……”

　　各种嘲讽与笑声不绝于耳。

　　然而，柳云却是一脸微笑，并不觉得自己说的有什么不对。

　　“好了，我就是来传达这一句话的，这句话可是价值几千万啊！”

　　柳云笑了笑，径直转身，朝门外行去。

　　“无名，加油，大家都对你寄予厚望呢，尤其是那位！”

　　声音飘飘然传了过来……

　　一些长辈听后，却是暗暗皱起了眉头。

　　“疯子……他肯定疯了。”柳无名脸色有些发白，看着离开的柳云，擦了擦额头上的汗道。

　　“无名，能说一说为什么这么多人拥护你吗？”柳钢感觉不对，忍不住开口问道。

　　“都是大家抬爱。”柳无名讪笑。

　　“那为何大家都反对纯儿？为何柳豪会有这份通话单？为何纯儿会在这个时候接到罗明德的电话？”柳钢皱眉：“如若说纯儿真的要与罗明德勾搭，我觉得……她应该不会这么傻的用自己的手机去与罗明德沟通……在我眼里，纯儿是个很聪慧的女孩。”

　　“我不清楚！你的很多问题，相信柳豪能够回答你！”柳无名摇头道。

　　柳豪一听，立刻不知所措起来。

　　人们也开始从之前的谩骂，变得有些捉摸不透。

　　“这件事情我觉得还有待考证！”柳钢道。

　　“铁证如山，柳纯儿吃里扒外，难道这是假的吗？”

　　柳英哼道。

　　“就靠这些你们便相信了纯儿真的是公司里的内奸？”柳钢质问。

　　“事实摆在眼前，她又不为自己开脱，还能有什么说的？今日家族大会，老爷子也在，我们不按照规矩办事，根本就无法交代！！”柳武也开口了。

　　“可……”

　　“而且，我也认为，无名确实比纯儿优秀，纯儿在这个位置上都坐了这么久了，为什么不给无名的机会，让无名试试呢？万一他做的比纯儿更好，那该如何？”

　　柳武又道。

　　“我觉得问题很大！！你们为何都拥护无名？我不觉得柳无名有这个能耐！！反而，我觉得有猫腻！！”柳钢怒气冲冲，站了起来喝道。

　　“五叔，我知道您对我有成见，但我真诚的希望，您能给我一次机会！我一定不会让您失望的。”柳无名用着和煦的微笑不温不火道。

　　声音依旧很恭谨。

　　柳钢一听，却摇摇头：“这不是成见！！而是问题！！我相信纯儿不会背叛柳家的！她一定是被人陷害的！”

　　“对，纯儿不可能做出这样的事情，这一定是被人陷害的！”柳如也站了出来。

　　“陷害？为什么陷害她？为什么不陷害无名哥？五叔，你是不是老糊涂了？”

　　“就是，还有，柳如，你瞎参合什么？这里哪里有你说话的份儿？”

　　众人开始互相炮轰，质疑声，恼怒叫喊声不绝于耳，大部分人还是坚持要无名替换柳纯儿，并且严惩柳纯儿，只有极少部分人保持中立与支持柳纯儿。

　　“凡是需要讲证据，如今的证据是证明柳纯儿出卖了我们柳家，所以，必须按照柳家的规矩办事！”

　　这时，一直没开口的柳老爷子睁开了眼，缓缓开口。

　　“既然铁证如山，那么，大家都别争吵了，我宣布，公司的掌管权暂时交给柳无名，而柳纯儿则接受加罚第45条，而后关押入地牢，完成交接之后开始执行！”

　　老爷子快言快语，他看了眼柳纯儿，随后径直说出了这个结果。

　　这话落地，有不少人的眼中都流露出酣畅淋漓的快感，但譬如柳如等人，却是满脸苍白，焦急无比。

　　而柳纯儿，却是面无表情，似乎在思考着什么……

　　这时，窗户忽然被风吹开，两只白鸽咬着个牛皮纸袋，快速的飞了进来，将纸袋丢在地上后，径直打了个转，折返，飞了出去……

　　柳如一见，连忙跑了过去，把鼓涨涨的文件袋打开，取出里头的东西。

　　可，只是一眼，她的脸色变得无比精彩……


第219章 听不懂

　　柳豪与柳无名暗暗对视一眼，旋即问道：“什么东西？”

　　“你们自己看吧！”

　　柳如看完后，将东西塞入袋内，丢在桌上。

　　那些长辈们皱起了眉头，纷纷凝目。

　　柳钢将袋子拿了过来，将里头的东西倒在桌上。

　　东西只有一件。

　　一部小巧型PD映放机。

　　这种播放影像的东西现在到处都有的卖，也就100多RMB。

　　他迟疑了会儿，查看了下，里头已经被人考录了一段视频，旋即将PD映放机公放。

　　立刻，一道长近一米，宽半米的全息画面，从映放机内放出。

　　便见那画面中显示着的，赫然是罗明德的豪宅。

　　这画面是下午三时所摄，一辆宝马拐进了罗明德的大院内，而从宝马上走下来的人，正是柳豪！

　　罗明德亲自在门口接待柳豪，两人亲密无比的我了握手，旋即一同走进了屋子里。

　　很短的一个录像，但这个录像，却代表了很多！

　　客厅顿时寂静起来，而柳豪，浑身早已颤抖了起来，瞳孔不住收缩……

　　嘭！！

　　一记剧烈的拍桌声响起。

　　“吃里扒外！！吃里扒外，这才是吃里扒外！”

　　柳老爷子怒气冲冲的站了起来喝道。

　　众人噤若寒蝉。

　　柳无名心生疑惑。

　　为何之前大家都认为柳纯儿吃里扒外勾结外人时，柳老爷子没什么反应？而现在柳豪显露了，他却如此生气？

　　“柳豪！！你到底做了什么？？”

　　柳英与柳文也纷纷吼了开来。

　　柳武直接站了起来，猛地转身，撩起一巴掌便朝柳豪的脸上扇去。

　　啪！！

　　柳豪直接被这一巴掌扇翻在地，嘴都被扇烂了，整个人软瘫在地上，吓得站都站不起来。

　　看到这一幕，柳纯儿不住摇头，继而转身，朝外头走去。

　　谁也没有阻拦。

　　临到门口时，她的步子忽然忍不住停了下来。

　　“无名堂哥！”

　　柳纯儿唤了一句。

　　“怎么了？堂妹？”柳无名压抑着心中的不安，笑着问道。

　　“如果你真想要这个位置，就当面与我谈吧，不必做一些让公司损利的事情！罗明德那边，我会收拾，如果你再见到他，麻烦告诉他，我这个人，很记仇的。”

　　说完，人便径直出门。

　　柳无名满脸煞白，怔了片刻，旋即呵呵直笑：“纯儿堂妹在说什么呢？我怎么一句都听不懂！”

　　“听不懂……就听不懂吧？下次，别让你堂妹说这样的话了。”

　　柳老爷子满是深意的看着柳无名，最终依旧不住摇头。

　　“此时关系重大，按照家规严惩柳豪，而且，这件事情还不能就这么算了，必须彻查每一个人，人，可以卑鄙，但要有底线……”

　　……

　　……

　　一辆亮银色的轿车缓缓的驶出柳家宅院，只是，它刚刚拐到马路边时，却停了下来。

　　车门打开，一位披着素白外套，整个人如莲花般纯净的女孩走了下来。

　　秋风瑟瑟，扬起她那如墨的长发，璀璨的眸子微微眨了下，可精致的小脸却依旧没有半点儿表情。

　　“你在这儿做什么？”

　　“只是想看看我的好妹妹而已！”柳云淡笑。

　　“你的演技很拙！”柳纯儿面无表情道。

　　“有么？”柳云不可置否的笑了笑：“不过他们相信了！”

　　“你特意跑来，就是为了想要把那些长辈的注意力集中在柳无名的身上吗？”柳纯儿道。

　　“这样不算是帮你么？”

　　“这些长辈并没有你想象中的那么简单，至于爷爷，他早就看出了端倪，只是没有点破而已，那些叔伯……一个个更是装聋作哑，或装傻充愣，他们的演技，你们该学习学习！”

　　“如若柳豪最终没有暴露，那些叔伯就不会装傻充愣了……至少，你不会风光的开着车出来。”

　　柳云笑道。

　　柳纯儿一听，黛眉突兀蹙了起来……那录像……难道是他弄的？

　　“我从不敢小看在这样的大家族里摸爬打滚几十年依旧活得风采依旧的人，至于他们的演技……我不报任何评价！”

　　柳云微笑，继而转身离去。

　　望着柳云渐走渐远的身子，柳纯儿禁不住抚着下巴，饶有深意的思绪了起来。

　　……

　　……

　　永夜镇。

　　云动势力驻地内。

　　易水寒，白野猪，斩龙，河蟹，伊苍雪，小紫，以及柳云。

　　柳云来回走了几圈，继而问道：“河蟹，你修为多少了？”

　　“本来是二层天级的，自爆一下，现在是二层人级了……”

　　河蟹神情有些失落。

　　二层天级，现在在不死者的排行榜中，整个神州进入前100没问题。

　　但因为自爆，现在连前十万都排不上了。

　　“伊苍雪跟小紫呢？”

　　“我们两个修为本来就不高，自爆伤害不高，代价也不高。”两女耸耸肩膀。

　　“这样的事情我们以后还会继续面对，所以，从现在开始，我们要做好准备！”

　　柳云道。

　　“什么意思？”

　　小紫等人有些不解。

　　“云动如果被三个势力灭了会更好点，但……柳总不想辜负我们的死，所以他拼命保住了云动，虽说这表面上看起来是好事，但实际上，云动在一些有心人的眼里，实际上已经上升了一个大档次！”

　　伊苍雪平静道。

　　“上升了一个大档次？”

　　“什么意思？”

　　斩龙与河蟹可不明白。

　　“6000人的精锐打7个人的小势力，如此还不破，你们觉得这代表什么？”伊苍雪质问众人。

　　“这个势力很牛逼啊！”

　　河蟹兴奋道。

　　“不错，是很牛逼！很多人看到这一点，也看到这个牛逼的势力被打成1级势力，同时势力成员修为损失极大，势力物资金钱更是流失惨重。”伊苍雪点点头，道：“甚至是部分目光短浅的势力主们，竟会以为云动如此无法起来……但实际上……他们都错了，这件事情，只会证明一点……云动很有潜力！”

　　“呃……潜力？”

　　“大势力最惧怕富有潜力的势力，毫无例外，云动现在处于风头浪尖上。”

　　柳云接了伊苍雪的话，对河蟹道。

　　“风头浪尖？”

　　“是的！”柳云调出时间，看了眼，道：“如果我们再有点崛起的趋势，我想，你们这些人以后一走出安全区域，就会被人击杀！”

　　“打压？”

　　“不错！”

　　“那……老大，我们该怎么办？”河蟹问道。

　　“老大，我们难道就不报仇了吗？”斩龙有些愤恨。

　　“不报仇？”

　　斗篷下的柳云脸上浮现一丝冷意：“那可不是我流云的风格！”

　　他思忖了会儿，道：“我刚才看了下时间，再过一个星期，第二届势力战便要开启！”

　　“我们去守台子？”

　　“不守了，10级虎台让给他们，我们不参与这一次势力战，同时，最近的一些势力活动以及一些大型副本攻略，我们都不参与！你们要做的，就是练级，下战场，刷声望，弄装备！想尽一切办法提升自己！争取在短时间内，把自己失去的修为弥补，甚至提升到更高！”

　　柳云凝然道：“现在，云动想要不被人将这最后一点火星给扑灭，唯一的路……就是蛰伏起来。”

　　话落，他走到台阶处，坐了下来。

　　“我制定了一项修炼计划，待会儿伊苍雪会全部告诉你们，云动之所以收的人少，那是因为我希望云动的人不在多而在精，你们按照这份修炼计划仔细修炼，每日灌满8个小时的修为值，争取将修为值提升到正常玩家的水平，虽然修炼的过程比较痛苦，可我希望你们能够忍耐，而后，我会开始收集药材与一些状态卷轴，你们也可以留个心眼，好的药水与稀有状态卷轴，都可以购来，暂时充于仓库，等紧急时刻再用。”

　　柳云侃侃而谈，将未来云动以及成员三个月内的大致走向全部道出，众人听的仔细，无一人反对。

　　……

　　离开云动，柳云与白野猪来到了副本之都的浊气谷副本面前，面见了玩家‘黑人’。

　　黑人是玩家中的商人，做的是倒卖装备的生意，但他做的量不大，从一些出了副本的玩家手里低价购买一些用不到的装备法宝，再高价挂到交易中心贩卖，赚取差价，生意好的话，一天下来倒能挣个一两金。

　　这种玩家柳云也听过，但闻名不如见面。

　　‘黑人’在这一行很有声望，几乎在副本之都做这一行的人，没有谁不认识‘黑人’。

　　在白野猪的介绍下，‘黑人’与‘天下第一阁’洽谈成功，天下第一阁将以与交易中心同等的价格收购所有黑人以及其他副本之都装备倒卖商人手头的货物，以此充当‘天下第一阁’的货源。

　　虽然每一件装备，宝阁赚的利润并不大，但贵在量多！

　　解决了宝阁的货源，柳云便急冲冲的跑去修炼。

　　虽是三层人级修为，但修炼之事不可怠慢。

　　特别是经历了这一次的变故，他明白，双拳难敌四手，那是因为双拳还不够硬。

　　一直练到无收益状态，加上‘灵慧’被动，修为值直接涨近800万。

　　不过，对于晋升这庞大的量来讲，这800万并不算多。

　　练完了等级，柳云便朝天枫城赶去。

　　一出天枫城，便沿着记忆中的道路走。

　　顺利寻到那条小河，沿着小河一路朝下游行……

　　很快，柳云站在了进入清灵龙宫的大江前。

　　是的，他需要龙角！

　　需要一个可以施展神通的龙角！


第220章 异次元高岭

　　从包袱里取出避水珠，含在嘴里，旋即跳入江湖当中。

　　叮！系统：您因使用‘避水珠’，将无限制存活于水底。

　　轻车熟路，避开水底的那些精怪，很快，他便寻到了位于这江水中央处的清灵龙宫。

　　凭借上一次清灵龙女王赏赐的‘清灵龙令’，顺利进入普通玩家无法进入的龙宫内部。

　　龙宫大殿内。

　　“这一次来我龙宫，可为何事？”

　　龙女王优雅高贵的身姿轻柔而行，临到宝座，缓缓落座，悦耳且曼妙的嗓音慢慢从她那粉红晶莹的小嘴里发出，清脆的……如风铃响动，好听无比。

　　“我是来接任务的！”柳云大胆的扫了眼清灵龙女王饱满挺立的胸脯，道。

　　“我龙宫发布的任务，不会赏赐你任何法宝，不会给你任何修为，你只能获得相应的贡献值！”

　　清灵龙女王轻柔而道，旋即微扬素手，一排排选项出现在柳云的视界当中。

　　“这儿一共有23个任务，最低5点贡献值，最高30点贡献值，你可以重复领取，但每次只能领取一个任务！”

　　柳云扫了一眼，脸色逐渐变得难看起来。

　　话说，清灵龙宫这个地方他也是无意间才来，得到神通‘龙纹印’更只能用幸运来形容。

　　但……

　　他万万没想到，施展一次神通的条件如此苛刻。

　　“这23个任务大同小异，都不算困难，我默算了一下30点贡献值的任务：击杀50只黑水口妖……你确定你没弄错吗？我之前也算对这个湖泊做个了解，整个湖泊，只有一个地方出黑水口妖，而且那个地方一次只出5只怪，每5分钟才刷新一次，也就是说，我要几乎1个小时才能完成一次，不眠不休12个小时我才能获得360点贡献值，我每天不停刷，要刷277天，才能够获得一个龙角……”

　　这神通又不能把神州捅个窟窿，至于如此苛刻吗？

　　“你对我发布的任务感到不满吗？”

　　清灵龙女王轻柔笑道，那唇角微微上扬，有一丝蕴藏在华贵当中少女才具备的懒慵。

　　“相当不满！”

　　柳云随口道。

　　他心里在考虑是不是该放弃获得龙角。

　　“呵，不满也没有办法，这些任务，都是你能力范围内的任务！”

　　龙女王又扬了扬手，便见柳云视界范围中的那些任务全部消散，再聚集时，已经换了一批。

　　不过这些任务，却非之前那些……

　　“这里有一共15个任务可选，最低50点，最高200点，200点的是连环任务，你完成任务后获得200点贡献值还能继续做任务。因为大部分都是击杀某些成名的精怪，所以这些任务不会花费你太多的时间，但前提是……你要足够厉害！”

　　龙女王一边介绍，一边警告柳云。

　　而此刻，柳云的视界全部停留在这些任务的介绍当中。

　　“这些任务已经超出了你现今的实力范畴，虽然我可以把它们交给你完成，但……我并不赞同你领取这些任务！它们需要强大的修为去完成，你不具备，如若你领取的任务没有按照时间完成，那么……你对我清灵龙宫的贡献值将会下降至负数，你考虑清楚了吗？”

　　望见柳云似乎对这批任务很感兴趣，龙女王郑重说道。

　　柳云点了点头，眼珠子却不经看到最高的那个200点贡献值的任务上。

　　“净化？”

　　柳云有些莫名的念叨。

　　“这个任务是个连环任务，一共有5环，第一环的贡献值为200点，第二环为250点，第三环300点，以此类推，一直至第五环，你若全部完成，可获得1500点，不过我建议你不要领取这个任务，因为你无法完成，在第五环，我还有义务协助你！不过，如若是你这样的存在，只怕纵是我协助，你也很难完成！”

　　龙女王说的没有半点儿傲慢，反而一副关心的口吻，只会听的人心暖暖。

　　不过，柳云却不放弃。

　　一趟1500，六十多趟便能够换取一个龙角，如若这个不是个定点刷怪的任务，数落下来，一趟能花多久时间？

　　柳云心头动容，继而问道：“能为我讲解一下这个任务的具体情况吗？”

　　……

　　……

　　天枫城道具商店。

　　“十五米长的凝绳，大力丸，五百块魔石砖，要两米长的那种，叠在一起啊，不然我装不下，嗯……还有几瓶破元素药水以及对应的抗性药水……”

　　柳云列了份清单，递给道具店老板。

　　老板扫了眼，旋即问道：“元素药水需要哪几种？”

　　“嗯……火元素，土元素，鬼魂那一类的，需要什么元素破之？”

　　“阴元素。”

　　“那就它了！抗性与破性都要十瓶。”

　　“好的，客人，一共是57金21银！”

　　老板笑眯眯道。

　　忍痛支付了钱，旋即匆忙前往药剂铺，购买补给。

　　一定时间内增加法伤，物伤，增加施法速度，提高移动速度等等状态药水以及瞬血丹等药材，全部购买，补给结束，便匆忙朝清灵龙宫赶去。

　　进入龙宫，龙女王早早的在龙宫门口等待着他。

　　“这一次前往的是异次元高岭，相信地图你之前看介绍时已经看到了吧？这个异次元高陵曾是我龙族先祖修炼之地，但不知为何，这个地方窜来一群宵小，你给我进去除掉里头的存在，再采集龙血溅石修补大阵，将我召入其中，相助于你！一同清掉里头不知死活的东西！”

　　柳云点了点头。

　　很快，龙女王便将他带到了一个空旷之地内，而在这片大地上，立着无数个石门，这些石门毫无例外，全部打开，并且门内，不停闪烁着莹莹白光，阵阵空间气息在其中萦绕。

　　“进去吧！”

　　龙女王道。

　　柳云吸了口气，取出枯云，径直踏进了指定的那个门内。

　　叮！系统：您进入‘异次元高岭’，您在里面的有效时间为8个小时，8小时后，您将自动被传回。

　　系统的声音响起，旋即，双目一亮，强光刺的无法睁开眼，可很快又暗淡下去，再睁开眼，四周已不是清灵龙宫内的那片空旷之地，而是一片片高岭，一块块尽是荒芜的泥土……

　　柳云不敢怠慢，站稳了身子后，便开始打量四周，同时按照记忆，拿起手中的枯云，开始在地面上画动什么。

　　在观看任务介绍时，系统会提供一张‘异次元高岭’的俯视图。

　　俯视图是以等比例缩放。

　　地图上显示，该任务第一环的目标距离玩家传送落地点的距离是3800米，且位于左侧……

　　柳云朝左边望去。

　　左侧是一片空旷无比的地域，地上虽有杂草，却不给寸长，且没有任何杂石，没有任何障碍物，完全无处可藏。

　　顺着远处一望，便见极远的地方，似有一团火焰在飘动。

　　那，便是第一环的任务目标。

　　柳云四处张望了一下，目测距离最近的一个高岭大约有500米。

　　柳云小心的跑了过去，来到这高岭脚下，唤出一尊土之守卫，旋即转身，爬上了高岭。

　　这高岭大约有近百米高，柳云到达高岭顶上后，径直取出魔石砖，搭了起来。

　　魔石砖可用于防御，是有耐久的，上一世不少势力围剿野外BOSS时，都会使用魔石砖搭建堡垒充当防御，不过，系统限制了玩家副本，玩家PK以及势力战之类的场景下使用魔石砖，并且很多地图，尤其是很多BOSS所在的地图，也不允许玩家使用魔石砖。通常情况下，它只能在某种特定无限制的BOSS地图中使用。

　　柳云在观看介绍中，意外发现限制介绍内没有列出魔石砖的名字，故而，他便生出了搭建防御的念头。

　　魔石砖在《玄界》初期的防御力是十分惊人的，几乎5层级别的BOSS都要轰好一会儿才能将其轰烂，故而系统会在下一次更新时将魔石砖削弱，并且加入血量，BOSS攻击魔石砖时也会出现后缀。

　　但，还未削弱，它便是利器！

　　这个怪的介绍只有简单的两个字。

　　法系。

　　既为法系，自是远程，若是近战，柳云还能够利用高岭的优势钓鱼钓死，可如若是远程，那可就头疼了。

　　使用掉八十块，小心翼翼的搭建了一个如龟壳般的堡垒，空出一个砖大小的缝隙，探出脑袋，对着山下的土之守卫发送命令。

　　很快，土之守卫收到命令，朝远处那团火焰般的物质跑了过去，它一进入火焰物质的攻击范围，便迅速后撤，朝柳云这儿跑来。

　　柳云连忙吞服破火元素药剂，再吞下抗火元素药剂。

　　叮！系统：您获得破火元素状态，对火系生物的伤害提升10％。持续30分钟。

　　叮！系统：您获得抗火元素状态，火系生物对您的伤害下降15％。持续30分钟。

　　继而吞服大力丸。

　　叮！系统：您服用‘大力丸’，远程攻击范围提升10％，持续30分钟。

　　系统声音落下，柳云捏出一张灵魂火符，默念完口诀，盯着山下那靠过来的巨大火焰。

　　哧！！！！！

　　土之守卫还未跑过来，便被那火焰的法术击中，整个儿融成泥浆。

　　柳云连忙甩开符咒。

　　哗啦啦。

　　灵魂火符直飞过去，狠狠撞在那火焰脑袋上。

　　“——24％。”

　　一个低的可以的伤害值从那团火焰上冒出。

　　呜！！！

　　火焰察觉到柳云，发出一阵低沉压抑的吼叫，而后便见它浑身包裹着的火焰忽然萎靡了一阵，本尊直接露出。

　　这是一尊看似如牛般的存在，但比普通的牛不知要大多少，它的脑袋上顶着一根足有三米来长的巨大红角，双目猩红，浑身长满漆黑的鳞片。

　　它的周身火焰萎靡，却并非消失，而是全部聚集于它脑袋上的角尖处，随着它猛然一甩，直愣愣的朝柳云这儿撞来！！


第221章 花落谁家

　　火球凶猛，直撞过来，但其飞行的速度却是由之前的迅猛慢慢减弱了些许。

　　这是一种地形优势。

　　《玄界》的模拟系统十分强大，现实中许多类似于惯性的东西，它都全部仿照，便譬如这一次。

　　高岭下的这只BOSS火魔兽，释放出的法术是由下至上飞行，受到引力影响，法术的飞行速度会逐渐变慢。

　　而这个时候，法术的威力绝对会比直线释放要弱上不少，并且……它的缓慢，能够给柳云一个反应的时间。

　　瞧见法术飞来，他连忙将身旁的那一块魔石砖拿起，塞在面前的口子里。

　　这个时间差是不曾有的，若是平地，柳云无法来得及堵住这个口子，而且……没有高岭地势影响，火魔兽会靠的更近，这法术故而也会更为凶悍。

　　嘭！！！

　　强烈的爆炸瞬间在魔石堡垒外传荡。

　　堡垒内的柳云仿佛掉入了狂风骇浪之中，强烈的气浪化作旋风，不停摧残卷动着堡垒。

　　待平复后，柳云连忙卸下砖块，继续释放着灵魂火符。

　　这是越级挑战，必须保证不被怪击中一下，以柳云额外增幅240％的伤害输出，每下却也只打掉20％左右的血量，足以推测这只火魔兽的修为至少在4层级别，并且生命力超过了8000％。

　　火魔兽法术惊人，而且吟唱速度不慢，如若柳云在平地攻击，只怕跟没时间把魔石砖盖上，面对这种级别的攻击，哪怕留下了一道缝隙，法术都有可能渗透进来，届时柳云一旦触碰，只怕生命力立刻被打空。

　　所以，一定要加倍小心。

　　灌了瓶蓝药，抽出符咒，取下魔石砖，继续轰击。

　　“——19％。”

　　“——25％。”

　　“——21％。”

　　……

　　输出还算平均，每分钟大概能轰掉火魔兽1500％左右的生命力，但这火魔兽每分钟却能够自行恢复1200％的生命力，计算下来，大概半个小时便能解决。

　　这算快的。

　　平均输出，火魔兽的生命力慢慢下降至1000％，然在此时，它忽然仰天怒吼一声，继而身躯卷缩起来。

　　柳云一惊，连忙探出脑袋盯着火魔兽。

　　却见它浑身的火焰忽然熄灭，裸露出漆黑的鳞片与血肉，整个身躯没有半点儿火苗，而它的双目，也紧闭了起来，仿佛陷入了沉睡。

　　难道……死了？

　　可，还有1000％多的生命力啊。

　　柳云不解。

　　然在这时，火魔兽浑身忽然窜出更为猛烈，更为旺盛的蓝色火焰！！

　　叮！系统小范围提示：BOSS‘火魔兽’进化为‘蓝焰魔兽’。

　　这时，一记系统提示响起。

　　柳云呆了呆，再望去，顿时脸色惨白。

　　便见那蓝魔兽的生命力猛地暴涨至10000％。

　　随后，它猛地站了起来，再度蓄积更为凶悍的法术！

　　柳云扫了眼魔石砖的耐久度，只剩下不到10％。

　　再这样下去，只会被它轰掉！

　　柳云连忙从包袱里继续取出魔石砖，再堡垒内部搭建起一个更为窄小的堡垒。

　　魔石砖搭建的很迅速，不过，这个堡垒中的小堡垒一成形，柳云几乎无法抬头，只能蹲着，脑袋顶着砖头，手臂伸展起来都困难无比。

　　嘭！

　　叮！系统：魔石砖破碎！

　　叮！系统：魔石砖破碎！

　　叮！系统：魔石砖破碎！

　　……

　　外头一圈堡垒全部被轰掉。

　　柳云不敢松懈，再度取出符咒，开始朝‘蓝焰魔兽’轰了起来。

　　不过，让人欣慰的是，火魔兽进化成蓝焰魔兽，伤害与血量都上来了，但自身的防御却下降了不少，一招灵魂火符竟能够打掉它近40％生命力。

　　这一点给了柳云不少动力与希望。

　　继续利用魔石砖防守攻击，慢慢，蓝焰魔兽的生命力也逐渐下降到1000％多。

　　只是这一刻，柳云警觉了起来。

　　他不了解这BOSS，也不知它会不会再进行进化。

　　如果再进化，那么，他只能选择放弃了，因为这个堡垒的耐久度快耗尽，里头不可能再加持堡垒，而一离开堡垒，他会在第一时间里被那BOSS的锁定性法术给轰杀。

　　脸颊溢着汗水，柳云小心翼翼的轰着，神经绷得紧紧的，眼珠子一直锁定着那蓝焰魔兽。

　　嘭！

　　一道火符在蓝焰魔兽的脑袋上炸开。

　　“——41％。”

　　蓝焰魔兽当前生命力：978％。

　　吼！！

　　蓝焰魔兽忽然发出一记震天怒吼。

　　“TMD，又要变了吗？”

　　柳云暗叫不好，连忙准备撤退。

　　可这时，却见蓝焰魔兽忽然抬起前面双蹄，张开大嘴，朝着这儿又吐来一颗巨大无比充斥着毁灭气息的火球。

　　柳云愣了会儿，急忙塞上魔石砖，堵住缺口。

　　嘭！！

　　爆炸依旧响起，而柳云心头却是欣喜起来。

　　看样子不会变异了！

　　爆炸余威结束，他连忙拿开魔石砖。

　　果然，蓝焰魔兽还在蓄发，根本就不见有半点儿变异的趋向。

　　很快，蓝焰魔兽的生命力消耗一空，身躯直接炸裂开来死去。

　　叮！系统：您成功击杀‘蓝焰魔兽’，完成清灵龙宫‘净化’任务一，获得龙宫贡献值：200点。

　　躲在堡垒内的柳云瞧见，这才狠狠的松了口气，瘫靠在魔石砖上，大口大口的喘着气，灌满生命力与蓝后，这才卸掉堡垒，钻了出来。

　　可……

　　一看这四周。

　　呆了。

　　便见这堡垒的四周，竟全部被炸空，山头被移平了一截，除去堡垒下头的这点泥土……

　　这BOSS果然恐怖。

　　柳云吸了口气，还好魔石砖的强度惊人，系统还未修复这个BUG，否则，他根本弄不死这个BOSS。

　　跑下山头，看了眼满地的碎肉，柳云无奈摇了摇头。

　　因为是任务BOSS，所以不加任务经验，而且爆出东西的几率比普通BOSS要小1000倍。更何况，柳云现在还是无收益状态，更不会出任何东西。

　　不过，搞定了第一环，时间紧迫，柳云立刻朝第二环赶往。

　　要获得龙角，只能通过贡献值商店购买，无收益状态下，柳云要做的，就是争取时间把龙角给刷出来。

　　……

　　……

　　而在神州的北方。

　　一幢寂静的古朴楼宇中。

　　一记记悠扬的琴声，从楼宇内传出，这声，时而如溪水涓涓，时而如洪水猛兽，时而轻柔舒缓，时而慷慨激昂，很矛盾的一首曲调，但，却听的人心头澎湃。

　　“玄界里的琴，音质果然不是现实中能够相比的，我相信你一定会爱上这个地方！”

　　神圣走上了楼阁，看着那坐在阁台前的绝丽脱俗的身影，微微一笑道。

　　“事情安排的如何了？”天女抚琴而问。

　　“差不多了！”

　　神圣吸了口气，旋即自顾自的坐了下来。

　　“云动一事，闹的沸沸扬扬，不过，这并不影响计划，我已经把消息发给了每一位拥有虎台的势力主，相信他们很快便会在每个月的血月之夜里动作，去对付那个祭坛深处的BOSS……”

　　“他们攻不下那BOSS，来多少，只会死多少，在绝对的实力面前，去多少人，也只有死路一条！蚂蚁再多，也只是蚂蚁，变不了大象！”

　　天女悦耳之音缓缓落下。

　　“但在神通技面前，很多人都会丧失理智！譬如我。”

　　“你还未丧失理智，不过，你让他们丧失理智！”

　　天女转过视线，高傲的望着神圣：“不过，这一次如若去的玩家极多，你确定你能够得到最后你想要的东西？”

　　“我不喜欢你的眼神！”神圣摇了摇头。

　　“哼，那又如何？”

　　“好吧！反正我也习惯了。”神圣淡淡一笑：“那个地方属于特殊区域，并储藏着神通这样强大的技能，系统特意限定了人数。在祭坛内的玩家，不能超过500人，否则……”

　　“怎样？”天女皱眉。

　　“系统会刷出大量鬼怪，激活所有机关，开始随机清除玩家，一直到500人之内……”

　　“这样……”天女思忖会儿，继而傲然而道：“现在距离血月之夜还有几天？”

　　“5天……”

　　“那便看这东西到底花落谁家了。”天女哼道。

　　……

　　……

　　咔！！

　　一道剑气狠狠轰在那坚硬的盔甲之上。

　　此刻的柳云，挥汗如雨，握着枯云，不停劈砍着面前这尊足有五六米高，大如小山般的存在。

　　它整个儿就像是一只巨大的死去的虫子尸体，浑身上下散发着腐臭味儿，但，除去烂肉，它身上大部分甲胄却是完好无损，此时，它正在一处谷口外处，不停的对着内部的柳云吐着毒气攻击。

　　柳云立在一处凹槽处，毒气袭来，连忙闪入其中，避开毒气。

　　毒气会持续5秒，而BOSS蛊虫妖每10秒释放一次毒气，也就是说，他只有5秒的间隙与反击。

　　与这BOSS蛊虫妖的距离是150米，只能依靠灵魂火符与斩妖剑进行输出。

　　这个地方为有名的一线天，为两个高山的交界处，不过两米宽，蛊虫妖无法进入，这儿是一个天然的输出最佳点。

　　不过，每过5分钟，蛊虫妖会分裂出一只虫卵，孵出小虫对柳云进行攻击，这个时候，柳云只能给依靠土之守卫将小虫子拉走。

　　蛊虫妖的生命力超过20000％点，柳云持续输出了2个小时，却也只打掉了它8000％点，灵魂火符若不打中甲胄，则能带走40％左右的伤害，若击中了甲胄……最多只能造成4％的伤害。

　　斩妖剑还好点，但斩妖剑的CD远没有灵魂火符的快。

　　此刻，在这一线天的另一端，至少活动着二十多只子蛊虫，还好土之守卫的CD与蛊虫妖分裂虫卵的时间对峙，不然，柳云绝不可能安全在这一线天内输出。

　　叮！系统：您的精神力下降至10％，请尽快补充。

　　柳云连忙从包袱里取出瓶蓝药灌入口中，只是这么一看包袱，他便心事重重起来。

　　药水跟不上了。


第222章 鬼毒草

　　血药拥有不少，但药水跟符咒的消耗都是巨大的。

　　每施展一下灵魂火符都要消耗一张符咒，而现在，蓝药与符咒，已经所剩无几了。

　　它的血太厚了，防御惊人，甚至连回血速度都不是柳云能够想象的，尽管有这么一个天然的夹缝能够让柳云不受任何伤的对它进行卡位攻击，可……将这蛊虫妖20000％的生命力击杀，依旧并非易事。

　　能够打动这BOSS，还得仰仗无字天书的超强伤害加成，如若换做普通玩家，打出的伤害只怕还无法抵消每分钟回血的量。

　　“杀这一只，初步预算至少要6个小时！”

　　柳云咬着牙，心有不甘。

　　这样下去，任务时间限定结束都无法过此环。

　　他试图攻击了一阵子，然而伤害依旧不高，而且随着时间的推移，虫卵越产越多，精神力药水已经快吃空了，只剩下最后的几瓶，而护身符也只剩下一小打。

　　再看BOSS蛊虫妖，竟还有接近10000％的生命力。

　　无奈之下，柳云只能放弃任务。

　　白光闪动，柳云再度睁开眼时，已是立在清澈干净的清灵龙宫内，那处空旷之地前。

　　“你放弃了该任务，想要再次领取，需要过半个小时！”

　　一直在空旷之地前头等候的清灵龙女王瞧见出现的柳云，继而开腔道。

　　“第二环要击杀的蛊虫妖防御太强，我几乎伤不了它！”柳云摇头苦笑。

　　“它没有把你毒死，证明你很幸运！”

　　龙女王道。

　　柳云叹了口气。

　　“我很惊讶，你居然能够伤着它，这蛊虫妖的长处有两个，一是生命力顽强，要想击杀它可不简单，不过，以你这稚弱的修为却能伤它，足以可见，你这人还有几分能耐，而第二，便是这蛊虫妖的毒，虽说它的攻击不霸道，但它释放出来的毒，若沾上一点，你只怕会立刻毙命！！”

　　龙女王淡淡说道，白皙的小脸蛋儿上挂着一丝轻柔的笑意，让人看见不禁怦然心动。

　　“那它的缺点是什么？”

　　柳云闻言，连忙问道。

　　“这个……我可不能告诉你，您需要自己去与它交手，从中找得答案！”

　　龙女王说完，便转过婀娜曼妙的身姿，欲离。

　　“去哪啊？”

　　“修炼。”

　　“你就不能说说那蛊虫妖的缺点吗？”柳云忍不住唤道。

　　然而，龙女王却丝没听到柳云的言语般，径直离去，柔美的身段似幅最美的画卷。

　　上一世见过龙女王的人，不知有多少人整日YY着与这女王发生点什么，不过，她虽然也属于特定NPC的范畴，可不曾听说谁跟她有染。

　　柳云摇了摇头，从龙女王这儿弄不到头绪，只能自己去试上一试了。

　　重新去购买补给，这一次，柳云只带了少量的生命力药水，其他的都是蓝药与护身符。

　　照他看来，与这种级别的怪交手，挨上一下，只怕连吃药的机会都没有，所以索性血药就不带那么多。

　　补给回来，刚好过了半个小时。

　　重整旗鼓，再入‘异次元高岭’。

　　这一次击杀火魔兽，柳云显然有了经验，事先铸造两层的魔石砖，继而开始均衡输出。

　　约莫半个小时，解决了火魔兽，便径直朝第二环目标所在地进发。

　　重新来到那个一线天时，那庞大无比，散发着腐臭与尸毒的蛊虫妖，正在外头的空旷之地转悠着，它一移动，身躯上便会流淌下来大片大片的黑绿色毒液，液体落在地上，蚀掉大半泥土，滋滋之声好不刺耳。

　　柳云目测了下，若玩家踩在那液体上，只怕也会进入中毒状态，扣除生命力。

　　吸了口气。

　　这样的存在，皮粗肉厚，怎么打？

　　若寻不到致命弱点，根本就无法攻袭。

　　柳云感觉一阵无力，瘫坐在地上，仰着头，望着头顶上那如一条线般的灰色天空。

　　忽然，几抹幽绿之色映入柳云的眼中。

　　“草？”

　　柳云愣了愣，却见上空悬崖边上长着几株摇曳着的绿草。

　　似乎是想到了什么，他连忙左右扫望……

　　“这四周都是光秃秃的山岭跟荒地，怎么会有这么特殊的草？？”

　　柳云思忖了会儿，继而催动‘翔跃’，衔接突石变，朝上头跃去。

　　翻进山顶，靠近那几株草时，却听见系统声音在这个时候响了起来。

　　叮！系统：您发现了‘鬼毒草’！

　　鬼毒草？

　　柳云愣了会儿，伸手摘了一株下来。

　　叮！系统：您获得了‘鬼毒草’。

　　查看了一下属性。

　　鬼毒草：法术与攻击中附加鬼毒伤害，可遏制某些强大毒物的再生能力。使用方法：嚼碎之后涂抹于武器之上。持续时间：30分钟。

　　“难道这东西是用来杀蛊虫妖的么？”

　　柳云喃喃。

　　遏制蛊虫妖的生命恢复……

　　若是这样，那击杀蛊虫妖可就容易的多了。

　　蛊虫妖的生命恢复速度实在太过惊人，若能遏制，依靠灵魂火符，只怕一个多小时，便能够把它挂死！

　　“以毒攻毒，毒物的弱点，自然是更厉害的毒，不准这鬼毒草还真有效！”

　　柳云思绪了会儿，立刻采摘了几株，放到口里嚼碎。

　　叮！系统：您获得了已加工过的‘鬼毒草’。

　　嚼两下就算加工么？

　　满嘴苦涩味道的柳云吐了口唾沫，继而将咬碎了的鬼毒草均匀的涂抹至枯云剑身上。

　　叮！系统：您获得‘鬼毒’状态，攻击与法术可施加鬼毒效果。持续30分钟。

　　很好！！

　　柳云暗自喃了一句，下了谷，来到一线天的入口，朝外头扫去，便见不远处，那大如小山的‘蛊虫妖’还在徘徊。

　　唤出一尊土之守卫跑去引怪后，柳云连忙缩进一线天内。

　　唧！！！！！

　　蛊虫妖发着刺耳如刀刮玻璃板的刺耳声音，旋即蠕动着它庞大的身躯，朝这儿逼来。

　　铺天盖地的腐臭被风带动，朝这儿袭来。

　　承受能力差的人只怕要呕吐。

　　啪！！

　　一道火符迅捷飞驰，撞了过去，在蛊虫妖那如苍蝇般的硕大脑袋上炸了开来。

　　“——21％。”

　　低劣的惨不忍睹的伤害从它脑袋上飘了起来。

　　但在这瞬间，蛊虫妖幽绿的身躯，忽然间变得五颜六色起来。

　　柳云一愣，连忙睁大眼睛，盯着蛊虫妖。

　　足足数秒！

　　它那被扣除的21％的生命力，竟没有恢复！

　　“难道真有用途？”

　　柳云大喜，连忙施展灵魂火符与斩妖剑，不停的朝蛊虫妖轰去。

　　蛊虫妖不停的嘶吼，奈何一线天太过狭窄，它庞大的身躯无法进入。

　　打了约莫5分钟，蛊虫妖那腐烂了的下体，开始一阵蠕动，继而，下体幽绿的皮肤开始裂开，一颗如鸵鸟蛋般巨大的卵落了下来。

　　很快，那卵耸动起来，继而破开，一只如甲壳虫般的幼虫钻了出来，直朝柳云这儿扑来。

　　柳云咬牙，凝神静心，盯着面前的泥土。

　　咔嚓咔嚓……

　　大地裂开，伴随着愤怒的咆哮，一尊土之守卫凶悍的攀爬了出来。

　　它一出现，揪住甲壳虫，便朝后方扔去。

　　土之守卫虽说块头比甲壳虫要大不少，但修为却不如它强大，故而，柳云只能选择引开，而不能够击杀。

　　一边灌着药水，一边放着技能，而每过几分钟，蛊虫妖便会下卵。

　　柳云有条不絮的运作着，土之守卫拉怪，淬‘鬼毒’，灵魂火符输出，斩妖剑CD冷却则释放。

　　慢慢蛊虫妖的生命力越来越少，看到这一幕，柳云信心大增。

　　不过，他不敢大意。

　　现在，最担心的莫过于它是否会如‘火魔兽’那般发生变异，若是如此，那可就难了。

　　脸颊上尽是汗水，但现在不是放弃的时候。

　　蛊虫妖：1012％。

　　柳云咬着牙，将火符甩出。

　　嘭！

　　“——19％”

　　伤害值飘起。

　　蛊虫妖的生命力立刻下降至：993％。

　　哈！！！！！

　　蛊虫妖发出一阵奇异的叫吼声！

　　难道要变异了？

　　柳云心脏狂跳。

　　却见蛊虫妖浑身上下的甲胄皮肉裂了开来，一团团幽绿的毒雾从那些裂缝中喷出，而它的下体，更是不停蠕动。

　　很快，整个蛊虫妖被毒雾包裹，几乎无法看到真容，只能看到一个庞大的身影在毒雾中蠕动。

　　可在这时……

　　那浓郁的毒雾中，一个较为瘦小，但触手无数的小身影，正快速朝这儿冲来。

　　这是什么？

　　柳云愣了会儿，心头暗惊，连忙施展土神通，却愕然察觉，土神通的CD还未冷却。

　　“可恶！”

　　咬了咬牙，柳云猛地提起枯云，左手握着剑锋，猛地一划。

　　嗤……

　　滚滚鲜血从柳云的左手掌处飘起。

　　“——9％，自残。”

　　自残是无法附加后缀与负伤的，系统只计算基础修为值所造成的伤害，否则柳云也得尝一尝‘鬼毒草’的威力了。

　　鲜血流出，滴落在地上，虽然很少，但已足够。

　　柳云聚精会神，盯着那些腥红的液体，左手指向那液体，双瞳开始闪烁着湛蓝色的光泽。

　　啾！

　　便见左手指尖喷出一道蓝光，以迅雷之势撞入血液当中……

　　叮！系统：水神通施展成功。


第223章 施毒手

　　咕噜噜……

　　那点点血液很快便沸腾起来，继而慢慢扩散，慢慢隆起。

　　眨眼间，竟化作一尊两米左右的血人。

　　大地无处不在，而水，亦是如此，利用血液来唤出水之守卫，这是一个施展水神通的小诀窍。

　　水之守卫出现，与此同时，一线天谷口处，也快速爬来一只如章鱼般的存在。

　　它的脑袋处长着一只血盆大口，下面是数之不尽的触手，浑身漆黑，一块块如龟壳般的物质遍布它的全身。

　　这与之前的甲壳虫完全不同！

　　柳云连忙催使水之守卫把这怪物拉走。

　　水之守卫会意，对这怪物轰了几下，继而转身逃跑。

　　只是，它刚一逃跑，便见这怪物忽然甩动触手，朝水之守卫甩去。

　　它那漆黑狰狞的触手，竟开始无限伸长，快速缠着水之守卫的身躯，继而开始捏紧。

　　水之守卫的力道竟敌不过它，被勒了个不得动弹……

　　“——56％。”

　　“——47％。”

　　……

　　水之守卫生命力开始下降，一排排伤害每秒一个的从它脑袋上飘起。

　　柳云暗惊，扫了眼谷口，见那蛊虫妖还在释放者毒气，并未再朝这儿发动袭击，顿时咬牙，举起枯云朝那小怪物砍了过去。

　　噗嗤！

　　“——108％，暴击！”

　　伤害飘起，柳云扫了眼它的血槽。

　　竟也有3000％的血量！

　　不过，这怪物明显比蛊虫妖要好对付！但，也有4层级别的修为。

　　不能大意。

　　柳云扫了眼谷口，蛊虫妖的毒气似乎快要释放完毕。

　　必须在它重新将注意力集中在这儿前将这小怪击杀。

　　柳云吞了瓶蓝药，捏着符咒快速靠了过去。

　　吼！

　　震吼之声响起，符鬼狰狞的脸出现于身后。

　　受到符鬼惊神恐吓，那触手怪顿时颤了一下，不禁松开了水之守卫。

　　朝水之守卫贴了张‘回春符’后，水之守卫自己给自己施了个‘生命之源’，失去的生命力恢复大半，旋即一人一守卫齐齐朝触手怪轰去。

　　千水幻击！

　　靠近触手怪的水之守卫忽然液态的双手化作锥刺，拼命的朝触手怪的身躯扎去，密集的攻击如落下的雨点，眨眼间也不知刺了多少下。

　　“——6％。”

　　“——8％。”

　　“——5％。”

　　“——6％”

　　……

　　一排排密密麻麻的伤害值从触手怪的脑袋上飘起，不过几秒，竟打掉其两百多的伤害。

　　柳云暗暗吃了一惊，上辈子他是见过这千水幻击，只是不想自己的水之守卫能够打出这么高的伤害。

　　难道，水能克这存在？

　　柳云思绪，但手头攻势不停歇，乘着符鬼惊神的惊恐状态还有点持续，与水之守卫一同输出。

　　哧！！！

　　这时，触手怪的下盘忽然喷放出大量的毒气。

　　“不好！”

　　柳云脸色微变，连忙后撤。

　　水之守卫反应力可没有柳云这般快，来不及躲避，直接被毒气吞噬。

　　“——218％，剧毒伤害！”

　　“——218％，剧毒伤害！”

　　……

　　几个伤害值从那毒气中飘荡而起，继而，柳云失去了与水之守卫的联系。

　　连水之守卫都吃不住这毒气，如果换做自己，只怕也难以招架……

　　嗖！

　　这时，一记破空声再度响起。

　　柳云顺目望去，却见一颗如导弹般的毒气弹，迅猛无匹的朝这儿轰来。

　　蛊虫妖释放完了毒气法术，重新锁定这儿了！

　　柳云心脏狂跳，二话不说，连忙催动牵引项链！

　　项链倾斜朝上，开启牵引。

　　柳云整个人径直朝上空猛飞起来，飞离地面三十多米后，径直撞在了山壁上。

　　忍着撞击的疼痛，柳云连忙握着枯云朝山壁狠狠刺去。

　　咔嚓！

　　叮！系统：您进入‘悬挂’状态。

　　嘭！

　　一块凸石在柳云的脚下出现。

　　抽出枯云，踏于凸石上。

　　现在总算安全。

　　砰！！！

　　下方的毒气弹轰在了柳云之前的那个位置上，直接爆裂开来，下方谷口，直接被毒气灌满，延绵百米之地，无一不被充斥，且不散去……

　　柳云瞧见，惊的一头冷汗，如若之前还在下头卡怪，只怕早被这一招给秒了……

　　不过，这蛊虫妖只剩下1000％不到的生命力了，总不能就这么放弃。

　　他四处张望了下，却见山壁光滑，无站脚之地。

　　而若跑到山崖上，则攻击距离不够。

　　蛊虫妖的‘鬼毒’状态即将消失，若再不攻击，鬼毒效果一解除，那么，它便要回血了。

　　算了，拼就拼了！

　　柳云咬牙，直接催动突石变，双脚踏于悬壁之上，一边施展灵魂火符。

　　这般一边施展突石变站脚，一边施展灵魂火符，同时还要躲避来自于下方触手怪与谷口外蛊虫妖的远程攻击，要的不仅仅是技巧，还有那不能松懈半分的精神力！

　　一旦松懈，便只有一个死字。

　　柳云全神贯注，盯紧了蛊虫妖，步伐谨慎踏着，左手抓着蓝药，右手不停朝包袱探去。

　　一张张符咒哗啦啦的朝蛊虫妖飞了过去。

　　汗水在动作挥舞之时洒落下来，如雨点般砸在一线天下的泥土上……

　　没有什么成功是不需要付出努力的，纵是重生，也不可能一帆风顺，毕竟，重生后依旧是人，而不是神。

　　凝着目，谨慎的扭动着身躯，一边催动着突石变踏脚，一边瞅准时机发动灵魂火符。

　　叮！系统：您的‘无收益’状态解除。

　　系统的提示声响起，然而他却至若惘然，依旧聚精会神的对付着蛊虫妖。

　　从远处看，便见这山壁上似有一个身影再旋舞……

　　哧！！！！

　　终于，谷口外的蛊虫妖发出一记凄惨的嘶叫，旋即，它那庞大的身躯，轰然倒下！

　　叮！系统：您成功击杀‘蛊虫妖’，完成清灵龙宫‘净化’任务二，获得龙宫贡献值：250点。

　　系统声音再度响起，这一刻，它便如天籁……

　　顷刻，蛊虫妖那散发着腐臭味的尸体龟裂开来，如花儿开放般，内部的一些恶心的额烂肉与内脏全部裸露出来。

　　而同一时间，充斥于一线天内的毒气，触手怪以及那些甲壳虫，也在同一时间消失的无影无踪。

　　它们都属于召唤物，主人死去，它们也不会存在。

　　战斗结束，柳云整个人好像刚从水里捞起，浑身上下都湿透了，身子也没有了半分力气，想要再度施展突石变落地，却一个踉跄，身形不稳，径直从山壁上摔了下来。

　　嘭！！

　　身子如断线的风筝，狠狠砸在地上，整个骨头仿佛要散架，一个伤害值飘起……

　　“——318％，摔伤！”

　　尽管如此，柳云依旧没有动弹，只是用着最后的力气大口大口的喘着气。

　　躺在地上好一会儿才缓过气来，擦了擦额头上的汗水，柳云有些艰涩的爬了起来，吞起药水。

　　状态布满，人才好了点，调出地图扫了眼。

　　“第二环便如此困难，也不知第三环是个什么情况！”

　　柳云心头沉重，吐了口浊气，走出谷口，准备朝第三环的所在地赶往，却愕然发觉，那庞大的蛊虫妖尸首边上，竟闪烁着一点光芒……

　　柳云愣了愣。

　　出东西了？

　　他一个激灵，连忙朝那闪烁着光芒的地方跑去，却惊讶发现，那儿竟躺着本绿皮书籍。

　　“绿色的书籍通常都是通用技能，这般走运，竟出了技能？”

　　柳云大喜，连忙将书籍拿了起来。

　　施毒手：可赋予任意武器毒系伤害，使用技能或武器攻击敌人后，可使敌人进入中毒状态，每秒扣除敌人（您当前的输出值X1％）的伤害，持续10秒。冷却时间：无。注：中毒者可利用解毒术清除该状态。

　　学习条件：无。

　　虽然可以用解毒术破除，但现在学习解毒术的人有几个？更何况，这个效果对灵魂火符也有效果，对于击杀怪物可是有极大的帮助。

　　柳云满心欢喜，迫不及待的将它搓掉。

　　着实走运，没想到这种怪还能出技能书！

　　整理了下思绪，柳云快步的朝第三环所在地赶往。

　　……

　　……

　　嘭！！

　　一只面相丑陋，长得三大五粗的山野猿妖倒在地上。

　　这一帮男女总算松了口气，一个个坐在地上布着药水。

　　“哎呀妈啊，可累死我了！”小紫小手不停的冲着自己扇着风，大口大口的喘着气。

　　伊苍雪白皙的脸蛋红彤彤的，也累得够呛。

　　白野猪等人倒还好点，毕竟他们习惯苦练修为。

　　“老大说过，你们两个并非战斗人员，其实不必跟我们这般苦练的！”

　　河蟹笑了笑道。

　　“负责收集情报的人，轻功肯定要好点啊，可没有好修为，哪来好轻功？所以我也要努力啊，不然老大肯定要赶我走的！”说道这儿，小紫忍不住颤了一下，大脑里还想起柳云那件法宝……追踪项链……

　　想到那属性，小紫的脸色便有些发白：如果我一离开云动，他肯定要报复我吧……

　　“若我们的修为高点，对云动只会有好处！更何况，现在云动也没有什么事，顶多白天打理下云动公司！不过现在公司步入正轨，也不必太过操心！”伊苍雪张开小嘴，喝了口蓝药，道。

　　“云动公司？咱势力还有公司了？”

　　白野猪愣了会儿问道。

　　“嗯，是柳总注资创建的！”

　　伊苍雪点了点头。

　　“靠，我咋不知道这事呢？公司在哪？”白野猪急问道。

　　“广深市，怎么？你想要做什么？”

　　伊苍雪蹙了蹙黛眉。

　　“呵呵，没……没什么……”白野猪一听，笑了笑，不深入这个话题。

　　叮！系统：有陌生人向您发来消息，是否接收？

　　这时，一个消息，忽然弹出。

　　伊苍雪一见，怔了会儿……


第224章 抢地盘

　　伊苍雪在游戏中的好友并不多，除去那些现实中的朋友外，其他人，她都不认识，进入《玄界》没多久，便被柳云拉入了云动，并且开始管理云动内的大小事务。

　　可好端端的，谁会发消息？

　　伊苍雪迟疑了会儿，还是选择了接收。

　　其他几名云动的成员看的莫名其妙。

　　却见伊苍雪接收之后，脸色变幻了几下，开始愁眉不展。

　　“雪姐，没事吧？”

　　小紫忍不住唤了一句。

　　“没……没事！”伊苍雪吸了口气，面色有些凝重，她思绪了会儿，道：“快些练级吧……”

　　“到底出什么事了？”

　　“雪姐，是谁发来的消息？”

　　“不是什么重要的事儿，你们别大惊小怪了！”

　　伊苍雪摇了摇头，站了起来，道：“拉怪吧，早点完成柳总下达的任务。”

　　“呃……”

　　……

　　嗖！！

　　一阵白光闪动，旋即，便是柳云那有些狼狈的身影。

　　“我很好奇，为何你实力不济，却还频频找死，其他人若是像你这般修为，岂敢去接这种任务！”

　　站在空旷之地前的龙女王，望着气喘吁吁走过来的柳云，微微一笑道。

　　他僵持在第三环，时间超过限定，却依旧没有通过。

　　“第三环的存在速度太快了，我根本无法击中它！”

　　柳云吐了口气，忍不住摇头道。

　　“第三环？”

　　龙女王一听，粉嫩剔透的小嘴微微张开，惊讶道：“你通过了第二环？杀死了蛊虫妖？”

　　“嗯！”柳云点了点头，脑袋里还在思绪着第三环的BOSS疾风鬼王的破解之法。

　　“真是后生可畏……”龙女王赞叹之声落了出来。

　　“后生？”

　　柳云一听，忍不住缓过神来，瞄了眼龙女王那清秀脱俗的绝美脸蛋，又瞄了眼她那高高耸立的软绵胸脯……

　　“你看什么？”

　　龙女王黛眉微蹙，如雪般白的脸蛋儿微微泛起一丝红晕。

　　“你比我大么？”柳云忍不住问道。

　　“你不过凡人，而本王贵为龙族，虽说这层皮囊显得本王年轻无比，但实际上，本王已经活了上千年了！”

　　“我不信。”

　　“本王不需要你信！”龙女王淡道。

　　“那你就是在骗我了？”

　　“你……本王不需要与你解释！”龙女王有些恼了。

　　柳云见好就收，也不调戏龙女王了，讪笑了下，道：“那你知道疾风鬼王的优点吗？”

　　“本王凭什么要告诉你？就凭你如此无礼？”

　　龙女王显然还对柳云之前的戏弄有些恼。

　　“如此优雅且高贵的龙族女王，怎会与我这样的凡人斤斤计较？更何况，我这些任务，也是在为你们龙族解忧不是？你若能够告知我疾风鬼王的一些长处与破绽，我也可以早点除去疾风鬼王，为龙族除害啊……”

　　柳云难得耍了几下嘴皮子，龙女王听后，倒也忍不住点了点头。

　　“说的不错，本王若与你这样的人斤斤计较，倒也有失本王之尊贵！”

　　龙女王说了一声，径直转身。

　　柳云一听，不禁暗恼起来。

　　一个NPC有什么得意的！迟早会收拾你！

　　不过，两人不对路归不对路，一些基础的介绍，柳云要求，碍于系统，龙女王也不得不说出来，类似于她这种高智商的NPC虽然与玩家接触的面较广，但该做的，她还是要做。

　　“疾风鬼王的优点只有一个，那便是速度！只要破解了它的速度，你便能够轻松斩杀它了！”

　　“除此之外呢？如果只是速度的话，它便不可能放置在第三环了！”

　　“不错！”龙女王点了点头，悦耳如风铃般的声音再度飘出：“它还有个优势，不过不是它自身的优势，而是来自于它的地利！天时地利人和，它占据了两样，而这地利，便是指它所在的鬼王山，这个山不大，相信你也到了，不过，你应该是在外围接触的疾风鬼王……”

　　“你怎么知道？”柳云愣了愣，他的确是在鬼王山旁侧碰到游荡着的疾风鬼王！

　　“你若到了鬼王山中央，定是回不来了！因为鬼王山的中央，被疾风鬼王精心布置了七十二个陷阱，这些陷阱皆是以鬼气为引，威力无比，它若敌不过你，必会逃至陷进当中……”

　　……

　　龙女王的提示，着实让柳云惊了一身冷汗。

　　他死不起，特别是在这种任务之地，死了，那可一切都完了。

　　不说损失的修为，身上的无字天书，两块碎片以及其他法宝，若爆出来了，便再也找寻不到……

　　从这种任务地图出来，再进去，那么，便是重新进入了一张全新的地图，而之前死亡，掉落在那地图内的一切，也将消失不见，除非组队，而队伍成员还在那地图内。

　　对于这个任务，柳云没有记忆，更不了解，疾风鬼王虽说修为不如之前两个强大，但也有四层疑惑五层的修为，这个级别的存在，布置的陷阱该何等恐怖？

　　若是攻击性陷阱，秒杀柳云这个三层的乾坤者，绝对是搓搓有余的。

　　“既然知道了陷阱的位置，只要避开就好，不过，现在最该考虑的，是如何应付它的速度……”

　　柳云摸着下巴，苦苦思绪了起来。

　　有句话说的好：天下武功，唯快不破。

　　这句话虽然极大程度的升华了破，却也在理，毕竟，没有什么能够克制速度，它永远都走在你的前面。

　　带着这个问题，柳云离开了清灵龙宫，径直跑去修炼，现在并非无收益状态，用有收益的时间去刷贡献值实在划不来。

　　于是，买好药水，径直跑去修炼。

　　只是这不过刚刚开始，伊苍雪便发来消息。

　　伊苍雪：柳总，你在哪？

　　柳云：有什么事么？

　　伊苍雪：来下山野魔岭，我们有麻烦了。

　　麻烦？

　　柳云愣了会儿，旋即连忙发送道：等我。

　　而后，他急忙切断联系，快速返回城里，旋即往传送阵那边跑去。

　　“去哪？”

　　“陵城！”

　　柳云朝传送NPC丢去几个铜板，旋即站在了传送阵上。

　　很快，柳云便化作一道白光，眨眼间被传至陵城。

　　现阶段的玩家大部分活动于天枫城与陵城这一带，这些城池附近的怪比较符合现阶段玩家的修炼，不过山野魔岭暂时还不属于玩家的活动范围内。

　　毕竟山野魔岭处的怪最低都是三层人级的。

　　不过，山野魔岭处有一个极好的优势，那便是藤蔓。

　　魔岭深处的丛林当中，到处都是塌落在地上的粗壮藤蔓，这些藤蔓能够缠住玩家，亦能够缠住一些山野猿妖，只要懂得走位比技巧，利用藤蔓缠住山野猿妖，降低它们的移动速度，而后众人集火，便能够轻松分享这份丰厚的修为值。

　　柳云安排云动的人进入此处刷山野猿妖来修炼，只是，他不明白，云动还能出什么麻烦。

　　莫不成还有其他玩家？

　　柳云暗暗皱着眉头。

　　根据伊苍雪提示的那个坐标，柳云一路飞奔，正值午时，《玄界》内那个火辣辣的太阳晒的他汗流浃背。

　　但，还未靠近伊苍雪那个坐标所在地，一记争吵之声隐约传入他的耳中。

　　果真有情况？

　　柳云不敢松懈，快速行了过去。

　　却见密林当中，两个队伍正在对持。

　　一边是伊苍雪等人，有小紫，白野猪，易水寒，斩龙以及河蟹。

　　而另一边，人数却也不少，足有十几号人，而且在他们的后方，还有一些队伍朝这儿赶来。

　　这些人有男有女，一个个面色不善，神情且有几分紧张，看他们腰间的令牌，柳云却意外的发现自己不认识……难道是新势力的成员吗？

　　不过，能在这儿练级的，自然不会是大众玩家，这些人的装备都还不错，几乎每个人的身上都有件把法器，修为也全部在二层地级以上，竟还有几个二层天级的存在。

　　柳云暗暗皱眉，快步行了过去。

　　“别以为你们是云动的人，你们就可以无视规矩了，这块地方是我们先占得的，你们要练级，就滚远点！否则，别怪我们不客气了！”

　　一名脸颊瘦弱，穿着身皮甲的凌风者盯着伊苍雪这边，咬牙喝道。

　　“你他妈嘴巴放干净点！什么你们先占得？我们都在这里练了几个小时了！！”

　　“我们昨天就在这里练了……”

　　“放屁！！你们怎么不说你们前天就在这里练了？？我告诉你，我们这几天都在这里练，但根本就没看到你们的影子！！”

　　斩龙走了出来，大声吼道，他那硕大的块头，庞大的刀刃，倒很有震慑力。

　　这边的玩家忍不住退后了几步。

　　那凌风者有些难看，盯着这边，咬牙道：“我不管，你们若要在这里练级，就得先打过我们！！”

　　“你以为老子怕你们？？”

　　“要打就快点，一帮杂碎！”

　　河蟹与白野猪也骂骂咧咧，易水寒则跟个女人一样，站在旁边看戏似的，伊苍雪与小紫则是女人，也不好骂。

　　“好，那你们别怪我们了！”

　　凌风者面色一凝，挥了挥手。

　　后方的人齐齐掏出武器，准备起来。

　　“真要打？”

　　一个声音落出，人们纷纷侧目，却见一袭黑色斗篷的柳云行了过来。

　　人们一见，脸色纷纷剧变，惶恐望着走过来的人。

　　“是……是不是流云？？”

　　“云动的人都在这儿，应该是他……”

　　“他来了……那可就不好办了……”

　　“咱们别乱拼，这个人可是一个挑一群的……”

　　“他真有那么厉害？？”

　　人们小声交头接耳，但更多的，是对这个人的恐慌与畏惧……

　　那凌风者愣了愣，呆呆看着柳云。

　　而柳云径直行到了伊苍雪那边，望着这边的人。

　　“他们估计是看到我们利用藤蔓杀山野猿妖升级，故而想要照葫芦画瓢，可他们学得不像，便认为只有我们这块地能够利用这种法子杀怪升级，所以他们忍不住过来抢夺了！”

　　伊苍雪小声对柳云道。


第225章 血月之夜

　　听到伊苍雪的猜测，柳云暗暗点头。

　　这些人修为不低，练级方面自然也有几分技巧，伊苍雪这边低修为的人多，除去易水寒与白野猪外，其他几个全都自爆过，修为在现阶段玩家平均水平中，属于中下那一类。

　　这类人，在山野魔岭练级，如若不靠藤蔓，根本就无法进行。

　　这群玩家瞧见一群低修为的在这练，肯定会心生怀疑，但发现是云动的人，便也释然。

　　只是，现在的云动今时不同往日，他们未必不敢惹。

　　“流云？”

　　那凌风者低声念叨一句。

　　“需要系统提示你我的ID吗？”柳云将枯云取出。

　　瞧见亮兵器了，这边的人纷纷慌张起来。

　　流云凶名在外，说不怕，那是假的。

　　凌风者也有些忌惮，这个人的一些事迹，他是听过的，不过他一直认为，这些以少胜多，以弱胜强的事情，大部分都归功于柳云的幸运。

　　“你是不是认为我们会怕你？”

　　柳云一听，思忖了会儿，点点头：“是的！”

　　“你倒好嚣张！”见柳云如此不客气，凌风者怒极反笑。

　　“我云动虽说经历了永夜镇的一战，元气大伤，不过，可不是什么杂碎势力都能够踩在我的头上！”

　　柳云走了过去，盯着凌风者的脸，阴测测的笑道。

　　“老子今天就要你们的那个练级点！！！别说你是流云，你就算是天王老子，老子也照砍不误！”

　　彻底被柳云的狂妄激怒，凌风者径直掏出匕首，狠狠朝柳云的胸口扎去。

　　然而，柳云却没有躲闪。

　　噗嗤！

　　“——12％，暴击。”

　　一个带着后缀却蛋疼的可以的伤害从柳云的脑袋上飘起，而同一时间，凌风者以及他小队的名字全部变灰。

　　“你就这么点输出？”

　　柳云摇了摇头。

　　众人好生尴尬，那凌风者脸色更是一阵红，一阵白……羞愧无比。

　　柳云却不客气，猛地扬手，枯云急转，剑身一横，剑锋凶狠的切向那凌风者的脖子处。

　　咔嚓。

　　“——319％，暴击，破灵。”

　　破灵出现，断裂效果产生，枯云如削入泥层中般，彻底通穿凌风者脖子。

　　旋即，便见那凌风者的身躯一动不动，整个人仿佛石化了一般。

　　恐怖的伤害值冒出，人们怔了会儿，继而无不倒吸一口凉气。

　　一个系统提示在那支小队里出现。

　　叮！系统：玩家‘三石’退出队伍。

　　声音落下的瞬间，这些玩家们胆颤无比。

　　而队伍中的那几名与凌风者一个组的玩家，更是不住的后退。

　　他们是灰名，柳云拥有正当防卫权力，斩杀了也不会有任何罪恶值。

　　柳云微微一笑，举目望向那边的人，易水寒这边也齐齐逼了过来。

　　将近二十来号人竟被这七个人逼得惶恐起来。

　　“看样子我要杀鸡儆猴了，免得什么人都以为我流云好欺负！”

　　柳云微微抬手，准备再度出手。

　　这些人的呼吸开始急促起来，每个人的脸上都写着谨慎与凝重，仿佛如临大敌。

　　气氛有些沉重。

　　“住手！！”

　　就在这时，一记喊声从崎岖的下山路处响起。

　　柳云微微侧目望去，却见一支小队正快步朝这儿跑来。

　　喊话的正是小队最前头的一个穿着黑甲，长发齐耳的男子。

　　这边的玩家瞧见来人，顿时眼前一亮，欣喜无比。

　　“是老大！！”

　　“老大战斗力那么高，不准还不怕流云！！”

　　“咱们有救了……”

　　……

　　玩家们交头接耳，激动言语，大部分女玩家更是流露出一丝迷醉的神态。

　　英雄救美虽然俗套，但它还是拥有很强的氛围与感觉，一些女性是承受不住的。

　　瞧见来人，柳云却是有些意外。

　　不错，来人他认识，而且……这个人也是住在广深市的存在。

　　“天威浩劫？”

　　柳云怔道。

　　听到柳云这话，那气喘吁吁跑过来的人愣了会儿，一副惊喜状笑道：“没想到流云兄弟居然认识我，真是太意外了！”

　　柳云微微一笑，走了过去，附耳低声：“这并不意外，浩然兄。”

　　浩然兄？

　　天威浩劫……也就是司徒浩然愣了会儿，细思刚才的语态，顿时一惊，一怔，讶然道：“你是……柳云？”

　　其他人听的好不奇怪，你是流云？势力主怎么会说这样的话？难道这个人不是流云么？

　　柳云点了点头，看着那些玩家，道：“你们势力的？”

　　“对，叫牛叉联盟！”司徒浩然笑道。

　　“够俗的！”

　　“哈哈，大俗即大雅，柳云兄难道不知吗？”司徒浩然大笑。

　　“不过你们还真是牛叉，不禁要抢我的练级点，还要杀我的人。”

　　“呃……这个……”

　　司徒浩然有些无言以对。

　　而旁侧的那些玩家无不暗自捏了一把冷汗：没想到两人竟是认识的。

　　“柳云兄，事情的经过我都知道了，这一次是我的人不对，我在这里向你道个歉，怎样？下次找你喝酒！”

　　司徒浩然认真道。

　　“屁大点事，不用道歉……把那个人踢出你们势力就行了。”柳云道。

　　司徒浩然怔了怔，点头道：“好。”

　　柳云点点头，看样子司徒浩然还是有几分魄力的，懂得取舍。

　　“你的人不错，修为算高的，不过为何你们牛叉联盟的名气不高？”

　　“这个势力大部分都是职业玩家，都是我花钱养着的，修为自然差不到哪去，我这势力跟你们云动差不多，人也不多，就几百号，所以也不怎么有名气！”

　　“那你的人怎么会跑到这儿来练级？”

　　“昨天我们小队里有人看到你们朝这儿赶来，因为是云动，所以特意留了个心眼，便悄悄跟踪，没想到你们居然利用这里的天然地形越级杀怪……”

　　“你倒够坦白的。”柳云拍了拍司徒浩然的肩膀。

　　“一，我把你当兄弟看，对于兄弟，我不会隐瞒。二……我忌惮你，所以，我会坦白，更不会隐瞒。”司徒浩然认真道。

　　柳云抬起头，斗篷下的脸如死人脸般毫无血色。

　　他露出一丝难看的笑容，摇了摇头：“如果你把我当兄弟看，第二条就可以省略了……我的兄弟，不需要忌惮我！”

　　司徒浩然怔了会儿，微微一笑，倒也不说什么。

　　既然是司徒浩然的势力，柳云倒也不会深究，至于那个凌风者如何，司徒浩然会处理。

　　解除误会后，那些个女性玩家们则一个个兴奋的跑了过来，恳求柳云与她们合个影，对于这个要求，柳云向来不会拒绝，便被几个身材不错的女玩家挤在中间，拍了几张，倒惹得司徒浩然眼红不已。

　　牛叉联盟的人准备离去，临行前，司徒浩然似乎想到什么，忽然拉住柳云。

　　“问你个事儿，你收到了那条消息没？”

　　“什么消息？”柳云有些莫名。

　　“关于血月之夜的消息啊。”

　　“血月之夜？”

　　“你没收到？话说我认识的几个占据虎台的朋友都收到了，你得了十级虎台，应该也会有人给你发才是啊！”

　　“是么？我之前在一个任务地图里，大概不能接收消息吧。”柳云转过身，望着伊苍雪，询问起来，很快，远处的伊苍雪快步跑来。

　　“的确有这么一个消息，是关于血月之夜里，毒蛇山谷内出现的隐藏地图：天魔祭坛，不过，我觉得这有问题，因为收到这个消息的人很多，可能是有人故意散布，目的，便是让我们前往这个祭坛！至于他们有什么阴谋，不得而知。”

　　伊苍雪解释道。

　　“天魔祭坛？”

　　柳云暗暗咬牙，心脏却猛地跳动了一下。

　　这个名字……他并非第一次听闻，然而，他却从未去过，只是在网络上偶然见过。

　　“据那个陌生人发来的消息说，这个祭坛会在后天夜里开放，祭坛内部，会出现一只携带神通技的BOSS，玩家只要击杀了BOSS，便可获得神通技，笑傲天下了！！”司徒浩然道。

　　“这诱惑还真大啊。”柳云思绪了会儿，摇了摇头：“大概后天会有很多人去吧？”

　　“应该不会少，虽然明知这可能是那些散布消息者的阴谋，但为了神通技，很多人还是愿意铤而走险。”

　　柳云一听，不吭声了，摸着下巴想着什么。

　　“好了，兄弟，我先走了，你们慢慢练级，有啥事喊我！”

　　司徒浩然发了个好友申请，旋即带着牛叉联盟的人离开。

　　众人离开，易水寒等人则继续练级，而柳云思忖了会儿，也准备离开去修炼。

　　“柳总！”

　　这时，伊苍雪忽然喊住了柳云。

　　“怎么了？”

　　柳云莫名而问。

　　“你后天会不会去那祭坛？”伊苍雪行到柳云面前，那张如雪般嫩白的小脸，微微仰着，望着柳云。

　　天魔祭坛虽说出神通技，但，里头似乎有可能还会出另外一个特殊道具，这个道具若能够获得，价值绝对比神通技还要高。

　　“我会去！”

　　“你不是说要蛰伏吗？我觉得还是不去较为妥当！”伊苍雪吸了口气，道：“里头凶险无比，云动卷进去了，我们必然又将生出波澜，现在云动已经是元气大伤了，再继续下去，现实中的公司也会受到影响的。”

　　柳云一听，想了会儿，道：“我会尽量隐藏身份。”

　　“如何隐藏？”

　　“到时候你就知道了。”

　　“那……你非去不可了？”

　　“我并非是为了取神通，总之你放心好了，我会尽量小心的。”柳云伸出手，微微捏了把伊苍雪白嫩的脸蛋，笑道。

　　面对柳云这般亲昵的调戏，伊苍雪却没有任何反应，仿佛根本不当回事，只是平静的点了点头，转身朝易水寒等人行去。

　　还真是奇怪的女人。

　　柳云摇了摇头。

　　叮！系统：您的好友‘萧月’发来消息，是否接收？

　　这时，声音响起。

　　柳云一听，顿时脸色大变，猛地转身便跑。

　　“老大怎么了？”

　　“家里着火了吗？”

　　“谁知道呐！”

　　河蟹白野猪等人一个个莫名其妙，满头雾水的看着发了疯般朝远处陵城跑去的柳云。


第226章 你能跟我合个影吗

　　望舒城传送广场前……

　　“萧月，你听我解释……”

　　“解释个屁，你根本就不把我当兄弟看！！”

　　“……”

　　“约好了时间，你居然爽约，而且给你发消息，居然提升‘当前玩家处于特殊地带，无法发送消息’……你……你到底去哪了？”萧月又怒又急。

　　“我在做任务……任务地图自然无法发送消息。”柳云无奈道。

　　“那你出来了为何不联系我？”

　　“这不是太突然了吗？”

　　“可恶！！”

　　萧月彻底恼了，径直抓住柳云的手，便朝天月客栈拖去。

　　“诶诶……萧月，我自己走……自己走……”柳云连忙唤道。

　　然而，萧月似乎失去了理智，紧紧抓着他的手，一路拖到房间里，关好门，径直将这个男人推倒在床上。

　　“你要强奸我吗？”感觉有些不对劲，看着怒气冲冲，双眸满含怒火，并且开始脱着衣服的萧月，柳云忍不住紧了紧自己身上的衣物，下意识道。

　　“屁！你不是说过要帮我的吗？少废话，快脱。”萧月脸颊通红无比，声音有些颤的说道。

　　柳云心头暗笑，但也不会拒绝，便配合着萧月。

　　只是，他还没把装备全卸了，萧月便径直扑了过来，丰润滚烫的娇躯直接压在他身上，一双火热甜美的唇，印在了嘴上。小手紧紧的搂着他那宽厚的背，一刻也不愿放手，似乎，怕一放，人便没了……

　　这女人怎么回事？这么主动？

　　柳云有些莫名。

　　“很想你，知道吗？时时刻刻想见着你……”

　　萧月分开了唇，脑袋伏在柳云的肩膀，紧闭着眸，不敢睁开，一番奇怪的话从她的唇里喃喃而出。

　　“这是表白吗？”柳云丈二摸不着头脑……

　　萧月微惊，连忙慌道：“表个屁，我……我只是表达一下我们兄弟之间的情谊罢了。”

　　“……”

　　“你这人，还真以为老娘是喜欢你吗？”

　　萧月有些恼，忽然松开手，朝下面探去。

　　柳云只觉浑身忍不住一颤，感觉下体被一只有些颤抖而温热的小手实实握住……

　　腹部的火焰越燃越旺，感觉那只小手竟开始套弄，他便觉整个人要炸裂开来。

　　直接一个翻身，把萧月压在下头，掀掉那最后一层内衣，立刻，一双饱满挺拔，一手难以掌握的小麦色胸脯暴露在空气当中。

　　“唔……”

　　感觉自己胸口上的樱桃被人含着，萧月便忍不住颤栗起来。

　　“柳云……”

　　她缓缓的睁开眼，看着伏在自己身上的男人，柔声道。

　　“月儿，怎么了？”

　　“你说……我是不是很贱？”

　　“为什么会这么说？”

　　“投怀送抱的女人，难道还不贱么？”她轻轻笑道。

　　柳云怔了会儿，微微一笑，摇摇头：“不，你这个思路就错了，明明是我魅力大，你只是把持不住而已！”

　　“混蛋！”萧月笑骂了一声，小手捶了捶柳云宽厚的胸口：“你还真以为是你魅力大么？老娘只是请你帮忙……”

　　“好，好，帮忙，帮忙……”

　　话落，旋即直起身子，分开萧月那对圆润修长的大腿。

　　她是第二次品尝这种滋味，心头还是十分紧张，虽然往日里她大胆的很，性子也大大咧咧，可真当发生这种事情，女子的羞涩依旧袭满了她的心头。

　　“呃……”

　　“怎么？疼么？”

　　“有点……”

　　“那我轻点。”

　　“不要……”

　　“嗯？”

　　“可……可以适当的野蛮点……”

　　“……”

　　……

　　……

　　云雨之后，萧月圆润绝美的娇躯上一阵红一阵紫，而她整个人，而瘫在床上，大口大口的喘着气，而眸子一直紧闭。

　　想想刚才的疯狂，她便发觉有点儿不认识自己……

　　“我还是怎么了？”

　　她暗暗思着，为何见到这个人，会变得如此疯狂？

　　悄悄的睁开眼，可映入眼中的，却是柳云那张似笑非笑的脸。

　　“看……看什么看？我们是兄弟……你……你别胡思乱想，知道吗？”

　　萧月脸颊滚烫，声音发颤，几乎不敢面对柳云，连忙下线。

　　白光闪动……柳云都来不及出声，人便没了……

　　取下头盔，她忍不住重重的喘了口气。

　　心依旧不停乱颤，想着与柳云旖旎的情景，她便觉自己的心仿佛要跳出来。

　　行到镜子前，看着镜子里的人儿满面娇羞，眸含春水，她便觉这似不是真的。

　　“这是我？”

　　萧月开始怀疑起来，不过，她喜欢现在的感觉。

　　“哪怕现实中不能在一起，至少游戏里，你是我的人吧？”

　　她忽然狡黠的笑出声来，旋即转身，朝门外行去。

　　咔嚓。

　　门一打开，便见萧麟宇正拿这个手机，朝外头走去。

　　这儿是萧家的宅子，因为萧老爷子大寿，这几天，萧月与萧麟宇都住在家中。

　　“诶，老姐，你下线了？”

　　瞧见萧月走出来，萧麟宇愣了会儿。

　　可……他似是察觉到不对，瞅了萧月好几眼，眼中本是疑惑，视线朝萧月的手臂望去，慢慢，那双疑惑的眼，逐渐转变成一丝捉摸不透的玩味儿……继而，他那嘴，慢慢上扬出一个暧昧的弧度，荡笑了起来。

　　“嘿嘿……”

　　啪！

　　“嘿你妈啊，你笑个屁！”

　　萧月毫不留情一巴掌扇了过去，怒骂道。

　　萧麟宇都来不及反应，脸颊便吃了一巴掌，再看萧月，却见大门已关。

　　“什么嘛，自己在游戏里被人摘了，怎么跑到现实中要对我撒气？”

　　萧麟宇捂着火辣辣的脸颊，委屈道，不过对于自己这个暴力姐姐，他也习惯了。

　　咔嚓。

　　门忽然又猛地打开，萧月一个箭步走了出来，一手揪住萧麟宇的衣领。

　　“姐……姐……我……我错了……我再也不敢在您背后说坏话了。”

　　萧麟宇两条腿发软，几乎吓尿了。

　　“老娘警告你，我的事，你不准到处乱说。”

　　“是柳云姐夫干的吗？”萧麟宇怔了怔，下意识问道。

　　“干你妈！”

　　萧月直接将人一甩，丢在一旁，继而退回屋子里，猛地甩门……

　　萧麟宇委屈的几乎要哭了：“我只是路过而已……”

　　“老天，姐夫，这样的女人您赶紧收走吧……”

　　他默默祈祷。

　　……

　　……

　　哈气！

　　柳云冷不丁打了个喷嚏。

　　“客人，您没事吧？”

　　杂货铺的老板问道。

　　“没事，没事！”柳云摸摸鼻子，笑了笑，道：“给两瓶我降温药水！”

　　“一共1金！”

　　老板笑道。

　　“给！”

　　交易成功，柳云又补给了些护身符，去交易中心买了些空间果实，旋即径直朝传送阵跑去。

　　因阵营关系，大部分势力都是统一阵营的，当然，也不排除不同阵营的玩家加入同一个势力。

　　不过这样的势力多半比较复杂罢了。

　　长刃镇便是如此。

　　位于南北交界处的一个小镇，这儿，盘踞着几个仙魔玩家混杂的势力。

　　而长刃镇也与黄肯镇相似，这儿，也都有一些为了阵营声望而蹲点杀人的玩家。

　　传送光芒一消失，柳云几乎能够立刻感受到四面八方投过来几十双眼睛。

　　这是这种位于两方阵营中间的小镇的特征之一。

　　目视！

　　所有来这儿的玩家，都会被人迫不及待的查看阵营，若是与自己阵营一致，那么便无视，若是不一致，这些人则会商榷决定这羔羊的归属权。

　　很显然，属于仙阵营的柳云已经成为几名魔阵营玩家的羔羊，他们正在激烈的争逐着柳云该属于谁。

　　柳云扫了那些人一眼，倒也没在意，径直朝镇外走去。

　　长刃镇距江边比较远，而在它的正西方，落着一座活火山，名为岩溶火山。

　　玄界中也是有自然灾害的，地震，海啸，火山，酸雨等等，都有可能出现。

　　不过，如若出现了这种自然灾害，通常，不要想着逃跑，而是想着如何撑过这些自然灾害，因为在自然灾害结束之后，受灾区域都会出现许多好处。

　　例如地震过后，受震区域会被震出大量打造装备的矿石，甚至还有一些埋藏在地底下的空间洞。

　　海啸过后，会将海底里的一些稀有材料卷至岸上来，这些宝贝普通人几乎都无法获得。

　　而火山喷发的话……

　　柳云止了止思绪，抬起头，望着远处那座高耸着的火山，吸了口气，举步朝前行去。

　　这时，前方的泥土上，快步走过来一个身影。

　　柳云微微凝目，却未在意。

　　然而，这身影迎面而来，竟站在了柳云的面前。

　　“这位大哥，能借我点钱买装备吗？”

　　这名女乾坤低声说道。

　　而与此同时，四面八方包抄过来几名玩家。

　　柳云四处张望了一下，微微一笑道：“看在你是个女的，而且还是个乾坤者的份儿上，我给你点吧，要多少？”

　　“你有多少？”女乾坤愣了会儿，问道。

　　“我？”

　　柳云笑了笑，直接把包袱打开。

　　之前付给‘副本之都’倒卖商人们一笔定金，加上做任务买材料，柳云的包袱里还有8000多金，虽说财富榜第一的宝座无法把持，但前五依旧稳居。

　　那女乾坤一看，顿时惊呆了。

　　“好……好多钱……”她瞪大眼睛，几乎是喃语出来的。

　　“想要吗？”

　　柳云微笑问道。

　　“想……唔……”

　　女乾坤忽然抽搐了一下，继而腹部一疼，浑身力道仿佛被人抽空……

　　她瞪大眼睛，目光讶然的望着柳云，眼里除了惊讶，还是惊讶。

　　“——189％！”

　　一个伤害值飘起，带走了她所有生命力……

　　她瞪大了眼睛，也收到了系统提示，也看到了主动攻击玩家后，柳云那鲜红的名字。

　　“你……你是流云？”

　　女乾坤满脸的不可置信，艰涩道。

　　“对不起，虽然你是女人，但为了阵营声望以及保命，我只能杀你了！”

　　柳云缓缓的将枯云抽了回来，低声说道。

　　这个女人是用以拖住他的脚步，分散他的注意力，防止逃跑的，不过，柳云也将计就计，分散这女乾坤的注意力，虽说偷袭不耻，但，柳云也没打算做什么正人君子。

　　“你……嫩……”女乾坤痛苦的张了张嘴。

　　“好了，去复活吧。”

　　“你……”

　　女乾坤似乎想要说什么，继续哽咽。

　　柳云皱眉。

　　终于，女乾坤者似是回光返照，忽然喊了一句：“你……你能跟我合个影吗……我……我是流粉……”。

　　说完，人便栽倒在地上，化作白光消失……

　　柳云：“……”


第227章 血色行衣

　　而这边，冲过来的人们，当看到那人脑袋上顶着的两个鲜红色的ID，全部拼了喝奶的力气刹住步伐。

　　柳云侧目，看到这些一个个眼中尽是慌意的人们，微微一笑，冲了过去……

　　一番凄惨的叫声错落有致的响起……

　　罢后。

　　得了30多点罪恶值与50点声望，另外比较意外的是，这些包抄柳云的人里，除去那名女乾坤，其他人都是红名。

　　击杀了4个红名，无字天书永久性获得2％的生命力上限与2％的伤害输出，当收到系统提示时，柳云心头还在想着是不是该去红名村蹲点。

　　拾取这些人爆出的东西，挑了些不错的装备后，柳云继续朝岩溶火山赶去。

　　岩溶火山活动着的怪最少都是三层天级，这儿暂时没有玩家活动，当然，风景党无处不在，就不深究。

　　当然，柳云来这儿可不是为了看风景。

　　岩溶火山是坐活火山，地表温度极高，玩家踏入此处，只怕难以承受那炽热的温度。

　　而在这火山处，到处都是庞大的石块，到处都活动着如犀牛般浑身皮肤赤红的熔岩妖，它们属于法坦，皮粗肉厚，而且精通法术，十分难对付，若招惹了一只，那可麻烦了。

　　柳云举目望了眼前头的高坡，谨慎的避开那些熔岩妖，小心翼翼的朝火山口进发。

　　很快，人便到达了火山口。

　　这火山口附近的怪可不是三层天级，而是四层人级。

　　这个级别的生物，柳云打一只用药顶的话还好说，打两只只有跑的份儿。

　　但此时，他来这儿不是杀怪练级的。

　　朝火山口里头瞅了眼，便见下头已是沸滚一片，扑面而来的高温仿佛能把人脸给融化，滚滚浓烟朝上头冒出，一副即将喷发的模样。

　　站在火山口旁侧，柳云仔细的环顾了下四周，行到口边上，看了眼下头的斜坡，便谨慎的踏了过去，慢慢的朝下滑去。

　　人慢慢进入火山内部，而四周的温度也开始越来越高，如火烤般，好不难受。

　　叮！系统：该区域温度超过50度，请尽快离去，否则您将进入休克状态，并且每秒钟扣除10％的生命力。

　　这时，系统的提示声在耳边荡起。

　　柳云张了张干裂的嘴，站稳了身子，从包袱里取出‘降温药水’，打开瓶盖，直接浇灌在自己身上。

　　哗啦啦……

　　药水浸透柳云全身，一股舒爽冰凉之意袭遍全身。

　　叮！系统：您使用降温药水，人体温度维持正常程度，该效果持续30分钟。

　　“痛快！！”

　　柳云舒爽的唤了一句，朝下头望去，却见下头的碎石处还有几只怪，便小心的攀爬，绕了过去，继续朝火山内部前进。

　　小心踏着内山壁的岩石，缓缓朝下攀爬，下头的怪已经很散了，而四周炽热无比，到处都是鲜红的颜色。

　　下头有一条通往地底岩浆的小道，虽然那小道狭窄无比，不过，即便岩溶火山喷发，也无法将这小道给淹没，毕竟，这条小道是系统默认的道路。

　　落了地，顺着小道走去，一路向下，贴着内岩壁行走。

　　柳云谨慎前行，在他旁侧，便是滚滚岩浆，岩浆不停翻动，一副即将喷发的样子。

　　将视线集中在前方，行了数步，道路的尽头，一个完全由熔岩石构筑而成的洞穴，出现在他的眼中。

　　这儿暂时没什么玩家进入，故而，这儿的空间洞都尘封不动。

　　“上一世有人说那件宝贝就在这儿出……也不知是不是真的……”

　　柳云喃喃，走进洞穴。

　　哧！！

　　一声凄厉的惨叫响起，紧接着，一只形如螳螂，浑身冒着火焰，足有两米来高的存在，突兀从洞穴中冲了出来，它高举着如刀般的手，狠狠朝柳云切来。

　　柳云咬牙，急忙举剑迎击。

　　铛！！

　　一记脆响声起。

　　“愚蠢的人类，竟敢来这般凶险的地方，也罢，就让你成为我的盘中餐好了！”

　　那存在发出一记记尖锐高亢的嘶叫，旋即猛地张嘴，喷出一道道如岩浆般的物质。

　　柳云来不及闪避，直接被喷了一身。

　　“——198％。”

　　叮！系统：您进入灼烧状态，每秒扣除8％的生命力，持续5秒。

　　浑身似乎被腐蚀，火辣辣的疼。

　　柳云咬着牙，抽出张符咒便甩出‘符鬼惊神’。

　　这足有四层人级修为的‘火焰侩子手’立刻进入1秒不到的惊恐状态。

　　乘此功夫，柳云连忙抹动剑锋。

　　叮！系统：施毒手施展成功。

　　风云十六剑！

　　瞬间，快若闪电的剑幻出无数影子，疯狂劈砍在‘火焰侩子手’身上。

　　“——107％，暴击。毒性攻击。”

　　“——58。毒性攻击。”

　　“——51％。毒性攻击。”

　　……

　　一排排伤害值疯狂飘起。

　　这只超过2500％生命力的怪直接被砍掉了三分之一，由于施毒手的缘故，火焰侩子手浑身还绿油油的。

　　火焰侩子手大怒，再度张开嘴，疯狂喷射起岩浆。

　　柳云连忙一个后撤，躲闪过去，旋即抖手挥出两道剑气。

　　啪啪。

　　火焰侩子手两只如刀的手猛地一甩，直接砍碎两道剑气。

　　叮！系统：您的法术‘斩妖剑’被格挡。

　　系统提示出现。

　　柳云吸了口气，抽出张符咒，甩去。

　　咔。

　　灵魂火符被砍成两半。

　　叮！系统：您的法术‘灵魂火符’被格挡。

　　“哈哈哈哈，还有什么招尽管使出来吧！”

　　火焰侩子手得意的哈哈大笑。

　　“他妈的！”

　　柳云怒骂一声，径直翻出左手，轻轻萦转起来，一道道劲风开始在手掌上产生，如精灵般不停围着它旋转。

　　“我倒要看看你这招怎么挡！！天尊无极掌！”

　　柳云喝了一声，左手猛地朝前一探。

　　嘭！！

　　一只巨大的湛蓝色虚影手掌猛然从天而将，狠狠轰在火焰侩子手身上。

　　立刻，火焰侩子手被轰了个灰头土脸，脑袋冒起一道哦伤害。

　　“——128％，暴击！”

　　“可恶！！”

　　火焰侩子手大骂一声，整个儿冲了过来。

　　柳云嗑了个瞬血丹，又吞了瓶精神力药水，径直后退，破开手掌血肉，溢出鲜血，继而开始召唤水之守卫。

　　水之守卫一出现，便朝那火焰侩子手冲去。

　　水克火，千水幻击轰在侩子手身上，竟造出了超过500％的伤害，着实让柳云意外了一把，一人一守卫合力，火焰侩子手终于不甘的倒了下来。

　　叮！系统：您击杀了‘火焰侩子手’，因越级挑战，修为值额外加成20％，您获得‘3508’点修为值，‘灵慧’属性触发，您共计获得3858点修为值。

　　行到侩子手的尸首旁，扫了几眼。

　　没有出装备，只出了几瓶药水。

　　《玄界》的暴率不咋样，柳云不觉得自己的RP好的逆天。

　　不过，一个火红色如果实般的东西，出现在他眼中。

　　立刻捡起一看。

　　特殊空间果实：打开特殊空间洞必备果实。

　　特定空间果实？

　　柳云愣了会儿，继而欣喜无比：“难不成附近有一个特定的空间洞？”

　　想到这儿，他迫不及待的朝洞穴内部跑去。

　　然，只是走了几步，这光线昏红的洞穴岩壁上，一个直径大约一米的暗红色漩涡，出现在柳云的眼中。

　　柳云大喜，连忙从包袱里取出那特定果实，朝这空间洞丢去。

　　啪嗒！

　　空间洞立刻裂开，一粒红色的丹药与一件深红色的衣服从裂缝中掉落出来。

　　柳云连忙上前将东西拾起。

　　查看。

　　净火丹：服用后去除自身所有负面状态，并在3分钟内免疫一切负面状态法术。

　　好东西！PK好药！

　　柳云把丹药丢入包袱，又看了看衣服。

　　血色行衣（法器）：不知何人制造的夜行衣，因沾满血液而被称之为血色行衣。

　　属性：移动速度+15％，跳跃力+15％。

　　伪装：激活后可改变自身ID，但自身属性与其他信息无法改变，持续5个小时，每日可使用一次。次日刷新。

　　佩戴条件：修为值大于2000万才可使用。

　　注：该物品伪装技能可被‘侦破’技能识破。

　　注：该物品对高于自身三层修为的玩家无效。

　　就是这件了！

　　柳云怔了怔，回过神时，心中激动无比。

　　本来这一趟便是为了它而来，没想到这么快便把这东西给弄到手了。

　　看样子自己的幸运值的确高的离谱……

　　有了血色行衣，再配合未知护腕，以后做什么事情都能够轻松很多了。

　　不日后的血月之夜，这东西也能派的上用场……

　　收好血色行衣，柳云径直朝里头行去。

　　虽然刚来此处便得了这么件宝贝，但柳云却不打算离开，谁知道里头的空间洞内有什么宝贝？据说这儿的空间洞至少有十多个！若全部能够破开，那该有多少宝贝？

　　洞穴内部狭窄无比，不过，越往前走，便越来越开阔，隐约间有一种豁然开朗的味道。

　　前行数十分钟，小心击杀了两只怪后，一株火红色的大树，忽然开在洞穴的尽头。

　　而在那大树的后头，一个半开的大门，出现在他眼中。


第228章 千年火树妖果实

　　柳云扫了眼那门，便将注意力全部集中在这颗大树上。

　　这是一颗仿佛着了火的树，高有四五米的样子，几乎贴着这洞窟的顶端。

　　它的树叶一片片如火焰般，无风自动，异常好看，尽管在这昏红的洞窟内，它们依旧绽放着耀眼的光泽。

　　只是，那漆黑的树干，却若隐若现的映衬出一张老脸。

　　大树周围的地面有几个窟窿，一些泥土翻了开来，柳云瞅了瞅那泥土，好像是新翻的，而且每个窟窿间隔都比较有规律……

　　这是怎么回事？

　　柳云莫名，对于这火红的树，他也没见过。

　　不过，最引人瞩目的，莫过于这大树顶端悬挂着的一颗果实了。

　　那果实便如心脏般，殷红无比，且不停闪烁着红光，如星辰宝石，霎是好看。

　　柳云瞧见，情不自禁的走了过去……

　　然。

　　嗖！！

　　地底响起一阵窸窣之声，紧接着，泥土翻动起来。

　　柳云微愣，大脑瞬间反应过来，脸色大惊，连忙转身后撤。

　　然而终归慢了一步，他的右脚直接被一根从泥土内窜出的地刺给贯穿。

　　“唔……”

　　柳云面色顿时一白，剧烈的疼痛将他额头上的汗水全部逼出。

　　一个伤害值飘起，但他来不及去看！

　　忍着剧痛，迈开步伐，疯狂朝前跑去。

　　先天罡气开启！

　　移动速度立刻提升。

　　刺刺刺！

　　柳云急速奔跑的同时，地面一阵蠕动，旋即，一排排地刺凶狠的破土而出。

　　如若不是他的步伐迅捷，只怕会被再一次被穿个透心凉。

　　鲜血洒落，人影踉跄。

　　伴随着凶狠的地刺，柳云一直跑到了过道口……

　　终于，退出那怪树的攻击范围，这泥土里才没有窜出地刺来……

　　瞧见这一幕，柳云浑身立刻卸了力气，一屁股坐在地上，大口大口喘气。

　　看了眼自己的生命力。

　　柳云：98％。

　　只剩下98％了？

　　柳云忍不住浑身打了个冷战。

　　刺中自己的脚，竟也夺去了400％多的生命力？？

　　这是什么级别的存在？

　　而且，这究竟是什么怪？

　　从包袱里取出药水，朝嘴里灌了一瓶，柳云百思不得其解的看着那树……

　　思量了好一会儿，柳云站了起来，双目凝视着前方的地面，聚精会神，双瞳开始泛着黄光……

　　咔嚓……咔嚓……

　　大地开始龟裂，一记低沉浑厚的咆哮荡起，很快，厚悍巨大的土之守卫从裂缝中爬了出来。

　　先试探一下！！

　　朝土之守卫发送命令。

　　立刻，土之守卫收到命令，大吼一声，旋即径直朝那大树冲跑过去。

　　砰砰砰……

　　急速奔跑，它那厚重的脚步砸在地面上，发出一记记巨响，地面轻轻震动。

　　只是。

　　土之守卫刚一踏入怪树的攻击范围内，那泥土再度蠕动，一根根尖锐的地刺突兀窜出，刺入土之守卫厚实的石肤内。

　　土之守卫身形踉跄，脚下立刻被戳烂！

　　咔嚓……

　　立刻，无数惊人的伤害值从它的脑袋上飘起。

　　不过踏入攻击范围几步，土之守卫那庞大的生命力直接成空，径直化作一堆烂石死去……

　　好惊人的伤害。

　　柳云瞧见，禁不住倒吸一口凉气。

　　还好自己血厚，如若没有无字天书撑血，之前早被秒了……

　　这儿守着这么一尊强大的怪……那门后头，到底是什么？

　　柳云心头忍不住思绪着，朝那门处望去，却见那门口处，隐约间有几个浅浅的脚印……

　　难道还有其他人来过这里？

　　柳云诧异。

　　好奇害死猫，那门后头究竟是个什么样的情况，让他心头开始蠢蠢欲动。

　　这怪树威力这么惊人，而且攻击是从下方出现……根本让人防不胜防……

　　看着那满是窟窿的地面，柳云脑袋里泛起一个念头……

　　再度唤出土之守卫，这一次，他没有让土之守卫横冲直撞了，而是直接发送命令，让它靠近那怪树的攻击范围边上……

　　临近范围后，土之守卫再度吼叫，直接拼尽了力气，高高跃起，朝那怪树跳去。

　　柳云连忙盯紧地面。

　　刺刺……

　　土之守卫刚跃起时，泥土中刺出地刺。

　　尖刺戳穿了它的石肤，伤害值冒起，但因惯性，它继续朝前飞跃。

　　跃起至1米时，地刺刺出。

　　再度刺中，但尖刺只是刚刚好触碰，伤害不大，土之守卫的生命力还有一半。

　　跃至2米时，地刺刺出。

　　这一次更少，但土之守卫的生命力只剩下三分之一……

　　土之守卫缩着身子，脑袋几乎顶到了洞窟上方，脚掌距离地面3米。

　　不过，这个时候却没有地刺刺出。

　　旋即，土之守卫开始落地。

　　离地2米时，地刺再度出现。

　　3米！！！

　　观察到这儿，柳云暗思！！

　　难道……3米会是个临界点？？

　　落地后的土之守卫还不等再度跃起，又被戳烂了。

　　灌了瓶精神力药水后，提出枯云，隔开自己的左手，洒出些许鲜血，唤出水之守卫。

　　水之守卫的速度比土之守卫快不少，跳跃力与体型也比土之守卫适合在这儿施展，催动水之守卫，继续朝前跳跃。

　　水之守卫一出现，也开始朝怪树跳跃。

　　柳云连忙盯准地面的变化。

　　然而，水之守卫一番跳跃后，他惊讶的发现，这地刺只会对离地2米的存在发动攻击……

　　若是离地三米，则相安无事吗？

　　这个设想，柳云不敢立刻落实，他又连续唤出水之守卫与土之守卫再三调试几下，最终确定下来。

　　催动道鬼袍，吸了口气，径直朝前旁边暗红色的岩壁跳去。

　　嘭！！

　　一块凸石从岩壁中伸了出来。

　　柳云连忙踏住，站稳身子，继而再度施展突石变，就这么踩在四米高的岩壁上，缩着身子，小心翼翼的朝怪树靠近。

　　一直靠近怪树至100米的距离，怪树依旧没有任何反应，这一幕，可让柳云欣喜无比。

　　看样子这怪树虽然凶悍，但也是有弱点的！它无法攻击离地三米的目标！！

　　确定了这个信息，柳云二话不说，连忙挥动长剑，甩出‘斩妖剑’，而后抽出符咒，一下一下的朝怪树身上甩去。

　　嘭！“——21％，毒系攻击。”

　　嘭！“——19％，毒系攻击。”

　　嘭！“——28％，毒系攻击。”

　　……

　　一张张灵魂火符在怪树躯干上爆开，一道道伤害值飘起。

　　怪树足有5000％的生命力，比那火焰侩子手还要强上几分。

　　柳云不敢松懈，一下又一下的轰着，灌着药水，斩妖剑配合灵魂火符，就这么一下下的磨。

　　终于，怪树5000％的生命力，直接被这样耗空，整个树干忽然断裂，折断，树叶全部萎靡，一颗火红的果实从怪树躯干上落下。

　　叮！系统：您击杀了‘千年火树妖’，获得‘12000’点修为值，越级击杀修为值额外加成20％，‘灵慧’属性触发，您一共获得15600点修为值。

　　听到这声音，岩壁上的柳云终于松懈下来，直接从岩壁上跳了下来，大口大口的喘着粗气。

　　灌满精神力，缓过气来，朝那死去的‘千年火树妖’行去。

　　原来这东西叫千年火树妖，倒好生厉害，也不知那地刺是不是群发，如若是群发，那可就不得了了。

　　行到那枯树前，捡起唯一的火红色果子，看了眼。

　　千年火树果（唯一）：为千年火树妖的种子，可用以防守势力驻地，虎台。

　　使用：埋于泥土中即可（尽显以虎台疑惑势力之心为中心半径200范围内）

　　当前属性：无（生长后属性开始生成。）

　　当前等级：无（生长后等级开始上升。）

　　注：该物品为唯一物品，只可拥有一个。

　　一排排文字落入他眼中。

　　这些属性，柳云本还看的有点云里雾里，但再仔细三瞅，瞧着那可用于防守时，人顿悟了。

　　这东西！根本就是个炮台法宝！！

　　柳云心头有些激动起来。

　　想想之前那惊人的伤害，柳云便不敢想象，也不知那地刺是不是群伤，若是，那可不得了。

　　这东西若培育的好，只怕以后面对上一次那样的攻袭战，完全能够抵挡千军万马。

　　“等回去，就安放在云动驻地吧！”

　　柳云心里喜思，旋即将果子收了起来。

　　站起身来，瞅了瞅那半开的大门，又看了看地面上几个浅浅的脚印，柳云眉头凝了起来。

　　这些脚印似乎是两个人的。

　　一个比较宽厚硕大，另外一个显得精致小巧。

　　应该是一男一女。并且，似乎他们并非一起，女的似乎在逃跑，男的在追击，男人的脚印盖在了女人脚印之上……

　　但……

　　这样一个有千年火树妖镇守的大门，谁还能无视它的攻击，直接冲进去？

　　现在的玩家，应该没人能够做到吧？

　　难道是NPC？

　　柳云怔了会儿，猛地想到。

　　会不会是隐藏任务？

　　平复了下杂乱的心思，他径直朝里头谨慎行去。

　　跃过大门，映入眼中的，依旧是一条长长的大道，不过让人意外的是，这条道路已经出现了灰黄色砖石，它们平铺于脚下的路与两旁的墙壁，不再是外头那昏红色的熔岩泥。

　　上一世柳云很少来这儿，外头的岩浆一旦掉落进去，十个有九个是出不来的，除非修为过6层，而修为达到6层，柳云已经不会来这儿混了。

　　故而，这个类似于殿堂过道的路，他从未走过。

　　这儿的怪似乎被人清掉了，地面还有一些幽绿的液体。

　　小心翼翼的前行，一直到过道的尽头，一扇依旧半开的大门，柳云忍不住停下脚步。

　　站在大门前，微微竖耳，便能听到里头响起一阵打斗声，还有浑厚沉重的咆哮声……

　　“妖女，今日你插翅难飞！！受死吧！”

　　一记冷冽刺骨的声音从大门后头响起。

　　果然是NPC。

　　柳云吐了口气。

　　没想到在这儿也能碰上，NPC果然是无处不在啊，看样子应该是有任务了。

　　“呵呵！你若有本事，来杀我便是，逞什么嘴皮子？看招！”

　　这时，一句带着几分稚嫩的熟悉女声响起。

　　柳云一听，顿时懵了。


第229章 你给我吸

　　古媚？？

　　柳云连忙跑到门缝隙前，小心翼翼的朝里头望去。

　　却见里面空旷无比的大殿内，一男一女，正在进行着残酷的搏杀。

　　那男子一袭黑色剑服，长发披肩，面色苍白，毫无血色，他握着一把漆黑的长剑，剑身被黑色火焰包裹，随着他不停舞动，整把剑似乎被一只黑龙附身，盘旋于他的周身。

　　而在他的身旁，一只体型巨大，长着独角，身躯附着一层厚厚岩石，体态如牛般的存在，正在不停协助冲撞着，这牛很奇特，只有三条腿，两条腿在后，而前身只长着一条腿，这条腿从脖子处伸下来，倒也能保持平衡。

　　面对这一人一牛的攻击，身材娇小的古媚显得吃力无比，精巧妩媚的小脸上挂满了香汗，手中的弯刀不停飞舞。

　　“妖女，我今日必要你死！！”

　　那人越攻越快，越砍越凶，古媚几欲招架不住，人不住后退，难以抵挡。

　　叮！系统：您进入随机终极隐藏剧情任务！您拥有两种选择。

　　系统：相助古媚，击退‘星夜瞳’，您可获得‘隐藏’奖励。

　　系统：击杀古媚，相助古媚仇敌‘星夜瞳’，您可开启‘星夜瞳’的好感值，并获得‘隐藏’奖励。注：‘星夜瞳’为高级特定NPC，拥有超越‘古媚’的能力。请玩家自由选择。

　　这时，一记记系统之声在柳云的耳边响起。

　　星夜瞳？仇敌？

　　难道这个就是上一次在震空山外石林里古媚所说的那个人？

　　柳云沉默了。

　　不过，面对系统开出的两项选择，他早已有了答案。

　　铛！！！！

　　一记巨响声起，便见数道漆黑的剑气如溅射开来的风刃般扫向四周，四面八方瞬间出现无数狰狞可怖的剑痕。

　　柳云一惊，便见古媚一个踉跄，朝后倒去，而与此同时，星夜瞳的黑色长剑，径直贯穿了古媚的胸口。

　　“唔……”

　　古媚脸色瞬间苍白无比，嫣红的小嘴溢出血渍……

　　“古媚！！”

　　柳云再也藏不住了，径直跃出大门，朝古媚冲去。

　　听到声音，古媚愣了愣，顺音望去，却见柳云竟朝自己跑来。

　　“我出现了幻觉吗？”古媚抿了抿慢慢变得干裂的唇，喃道。

　　“哼，来了个不知死活的东西！”

　　瞧见扑过来的柳云，星夜瞳不屑哼了一声，径直抽出黑剑，放弃对古媚的击杀，转过身来，凶狠的朝柳云刺来！

　　“不知死活？”

　　柳云一怒，眼中杀芒闪烁，枯云剑狠，剑锋微偏，右手发力，以奔雷旋风之势朝星夜瞳削去。

　　“低劣的剑！低劣的招！低劣的人，也想跟我斗？可笑！”

　　星夜瞳冷道，调转剑锋，放弃刺向柳云的心脏，而是朝挥过来的枯云撞去。

　　面对柳云的狂妄，他决定用霸道强烈的手段，把这不知死活的蝼蚁彻底践踏在脚下！

　　他要毁去这把低劣的剑！用至高无上的绝强手段，将这个人深深埋葬！

　　叮！系统：任务选择成功！

　　“低劣么？好，让你看看什么叫不低劣！”

　　柳云愤怒而吼，青筋暴起，浑身力道似如江水般从手臂上倾泻而出，全部灌于枯云之上。

　　叮！系统：‘傲剑’催动成功！

　　铿锵！

　　一阵剑芒闪过，接着，无穷无尽的傲意与剑意，从剑身内冲涌而出，以无匹之势灌满整个空间。

　　万千剑意广大无比，威力无穷，宛如数座泰山压在剑锋之上。

　　万丈光芒，传遍四方。

　　颤鸣的剑锋，似乎伸出一掌强大无匹的手，抓住星夜瞳，并且，任凭他如何挣扎，都无法将其挣开。

　　这是一股睥睨天下的傲气。

　　这时一股不可一世的傲气。

　　高高在上，傲骨嶙嶙。

　　以魂魄血骨形态，附着在这把利剑身上！把它震的颤抖不已，仿佛随时随地，枯云都会折断！！

　　叮！系统：‘须弥戒’催动成功，您当前所有被动已激活！！

　　刹那，颤鸣的枯云再度发生变化，剑身霎时绽放五颜六色的刺眼光芒。似有彩虹萦绕！

　　“糟糕！”

　　星夜瞳一惊，脸色煞白！！如此惊人的气势与刚才相比，几乎一个是天，一个是地，他从未想过一把剑能够在瞬息之间发生如此大的变化！！

　　想要收手，已经晚了，只能拼尽全力了！！

　　星夜瞳紧咬着牙，不竭余力轰去！！

　　铛！！嚓……

　　双剑碰撞于一起！

　　叮！系统：您受到来自‘黑魔剑’的攻击，该伤害高达2113％，您成功格挡住该次攻击，‘枯云’为您抵挡100％的伤害！

　　‘枯云’剑为您抵挡200％的伤害！

　　‘枯云’剑为您抵挡300％的伤害！

　　‘枯云’剑为您抵挡400％的伤害！

　　……

　　叮！系统：格挡成功！

　　咔嚓！

　　几乎在系统声音响起的瞬间，那把被黑色火焰包裹着的‘黑魔剑’瞬间断裂。

　　叮！系统：您的‘枯云’造出的伤害高过‘黑魔剑’3558％，您剩下的伤害成功击空‘黑魔剑’持久力，黑魔剑断裂！

　　接着，气势如虹的‘枯云’以摧枯拉朽之势，狠狠朝那‘星夜瞳’的肩膀砍去。

　　“这怎么可能？”

　　星夜瞳瞳孔放大，满脸不可思议。

　　然，他的肩膀却在此时严严实实的吃了一剑！

　　噗嗤！

　　剑锋入肉。

　　“——2558％，傲剑！暴击！要害攻击！毒性攻击！破灵！狂剑！剑影！侵蚀！”

　　所有被动全部激活，无数后缀瞬间飘起。

　　惊的人头皮发麻的伤害值爆出！

　　在击折‘黑魔剑’后，这一剑再度带走了星夜瞳不知多少生命力！！

　　星夜瞳脸色大变，二话不说，一掌拍在柳云的肩膀上，庞大的力道直接将他轰飞，旋即纵身一跃，落至七凌岩牛身上，岩牛迈开蹄子朝前奔跑，眨眼间化作一阵旋风，消失不见。

　　星夜瞳逃跑，柳云这才松了口气，看了眼自己的生命力，只剩下36％。

　　还好星夜瞳在重伤情况下用的是巴掌，如若他用的是剑，柳云只怕被秒。

　　赶紧补满血，朝后头那倒在地上的古媚跑去。

　　只见古媚一动不动，小手握着胸口那剑伤之处，黛眉凝在一起，眸子紧闭。

　　她的生命力还有多少，柳云已经查看不见了，只能看到那血槽在不停的减少。

　　他连忙将古媚抱了起来，取出血药，朝她小嘴里灌输。

　　叮！系统：您不能为特定NPC补充生命力。

　　系统的提示声响起。

　　“懆！！”

　　柳云怒骂一声，将生命力恢复药剂狠狠砸在地上。

　　“哥哥，没用的，我中毒了！即使喝下这些药水，也补充不起来！”

　　似乎感受到柳云的愤怒，古媚缓缓的睁开妩媚的眸子，望着柳云，虚弱的笑道。

　　“中毒？”柳云一愣。

　　“嗯！大概……不出几炷香的功夫，我就会死吧。”

　　“怎样才能救你？”

　　柳云焦急问道。

　　“你舍不得我死吗？”古媚愣了会儿，欣喜问道。

　　“废话！我绝不要你死！”柳云咬牙道。

　　古媚一听，脸上的笑容更盛，苍白的容颜展露出来的笑颜，便如冰天雪地里盛开的梅花。

　　她的两腮泛着一坨酒红，伸出小手，微微扯开那件暗红色的衣裳，露出里头浅绿色的肚兜，神态有些娇羞道：“哥哥，把我的肚兜解开。”

　　“呃……这个……不好吧……”

　　柳云别过脸，有些不好意思道。

　　“嘻嘻，哥哥你害羞了？你不是说要救我吗？”

　　古媚笑吟吟的说道。

　　柳云吸了口气，看了眼古媚越来越少的血量，当即也不避讳这个，直接扯掉她那件薄薄的带着喷香奶味儿与血腥味的肚兜。

　　立刻，雪白细腻的肌肤，隆起的酥胸，嫣红的樱桃，顿时暴露在了空气当中。

　　很难想象，古媚这样的身板，居然会有这样伟岸的胸脯……

　　只是，伤口处溢出的鲜血，却破坏了这绝美的画面。

　　“哥哥，好看吗？”古媚笑吟吟的说道。

　　“没时间了，快些告诉我，怎么解读吧！”

　　柳云现在没功夫与古媚扯皮。

　　“我想跟你说会儿话……”

　　“治好了再说！”

　　柳云严肃道。

　　古媚一听，愣了会儿，妩媚的眼闪烁着点点光泽，她思了会儿，笑道：“解毒很简单！喏！”

　　她指了指双峰中那道血淋淋的窟窿，道：“你给我吸，把里面的毒素给吸出来！！”

　　“呃……”

　　“我快要死了，你不吸，就来不及了哦。”古媚笑道。

　　只是，这话落下，柳云毫不犹豫的将脑袋伸了过去，埋入古媚那不算硕大，但却精致细腻的双峰当中，嘴对着那血淋淋的窟窿，开始吸了起来。

　　一股清香的奶味与血腥味钻入他的鼻腔内。细腻的肌肤在他的唇边滑动，如牛奶般嫩滑，让人忍不住想要咬上一口。

　　“嗯……啊……”

　　古媚发出一记记如猫叫般的声音，小手轻轻抓住柳云的双臂，娇美的身躯微微颤着。

　　常人听了这声音，只怕难以控制，心乱如麻。

　　不过，柳云却恪守心神，此时的他，只想赶紧把古媚的毒给解开。

　　一股漆黑的血水被他吸出，吐在地上。

　　噗嗤！

　　嗒！

　　噗嗤！

　　嗒！

　　一滩滩鲜血从他嘴里吐出，落在地上，大地都被染红。

　　感觉那儿的血都吸不出多少了，柳云这才擦了擦满是鲜血的嘴，停了下来。

　　抬头看了眼古媚，却见此时此刻，娇美的可人儿，竟已是奄奄一息，叫唤声也越来越弱，满脸的死灰之色。

　　柳云心惊，望向她的血槽，却见这血槽竟还在递减。

　　“怎么回事？？怎么没效果？”

　　柳云又急又怒的问道。

　　“哥哥……别管我了……那个星夜瞳也不知会不会折返回来，你……快走吧……”古媚却不回答，而是虚弱的说道。

　　“你要我放弃？呵，这怎么可能？”柳云怒极反笑。

　　可在这时，一记系统声音响起。

　　叮！系统：您需要为古媚找到‘火莲花’解毒，限时：10分钟，若任务失败，特定NPC‘古媚’彻底死亡，您将丧失特定NPC古媚的所有好感度。

　　“火莲花？怎么……不是吸毒疗伤吗？”

　　柳云心脏疯狂跳动起来。

　　“火莲花？是不是要用火莲花解毒？”他喃语着，不停问着。

　　古媚脸色轻变，连忙说道。“不……不是，火莲花解不了毒，哥哥你别去找它！”

　　“你根本就是在骗我！！你不想让我找火莲花？”

　　“我……怎么会骗你？别去找火莲花……”

　　“呵，你想让我看着你死吗？”

　　柳云将肚兜拾起，盖在古媚越发冰凉的身子上，暗暗咬牙道。

　　“那火莲花周边拥有凶兽看守，哥哥你若去取，只会凶多吉少……再说了，火莲花解……解不了我这毒……你……别去了。”

　　古媚微微瞥过脑袋，轻轻说道，眸角泪珠滴落，却不让柳云看到。

　　“都这个时候了你还想着这个！”

　　柳云凄笑了下，旋即猛地站起身来，朝远处跑去。

　　“哥哥……别去！！！”

　　古媚连忙喊着，可喊了一句，却牵动了伤口，忍不住猛咳起来，一滩滩漆黑的鲜血被她吐在地上……


第230章 火之莲花

　　打开任务栏，查看任务提示。

　　寻找‘火莲花’介绍：火莲花为阳火圣物，为火之精华，所在之地亦为至阳至暑之地。

　　至阳至暑？

　　柳云大脑快速飞旋，凭借着不算清晰的记忆，开始回忆起‘岩溶火山’里何处有这么一个特殊的地方。

　　叮！系统：距离特定NPC‘古媚’死亡还有8分钟。

　　叮！系统：距离特定NPC‘星夜瞳’折返还有15分钟。

　　“我去你妈的！”

　　柳云烦躁的吼叫一声，旋即直接调出设置，屏蔽系统提示。

　　他咬着牙，折返回来，继续朝前奔跑，一直跑到火山口外的那条小道上。

　　几只怪还在游荡着。

　　四处张望。

　　岩壁，灰尘，熔岩怪……忽然，那滚滚岩浆吸引了他的视线。

　　至阳至暑之地，难道是岩浆里面吗？？

　　这怎么可能？若是这样，那这个任务根本就不可能完成，自己这修为，一入岩浆必死！还如何摘取？

　　肯定不在岩浆之内！！

　　柳云咬牙，环顾四周。

　　可在这时，一道亮光突然闪烁起来。

　　柳云愣了会儿，顺着那光芒闪烁的地方望去，却见沸腾的岩浆中央，一朵红艳艳的莲花，盛开其中。

　　岩浆开始翻腾，无数气泡不停产生，一圈圈涟漪开始以莲花为中心开始朝四周传荡……

　　哧！！

　　这时，诡异的吼叫声起，继而，一颗狰狞如蛇头般的东西，突然从岩浆中窜了出来。

　　柳云心头一沉，举目望去。

　　却见那物浑身皆是如火石般的鳞片，只露着一截子身躯，大部分都没于岩浆当中，它的头生一角，目如火焰，獠牙外露，很是狰狞，鼻腔不停哼哧出岩浆，好不可怖。

　　柳云在注视着它的时候，它也在注视着柳云。

　　柳云暗暗吸了口气，将系统提示打开。

　　叮！系统：您发现了‘火莲花’！

　　果然是火莲花。

　　看样子，这只生物，便是古媚所说的守护兽了！

　　哧！！

　　忽然，那守护兽凄叫一声，继而猛地张开大嘴，朝柳云喷射出一股粗壮的岩浆柱！

　　柳云一惊，连忙闪避！

　　滋滋滋滋滋……

　　立刻，柳云所在地顿时布满岩浆，地表被融掉一层。

　　站稳身子，柳云毫不犹豫的抽出一张符咒，快速念诀，继而甩向那守护兽。

　　嘭！

　　符咒快速的撞在它脑袋上，并且炸裂开来。

　　“——4％。”

　　一个低劣的几乎让人无地自容的伤害值飘起。

　　守护兽甩了甩脑袋，发出一记刺耳难听的笑声：“不痛不痒！”

　　施展傲剑后，受到后遗症影响，柳云的伤害只有平常的10％，要想击杀这修为不知多少的守护兽，根本就是天方夜谭！

　　柳云咬着牙，心头满是不甘。

　　叮！系统：距离特定NPC‘古媚’死亡还有6分钟！

　　“可恶，时间根本来不及了！”

　　看着那滚烫的岩浆，狰狞的守护兽，柳云心中多了一股决然的气势。

　　谁也挡不住我的脚步！

　　柳云伸出手掌，暗暗念诀，施展起天尊无极掌。

　　哗啦！！

　　巨大的手掌砸了过去，立刻溅出大量岩浆，那守护兽也吃了一掌，只是……

　　蛋疼的伤害值继续飘起。

　　“你就这么点手段吗？”守护兽不屑冷笑，旋即忽然收起身子，沉入岩浆底部。

　　柳云暗惊，却不怠慢，立刻吞下一颗蒲膏，旋即聚精会神，凝起双目，盯向岩浆当中。

　　他缓缓抬起手，手指指向那朵落于中央的‘火莲花’，咬紧牙关，施展法术！

　　汗渍顺着脸颊缓缓落下，可他浑然不顾。

　　嗖！

　　一道湛蓝色的光束如子弹般从他手指射出，撞入岩浆当中！

　　咕咚咕咚咕咚……

　　渐渐，那朵火莲花周围的岩浆，冒出大量气泡。

　　哧！！！！！

　　这时，岩浆忽然掀起一阵不小的浪，继而一只如蛟蛇般生物冲出岩浆，于空中打了个转身，便直愣愣的朝柳云这儿冲来。

　　这生物，正是刚才的守护兽！！

　　它那庞大无比的身子足有七八丈长，身上还沾着岩浆，表层鳞片通红，也不知它那身躯该有多高的温度。

　　柳云不甘，但不敢坚持，连忙收手！朝旁侧跑去。

　　叮！系统：水神通施展失败！

　　嘭！！

　　巨响声起！

　　柳云刚刚跑开，庞大的守护兽便直接砸在了那一处。

　　整个小道立刻颤抖不已，仿佛抖动的弦，小道上的岩石都龟裂开来。

　　“臭小子，本大人正闲着呢，既然你要来陪我乐呵乐呵，那咱们慢慢玩吧！”

　　守护兽沙哑的笑道。

　　柳云没搭理它，更没有再去攻击它，而是跑到上岸，默念起口诀，手指指向那朵莲花。

　　噗咚噗咚噗咚……

　　慢慢，那岩浆再度沸腾起来，一个个气泡不停产生，一股股生意盎然的意味，在岩浆上空凝结。

　　“嗯？？”

　　守护兽似乎察觉不对，立刻转身而望，却见那朵娇艳的‘火莲花’边上，竟形成出一尊两米来高，浑身布满岩浆的水之守卫！！！

　　岩浆也属于液体！这儿金黄色的岩浆虽然温度超过了1000摄氏度，但，它们依旧是液态的，按照系统输入的数据来计算，玩家依旧能够利用它们召唤出水之守卫。

　　这也是一个小技巧，在上一世，曾有人发过这样的话：在有岩浆的地方，不要与乾坤者战斗。

　　道理很简单，因为利用岩浆召唤出来的水之守卫，拥有岩浆的高温。

　　高温完全能够灼伤敌人！

　　而这一尊！

　　则是岩浆形态的水之守卫，完全不惧岩浆温度！

　　眺望到水之守卫成功形成，柳云大喜，连忙催动水之守卫去摘取‘火莲花’。

　　“小子，别太狂妄！！有我在此，你也想染指火莲花？做梦！！”

　　这时，那守护兽忽然发了疯般的朝这儿冲来，它二话不说，张开大嘴，朝水之守卫咬了过去！

　　眨眼间，水之守卫被吞没。

　　叮！系统：您的‘水之守卫’受到‘岩浆蛟蛇’的吞噬，判定死亡。

　　系统的提示声响起。

　　柳云一听，顿时呆了。

　　“味道不错！”

　　岩浆蛟蛇吞掉水之守卫，缓缓的朝柳云这儿游来，眼里尽是得意。

　　“不错你妈啊！”

　　柳云恼怒，再度施展起法术。

　　水神通CD未好，等肯定不行，不过，他还有火神通！！这里有岩浆，是液体，但也有高温，有火！！火神通依旧能够召唤！！

　　“还要召唤蚂蚁吗？好，我便让你召唤！”

　　岩浆蛟蛇冷笑，却不发动攻击。

　　叮！系统：您的稚弱使得岩浆蛟蛇对您产生‘轻视’作用，它对您的攻击平率将下降40％。

　　《玄界》模拟的活灵活现，连怪物都会对玩家产生轻视。

　　像这种有几分自己思维的存在，一定是修为十分强大的生物。

　　簌簌簌簌……

　　随着柳云竭力的催动，一团团火焰开始在他面前形成。

　　哧！！

　　火焰之中，还未形成的火之守卫似乎感受到了柳云的愤怒，率先吼叫一声，继而，它猛地窜出双手，伸出双脚，很快，一尊健硕的火之守卫出现。

　　它二话不说，跳入岩浆之中，仿佛如履平地，直接踩着岩浆疾步朝火莲花冲去。

　　“就这小丑？”

　　岩浆蛟蛇依旧不屑，猛的扭甩身躯，一招神蛇摆尾朝火之守卫拍去。

　　满头大汗的柳云连忙朝火之守卫发送命令。

　　火之守卫动作也不慢，连忙闪避，翻滚在岩浆内。

　　“在岩浆里！我就是神！！”

　　岩浆蛟蛇吼叫一声，庞大的身躯直接在岩浆里窜动，以迅如闪电之势，朝火之守卫冲去。

　　柳云瞧见，立刻让火之守卫朝旁边的岸边逃跑。

　　“跑的了？”

　　岩浆蛟蛇紧紧跟上。

　　火之守卫速度不慢，可比这蛟蛇，却无能为力，很快，一守卫与一蛟蛇的距离便开始缩短，消失。

　　跑不掉了！

　　柳云咬牙，直接放弃火之守卫，猛地拿捏起脖子上的项链，继而迈开步伐，朝岩浆冲去。

　　毫无意外，岩浆蛟蛇的全部注意力集中在火之守卫上，它根本就没想到，这儿会有一个人冲入岩浆！！

　　柳云盯紧了那火莲花，更是盯紧了火莲花对岸的那条小道！！

　　那条通往洞穴的小道！！

　　哒哒！

　　他的双脚狠狠踩在岩浆旁的熔岩地上，旋即猛地瞪脚！

　　哫！

　　其人直接高高跃起，整个人跳到岩浆上头。

　　下方，便是滚滚岩浆！！

　　很快，他的身躯开始下降，摔入岩浆当中……

　　温度越来越高，身上的‘降温药水’似乎都有点不顶事！！

　　柳云咬着牙，盯着那‘火莲花’，灼热的岩浆似乎要烤化他的肌肤。

　　叮！系统：您接近的温度超过‘降温药水’可抵抗的温度，降温药水的持续时间将以三倍速度消耗，请尽快离开。

　　看着越来越接近的岩浆，柳云猛地抬头，抓住牵引项链，校准好方向，立刻激活！

　　叮！系统：牵引项链激活成功！

　　瞬间，一股牵引之力开始拉扯着他的身躯，朝前方飞去。

　　人几乎是贴着岩浆，朝前飞行，如射出的子弹，速度快的没谱。

　　滚滚岩浆不停溅射开来。

　　可他视若无睹，眼珠子只盯在那越来越接近的火莲花上！！

　　近了！！

　　还有十米的距离！！

　　八米！！

　　柳云不停在心中默念，计算着位置，眼皮几乎都不眨动！！

　　“呼！！”

　　吞了火之守卫的岩浆蛟蛇哼哧了口气，转过身来，望见这惊人的一幕，顿时诧异无比。

　　“可恶！好生狡猾，竟吸引我的注意力，而后偷摘火莲花！！本大人绝不会让你得逞！！”

　　岩浆蛟蛇吼叫一声，跃起庞大的身躯狠狠砸入岩浆当中。

　　立刻，无数岩浆溅射开来，一股股岩浆直朝接近火莲花的柳云溅去！！

　　然而，柳云依旧没有注意，因为。

　　距离火莲花，只剩下……

　　一米！！

　　就是现在！！

　　柳云猛地伸出手，朝那散发着红光的火莲花抓去！！

　　滋滋滋滋！！！！

　　这时，溅射过来的岩浆直接落在他的身上，不少更是砸在他伸出去的右手上……

　　高温腐蚀骨肉的声音立刻响起。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛让柳云忍不住发出一记记低沉沙哑的吼叫，而伸向火莲花的手竟不由自主的颤了一下，没有抓到！

　　落空了？？？

　　“什么？？”

　　满面狰狞的柳云几乎咬碎牙齿！

　　只剩下2分钟！古媚便要死去！她这种特定NPC，死了，便再也不会出现了！！

　　可，牵引项链的冷却CD绝不止2分钟！！这一次若没抓住！！那么，便不会再有第二次机会！！

　　不！！

　　柳云闭起双目，大脑飞速旋转，判断着火莲花的位置，急忙驱使双脚，朝那火莲花夹去！！

　　千钧一发，他竟选择用脚去夹！！

　　嗤！

　　叮！系统：您成功摘取圣物‘火莲花’！

　　一记系统声音响起。


第231章 生孩子必备的东西

　　柳云心头激动无比。

　　嘭！！！

　　牵引项链带着他撞入了洞穴口，而洞穴外头，响起岩浆蛟蛇疯狂地咆哮声。

　　受惯性影响，人在地上翻滚了几圈，这才缓了过来。

　　但他不敢多躺，连忙爬起，连喝药都没顾上，急忙抓起被双脚夹着的火莲花朝里头跑去！！

　　“我要宰了你……”

　　岩浆蛟蛇怒吼着。

　　柳云却没理会，顺着这洞窟里的小道拼命奔跑！

　　叮！系统：距离特定NPC‘古媚’死亡还剩下1分钟！

　　叮！系统：距离特定NPC‘星夜瞳’折返，还剩下8分钟！

　　来得及！应该来得及。

　　柳云无视系统提示，脸上尽是欣喜，双脚几乎忘我的迈动。

　　穿过大门，这大殿中间，古媚正一动不动的躺着。

　　叮！系统：距离特定NPC‘古媚’死亡还剩下30秒！

　　柳云一听，急忙跑了过去，将火莲花取出，小心翼翼的朝她小嘴里塞去。

　　嗖！！

　　火莲花刚一触碰古媚苍白发紫的唇，便化作一道红光，钻入她的小口内，消失不见。

　　面色毫无血色，微阖双眸的古媚，在服下‘火莲花’后，立刻开始出现变化。

　　那毫无光彩的眸子闪开一点点光泽，苍白的脸蛋儿也逐渐泛起红晕，胸口处那狰狞的窟窿，也逐渐愈合，冰凉的身子，慢慢泛起温度……

　　“唔……”

　　古媚黛眉微蹙，发出一记有些疼痛的呻吟，而后，她缓缓的打开眼睛……

　　“我还没死吗？”

　　声音有些虚弱。

　　“有我在，不会让你这么容易死的！”

　　瞧见古媚没事，柳云终于裂出一张难看的笑容。

　　古媚愣了会儿，转过视线，望着狼狈不堪，披头散发的柳云，眼眸怔怔的看着那张满是灰土的脸，好一会儿，忽然她哇的一声，扑在柳云的怀中泣了起来。

　　叮！系统：您成功救回特定NPC‘古媚’，古媚对您的好感度提升极致，您获得‘古剑派’掌控权。

　　一番奖励提示响起，然而柳云却并未在乎。

　　“你这笨蛋，白痴！坏蛋！不知道会死的吗？？呜……你死了怎么办？可恶，讨厌！笨蛋！！”

　　古媚嚎啕哭着，眼珠子如断了线的珠子不停落下。

　　“我死了还能复活……”也不知古媚懂不懂，但柳云想了半天，只想出这么一句词儿来。

　　“不管如何，下次不准再这样了！”

　　古媚抬起梨花带雨的精致小脸，望着柳云道。

　　“好好！”

　　柳云无奈笑道。

　　看着柳云那有些傻的笑容，古媚感觉一阵心神恍惚。

　　这是一种很奇妙的感觉，她曾经从未有过这样的感觉……

　　“我怎么了？”古媚心头不禁反问自己。

　　“请注意……”

　　古媚面色有些发白，摇了摇头，想要甩去这奇怪的感觉，不过，心底那一丝悸动，让她忍不住想要把这奇妙的感觉保留……

　　看着古媚发呆，柳云感觉莫名。

　　“唔……”

　　忽然，古媚眉头一皱，又捂着胸口，一副疼痛的难以忍受的模样，那本红艳艳的小脸蛋儿忽然又苍白起来。

　　“怎么了？”柳云凝眉问道。

　　“可能还有点毒素没出来，哥哥，你帮我下，把它们弄出来吧！”

　　古媚疼的脸颊隐约溢出汗渍，有些虚弱的说道。

　　“好，我该怎么做？”

　　柳云不假思索的点点头。

　　“喏！”

　　古媚忽然扯下身上的肚兜，双腮泛红，微微别过脑袋，指着那白皙娇嫩的胸脯，涩道：“给我吸出来吧！”

　　柳云：“……”

　　“快点嘛！”

　　“你少骗我了！伤口都愈合了，哪吸的出来！”

　　“怎么吸不出来？”

　　古媚指了指胸口那殷红的一点，狡黠笑道：“这里能吸出来……唔……”

　　古媚捂着发疼的脑袋，泪眼婆娑的望着柳云。

　　“别闹了！”柳云无奈的摇了摇头，把肚兜塞在古媚的怀里，道：“星夜瞳马上过来了！咱们得快点离开这儿！”

　　古媚一听，忽然又坏坏一笑，将肚兜穿上：“嘻嘻，哥哥，你是不是想找个客栈什么的，比较舒服的地方再弄啊？”

　　这想法……

　　倒也对，在这燥热的地方，降温药水也没了，真要做可不舒服。

　　“哎呀！”

　　忽然，古媚又叫唤一声。

　　“又怎么了？”

　　“哥哥，人家系不到后面的带子拉，你来帮下人家好吗？”

　　古媚那妩媚的大眼睛贼溜溜的转着。

　　柳云一见，摇了摇头，绕到古媚的身后，为她系了起来。

　　粗糙的大手触碰那洁白如玉，完美无瑕的玉背，一股细腻感立刻泛起。

　　被柳云触碰了背部，古媚没由的颤了一下，白皙的肌肤忽然泛起一层粉红，煞是可爱。

　　柳云系完后，已是满头大汗。

　　叮！系统：距离特定NPC‘星夜瞳’折返还有2分钟。

　　此时，系统声又传了起来。

　　柳云二话不说，抱着古媚，便快速朝外头跑去。

　　“诶诶……哥哥，扣子……扣子……”

　　……

　　……

　　离开了岩溶火山，一直行到靠近‘长刃镇’，柳云这才把古媚放了下来。

　　“明明人家跑的比你快，你还要抱着人家跑，分明就是想要占便宜，刚才让你占你又不占，你说你这人，分明就是有色心，没色胆！”

　　古媚撅着嘴，小手轻轻拧着布扣，嘟嚷道。

　　柳云满头黑线。

　　“那星夜瞳怎么找上你了？”

　　“魔界之人法宝层出不穷，要找一个人很简单，更何况，像人家这样貌美如花的人，一路过有人的地方定让人无法忘怀，找起来就更简单了！”古媚那双勾人的大眼睛冲着柳云眨了眨，粉嫩的舌头伸了出来，舔了舔有些干的唇，笑道。

　　“唔……是么……那你去岩溶火山做什么……”

　　柳云咳嗽了一下，掩饰了下尴尬道。

　　“我本来是来这儿寻找‘九华之石’的，结果东西没找到，反而碰到了‘星夜瞳’，他将自身魂魄卖给了魔界太子，换取了强大的修为，所以我敌不过他，便跑进了岩溶火山，哪知道他穷追不舍，胯下那七凌岩牛速度奇快无比，这才被他追上了！”

　　古媚叹了口气，摇了摇头道。

　　“原来如此。”

　　柳云点了点头，因为站得比较近，居高临下，还未穿戴整齐的古媚衣裳松塔塔的，里头白皙的肌肤直接印入他的视线内。

　　想着刚才古媚那魅惑众生的诱人姿态，柳云便觉浑身一阵燥热。

　　“咦？哥哥，你这里怎么鼓涨的？难道刚才受伤了，肿了？？”

　　古媚一副惊奇模样。

　　这丫头明知故问么？

　　柳云吐了口气，有些恼了。

　　他是个正常男人，面对这么一个熟透了的LOLI，说没反应那就有问题了。

　　他咳嗽了几声，掩饰了下尴尬，准备进镇，可这时，一双小手忽然按住了他的腰。

　　“哥哥，先不着急！”

　　古媚忽然嘻嘻笑道，冲着柳云眨了眨眼。

　　“怎么了？”

　　“你刚刚那般英勇的救了人家，连星夜瞳这样的高手都被你打跑……嘻嘻，人家要奖励奖励你。”

　　“奖励？”

　　柳云有些奇怪，却见古媚小手忽然麻溜起来，三两下竟把柳云的裤子给解开……

　　“唔，你做什么？？”

　　柳云一紧张，连忙把视界斗篷扯过来点，遮掩住尴尬，看了看四周。

　　还好四周都是怪，倒没玩家。

　　“你干什么？”

　　柳云紧张的盯着古媚道。

　　“给你奖励啊！”

　　古媚红润的小脸展露出一丝笑颜，旋即脑袋瓜子沉了下去。

　　立刻，柳云感觉自己的下体被一只略微颤抖的小手抓住，很快，一股温热感包裹住……

　　“你……”柳云咬着牙，却说不出话来。

　　古媚脑袋耸了几下，这才抬了起来，小手微动，仰着臻首狡黠道：“我从那本双修之法上看过一招，名为含阳！言之这般效果，可使男子进入那欢愉之巅峰，并拥有活血化瘀，颤炼筋骨之功效！我没练过，今儿个哥哥你便配合我，我来练练！”

　　说完，古媚的小脸又沉了下去。

　　叮！系统：您因与特定NPC‘古媚’好感度上升至极致，开启双修之法，当前等级：1层，已获好处：无。

　　被满满舒爽之意包裹的柳云，迷迷糊糊中，听到这么一记提示……

　　他没有去理会提示的内容，而是不由自主的按住下体耸动的那个小脑袋，轻轻推搡着……

　　唔……

　　荒郊外，杂草丛中发出一记压抑的吼声，旋即，急促的喘息声响了起来。

　　古媚捂着小嘴，眸含春水，望着柳云，继而白皙的喉咙耸动一下，竟将那粘白之物全部吞服……

　　“双修之法介绍，男子精华亦是大补之物……”

　　古媚呛得眼泪溢出，哽道。

　　“别被那双修之法毒害了！”

　　柳云将古媚揽了过来，抱在怀里细道。

　　“哥哥，舒服吗？”古媚嘻嘻笑道。

　　“呃……”

　　柳云也不知该如何回答。

　　“这法子不错，下次还练吗？”

　　“嗯……下次再说吧！”

　　柳云言不由衷。

　　风还在轻轻的吹着，温暖的打在人的脸颊上，异常舒爽。

　　哗啦！

　　忽然，一阵风吹轻纱之声响起，却见空中缓缓飘下一名穿着白纱，模样纯美，如仙女般的人儿。

　　虽然这人儿模样依旧不算大……

　　柳云微惊，连忙穿戴好衣服。

　　“哟呵？这不是师妹吗？？好久不见呀！”

　　古媚瞧见来人，双手抱着酥胸，阴阳怪气的说道。

　　凌冷红扫了眼古媚，没吭声，而是直接转过视线望着柳云。

　　“听说你跟明媚闹的不愉快，这些天我正好有点事，便没来寻你！刚刚路过此处，却见你在这儿……嗯？你们在这里做什么？”

　　凌冷红的声音很清冷，不过，质问的成分不多。

　　柳云微微一笑，正准备回答，却见古媚忽然跑到凌冷红的面前，小手按住她的肩膀，哈了口气。

　　“唔……”

　　一股复杂无比的味儿钻入琼鼻内，凌冷红脸色微变，连忙捂住鼻子。

　　“嘻嘻，好闻么？”

　　“你……做什么？”

　　“做什么？这就是我们刚刚做的事啊！”

　　“这……这是什么？”凌冷红惊道。

　　“男子都有的东西，男子都喜欢把它们弄到女子身体里面的东西，生孩子一定要具备的东西……”

　　古媚伸出粉嫩的小舌头，便见那粉粉的舌头上，还有点点粘白之物……

　　“你……”凌冷红就算再怎么纯洁，也该明白这是什么，当即，白皙的俏脸一阵红一阵白，气的娇躯发颤，最终，她狠狠跺了跺脚，暗唾：“无耻！”

　　随后猛地一跃，化作一抹白虹消失不见。

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’对您的好感度下降100点。

　　柳云：“……”


第232章 破第三环

　　古媚气跑了凌冷红，自己也不久留，赶紧溜走，整的柳云独自一人赶回了长刃镇。

　　得手了‘血色行衣’，柳云便开始着手准备。

　　‘天魔祭坛’作为隐藏地图，在上一世名气也较大，因每月仅现一次，且攻略难度极大，故而，这个祭坛至被发现一年后，才被人攻破。

　　而里头的一些奇珍异宝也流落至玩家当中。

　　在这些奇珍异宝当中，便有一个叫做‘自然葫芦’的宝贝……

　　嘭！！！

　　随着一只湛蓝色的巨大手掌狠狠轰击于地面，整个大地骤然颤抖起来。

　　这片荒岭中心被人安防的无数陷阱，全部被轰碎！

　　躲在远处大石后头的柳云忍不住松了口气。

　　自与古媚一别后，他这现在所干的事情便只剩下练级与刷贡献了。

　　练级好办，按照记忆寻了个新的练级点‘卧狼谷’。

　　卧狼谷内怪石耸立，大石嶙峋，且有不少石林，石林亦可作为很好的据点进行绕视野，利用灵魂火符放风筝，将里头的妖狼轰至残血后，便可使用天尊无极掌群怪了。

　　不过天尊无极掌五秒读取时间是个关键，如若寻不到安全的位置施展，会立刻被扑涌过来的狼群撕碎。

　　所以，必须要利用石林内的大石进行卡位，保证狼群5秒内绕不到你的面前。

　　妖狼们的经验还不错，一天下来能赚个近千万修为值，并能获得不少白板，没人品，法器出不了，不过，倒出了本凌风者的‘獠牙三月击’，邮寄给易水寒了。

　　进入无收益状态，柳云也不急着下线，而是径直前往清灵龙宫，开始刷声望！

　　这一次，他依旧卡在第三环。

　　不过，不同以往。

　　他发现了一个疾风鬼王的破绽！

　　那便是，他所下的陷进，是有生命力的！

　　起初他并不知晓这一点，直到与疾风鬼王激战时，天尊无极掌不小心轰住一陷进，却没想到陷进身上也飘起了伤害值。

　　疾风鬼王最后的依仗是它亲自下的这些陷阱，这些陷阱阵威力强大无比，破坏力惊人，配合疾风鬼王的速度，几乎无解。

　　故而，若将陷阱全部解决，疾风鬼王的倚仗变无，柳云便可将之斩杀，进入第四环。

　　“谁！！是谁！！是谁偷偷摸摸的毁我陷阱阵！！！”

　　疾风鬼王沙哑刺耳的吼声响了起来。

　　它四处张望，一双幽绿的眼睛如宝石般，在这昏暗如黑夜般的荒岭内，显得异常慎人。

　　柳云小心的藏在一处大石后头，灌了瓶药水，安静的等待着天尊无极掌的冷却时间。

　　所有技能当中，唯独天尊无极掌是群伤，排查陷阱，它是最佳技能。

　　陷阱所在位置，柳云也不知，只能利用天尊无极掌的范围性攻击覆盖，若撞在陷阱阵上，定会造成伤害，如此，便也可利用灵魂火符进行轰击了。

　　但现在需要注意的是疾风鬼王这个存在！

　　若被它发现，那可就完蛋了。

　　疾风鬼王在荒岭边上，实力并不强大，但不知为何，它越靠近陷阱阵中央，修为与实力便越发浑厚！

　　现在柳云悄悄渡入荒岭中央，这儿的疾风鬼王实力可比外围至少强一半，所以，必须谨慎，此地不宜战斗。

　　依靠着昏暗的视线与碎石，柳云不断躲藏，2分钟的冷却时间很快便过去了，再度念诀，天尊无极掌落出。

　　嘭！！！

　　巨大掌印从天而降！

　　一排伤害值从那地面上凭空飘起，继而几缕奇异的光芒从泥土中溢出。

　　“三个陷阱阵？”

　　柳云一喜。

　　这时，却觉面部生风，一道迅猛的身影宛若闪电的朝这儿袭来。

　　“原来是你在这儿鬼鬼祟祟？哼，今日本座便要收了你，炼成白骨大阵！！”

　　疾风鬼王阴沉愤怒的声音落起，继而锋利如刀的利爪狠狠朝柳云的脸刮了过来。

　　利爪泛起翠绿的毒气，昏暗的视界当中仿佛窜动的精灵。

　　柳云连忙闪避，步伐急速后撤。

　　咔嚓！

　　利爪击在大石之上，如切豆腐般，大石直接被劈成碎块。

　　瞧见这一幕，他惊出一身冷汗，在外围，可不见如此惊人的破坏力！

　　抽出符咒，迈开步伐，围着那些阵法跑动，继而甩动灵魂火符！朝那些陷阱阵轰去。

　　砰！！

　　灵魂火符精准的炸在那些陷阱阵所在的土地上，带出80％左右的伤害，血槽也显现出来。

　　柳云大致估量了一下，一个陷阱阵共计1000％的生命力，一招轰掉80％，算是不错的伤害。

　　放风筝，这是一名远程职业必备的基础战术。

　　保持与目标的距离，准确的预判下一个安全的区域，而后利用娴熟的技能，对目标造成伤害。

　　不过，前提是目标必须为近战。

　　而且，目标移动速度不能快。

　　毫无疑问，疾风鬼王不符合第二条。

　　所以，柳云不过轰掉了一个陷阱阵，便被疾风鬼王追上。

　　虽说疾风鬼王的自身实力远不如之前的两个BOSS，可它那让人无法捕捉的速度，却非常人能够理解，如若不是柳云自身增加移动速度的法宝够多，只怕也被追上，为了击毁陷阱阵，他甚至特意穿上了血色行衣，将移动速度提升15％。

　　可尽管如此，在速度上，依旧无法快过疾风鬼王，它一个闪身落在柳云即将落点的下一个区域，一爪狠狠朝柳云轰去。

　　“天风刺！！”

　　疾风鬼王怒吼，那利爪上倏然爆发出一股无可披靡的泰山之力，以摧枯拉朽，旷古烁今之势刺打于柳云的胸膛之上。

　　嘭！！

　　在那瞬间，柳云身躯炸开，无数白烟泛起。

　　“假的？哼，雕虫小技！”

　　疾风鬼王狰狞的鬼脸泛着骇人的杀气，猛地甩掉利爪上刺着的稻草人，身影再度消失。

　　急速奔跑的柳云根本就不敢再去攻击那陷阱阵，而是疯狂的朝外头冲去，先天罡气都已开启。

　　因为靠近荒岭中央，疾风鬼王的实力暴涨，无比强大，速度快的没谱，现在身形暴露，只能暂且后退。

　　先天罡气开启，柳云跑的也如一阵风般，但在疾风鬼王面前却有些捉肩见肘，他能够感受到后方荡起的压力。

　　咬紧牙关，抓起脖子上的项链，激活！

　　嗖！！

　　牵引项链的牵引之力立刻将其扯开，飞向远方，眨眼间便出了荒岭。

　　“哼，算你跑得快！！”

　　柳云离开了疾风鬼王的追逐范围，仇恨度消失，疾风鬼王也只能暗骂一声，放弃追逐。

　　鬼王不再追杀，柳云立刻停了下来，坐在地上大口大口的喘气，脸上身上全是汗水。

　　“这样下去不行，疾风鬼王的速度太快，而且它的洞察力太高，自己不可能偷偷将那些陷阱阵全部击坏……”

　　柳云摸着下巴，开始思忖起来。

　　忽然，一个想法在他大脑内一闪而逝。

　　考虑了好一会儿，便下了决定。

　　“不成功，便成仁吧！”

　　他凝起目，喃语一声，旋即闭起眼，开始想着一些足以让自己愤怒的事情。

　　想着上一世柳纯儿死前给自己打的那通电话。

　　想着上一世无意间找寻到的那个文件袋。

　　想着那些仇人们的面孔。

　　想着太多不甘于渴望……

　　心中，便开始燃烧起一股无法熄灭的火焰，开始翻腾，开始旺盛，似要将心脏吞噬。

　　叮！系统：火神通施展条件符合！

　　耳边响起提示。

　　柳云径直凝目，双瞳开始闪烁着红光，继而，胸口处一团炙热的火焰开始产生。

　　狞脸，凄吼，矫身，腥目……

　　很快，一尊两米开阔，浑身冒着熊熊火焰，宛如天神般的火之守卫立在柳云的面前。

　　不同于土之守卫的壮硕与水之守卫的纤柔，火之守卫浑身上下都充斥着一股健硕完美的感觉。

　　叮！系统：火神通施展成功。

　　昏暗的荒岭中，火神通便如太阳。

　　柳云朝火神通发了个命令，便急速奔跑。

　　荒岭中央，疾风鬼王还在漫无目的的游荡着。

　　因为柳云并未放弃任务，故而，之前损坏的陷阱阵并未修复。

　　但这正合他意。

　　便见快速靠近的柳云，绕到荒岭中心，于疾风鬼王的后头，开始默念口诀，施展天尊无极掌。

　　而与此同时，火之神通也出现在了疾风鬼王的面前，伸出手指，指向陷阱阵，开始施法。

　　“狗胆包天的东西，竟还敢来！”

　　发现目标，疾风鬼王连忙动了起来，迅捷无影，直冲向火之守卫。

　　嘭！！

　　大地颤抖起来！

　　疾风鬼王一惊，转身望去，却见后方的柳云正在拼命的攻击陷阱阵！

　　“想要用调虎离山计吗？”

　　疾风鬼王双爪猛地抓在火之守卫身上，随后发力！

　　哗啦！

　　火之守卫直接被撕碎，修为差距太大，几乎无法抗衡。

　　不过，正因为它这么一时间的耽搁，已经贴了过去，举起枯云朝那些陷阱阵砍了过去。

　　之前天尊无极掌已经确定了陷阱阵的位置，所以，他敢靠近。

　　疾风鬼王动作不慢，杀了火之守卫，便朝柳云冲去。

　　但在这时，一尊土之守卫又快速从泥土中爬了出来，发了疯般的撞向冲过来的疾风鬼王。

　　嘭！！

　　疾风鬼王因惯性力量，来不及闪避，直接与土之守卫撞在了一起……


第233章 黑夜即将到来

　　疾风鬼王速度虽快，但力道不强，这么一番对撞，虽说它的修为深厚，没有撞飞，但身子也难以平稳，直接朝后摔去。

　　而土之守卫则是被撞了个浑身龟裂，生命力下降的只剩下一层血皮。

　　柳云不敢有多余的动作，一手拿着蒲膏朝嘴里塞去，补充因唤出土之守卫而变得空空如也的精神力，另外一手捂着枯云朝那些陷阱阵砍去。

　　百变戒催动，修为值全部转变灭绝值，枯云平砍的输出异常惊人，一剑能够带走200％的生命力，而且这种陷阱阵竟能产生暴击后缀，着实让人惊喜。

　　疾风鬼王只有一个，而柳云可以召唤守卫，两人作战，人数上的优势是他现今唯一的倚仗。

　　乘着疾风鬼王被撞的这么一回儿功夫，柳云疯狂劈砍，将剩下的两个陷阱阵法击破后，解除百变戒，抽出符咒，朝前行了几步。

　　吼！

　　符鬼惊神的震吼之声响起，立刻，柳云的四周飘起几个‘免疫状态’的字样。

　　陷阱阵虽然不吃状态，但系统却会提示，符鬼惊神这样的范围性控制，依旧可以为他寻出隐藏起来的陷阱阵。

　　“还有4个！”

　　确定了位置，再度提剑砍去。

　　哐当！

　　只是这时，远处的土之守卫已经被反应过来的疾风鬼王撕裂，一滩烂石堆落在地上。

　　土之守卫只给柳云争取了5秒不到的时间，尽管如此，可这5秒，也为柳云争取到了击毁两个陷阱阵的宝贵时间。

　　土之守卫一死，柳云连忙隔开手掌，祭出鲜血，唤出水之守卫，朝疾风鬼王攻击过去。

　　“这样的杂碎到底有完没完？”

　　受到攻击，疾风鬼王仇恨值全部集中在水之守卫身上，顿时怒气冲冲，双手朝前一挥，两道爪气擦着地面飞梭过来。

　　给水之守卫下达自由战斗的命令后，柳云则立刻后撤退离，逃跑。

　　水之守卫坚持了3秒不到，便径直被撕碎，但与此同时，人也安全离开。

　　退离疾风鬼王的仇恨范围，柳云立刻停顿下来补给药水，等待CD冷却。

　　时间一过，火神通与土神通的冷却时间全部恢复，柳云便立刻又站了起来，一手捏着所剩无几的蒲膏，另外一手提着枯云，开始思绪着愤怒的事情。

　　想着怨恨愤怒的事情来让自己的心里产生怒火，召唤火神通，这是一种很笨拙的方法。

　　首先，不是每个玩家都能够让自己随时随地进入愤怒情绪当中，只有柳云这种心中曾经压抑着滔天怨恨的人，才有可能进入这种状态。

　　而且，进入愤怒的情绪需要一个相当长的过程，以柳云现在都必须花个10来分钟，所以，战斗时，不可能用这种法子施展火神通。

　　很快，一尊火之守卫出现。

　　带着火之守卫，柳云又朝荒岭中央进发。

　　利用守卫吸引仇恨，击毁陷阱阵。

　　很老套的战术，但也却是很危险的战术，因为疾风鬼王的速度实在太快，火之守卫与土之守卫为柳云争取10秒不到的时间，而在这点时间里，柳云要对剩下的4个陷阱阵发动攻击，水之守卫为柳云殿后逃离，如此反复，一趟下来大概半个小时，柳云在这第三环磨磨蹭蹭足足花费了2个多小时，这才顺利的将所有陷阱阵击毁。

　　陷阱阵一除，疾风鬼王便不足为虑。

　　退至外围的柳云灌了口药水，从包袱里取出状态药与卷轴加身，提高了部分防御，速度，生命力上限，继而开始思绪着愤怒的事情，利用近10分钟，再度将火之守卫唤出，旋即朝中央的疾风鬼王进发。

　　这个任务以前从未做过，自己算是开荒，所以，没有太多的投机取巧的东西可言，得一步步摸索过来。

　　陷阱阵虽然比较头疼，但掌握了它的位置，下一次击杀疾风鬼王将容易的多，且不必依靠天尊无极掌与符鬼惊神来找寻它们所在地了。

　　带着火之守卫，再度朝荒岭中央进发，只是这一次却不再是偷偷摸摸的靠近，而是径直朝疾风鬼王杀去。

　　疾速奔跑的火之守卫，刚一靠近疾风鬼王径直抬起手指，指向鬼王。

　　嗖！

　　那冒着熊熊烈火的手指萦转出一团凶狠霸道的火球，旋即化作光速冲射向鬼王。

　　“疾风罡气！”

　　疾风鬼王连忙格挡，接下这一招，继而化作残影，落在火神通的面前，抬起利爪便撕过去。

　　吼！

　　一阵符鬼怒吼响起，疾风鬼王立刻进入一秒钟都没有的惊恐状态，而后，一道道剑影瞬间包裹了它的身躯。

　　风云十六剑！

　　柳云握着枯云猛甩，一排皮伤害值从它的脑袋上飘了起来。

　　“——108％，暴击！”

　　“——54％。”

　　“——51％。”

　　……

　　几秒的功夫，疾风鬼王丧失大量生命力，它立刻伸展双手，仰天一啸。

　　嗷！！！！

　　吼啸声响彻于天上的冷月。

　　柳云脸色微变，连忙激活道鬼袍翔跃，凌空而跳起。

　　唰唰唰唰唰……

　　便见疾风鬼王的脚底下倾泻出无数漆黑的液体，这些液体如洪水般弥漫四周百米之地，而后，漆黑的液体中窜出一只只狰狞的大手，疯狂乱抓。

　　腾空的柳云暗捏一把冷汗，若被这鬼手抓住，只怕会直接被扯住并且撕裂。

　　之前在外围便吃了一记，若不是替身稻草，早就被疾风鬼王送回老家了。

　　只是，柳云能够跳起，但火神通却无法跳至那么高，它被数只鬼手生生扯住，旋即疯狂撕扯，一道道伤害值从它脑袋上飘起，眨眼间火神通便被撕裂。

　　鬼手持续时间很短，落地后便消失了，而后，柳云快速唤出土之守卫，再度提剑，朝鬼王杀去。

　　有守卫协助，疾风鬼王纵是速度惊人，却也不可能化出四手战斗，加上它的伤害比之其他环的BOSS而言并不算高，靠瞬血丹能撑住，很快，疾风鬼王的生命力便下降至三分之一，开始朝荒岭的正中央退去。

　　“哼，你们以为本座最厉害的地方是速度吗？？呵，如果是这样认为，你们可就大错特错了！！”

　　疾风鬼王冷笑一声，旋即双手聚出一道白光，朝空一挥，白光如烟花般冲向云霄，继而炸裂开来，无数莹白色的光束从空中落下，坠向那些陷阱阵的位置处。

　　只是，光束落下，却毫无任何反应。

　　所有陷阱阵早已被破坏。

　　鬼王愣了会儿，当即色变。

　　而柳云，则森森笑了起来。

　　……

　　击杀了疾风鬼王，得了300点贡献值，柳云继续朝第四环进发。

　　不过这时，他却惊讶的发现，自己的蓝药所剩不多了。

　　看样子还得出去补充下了，在第三环磨耗了太多的时间与药水，不停召唤守卫，消耗的精神力是巨大的。

　　无奈之下，只能再度放弃任务，返回轻灵龙宫。

　　空旷之地外，龙女王依旧在那儿等待，高贵优雅，绝美婀娜，人望一眼，便无法忘怀。

　　不过，一出现在空旷之地的柳云，还不等欣赏龙女王那曼妙的胴体，便听到一连窜的系统提示声。

　　一看，都是伊苍雪的留言，接收后，这才发现，原来是‘血月之夜’即将到来，‘天魔祭坛’将正式开启。

　　“第三环攻克了吗？”

　　瞧见柳云低头深思，龙女王不禁发问。

　　“嗯！”

　　柳云点了点头。

　　“果然是不世之才，这般修为却能够击杀疾风鬼王，着实让人吃惊！”龙女王赞赏的点了点头。

　　叮！系统：您因越级完成任务，龙女王对您的好感度提升10点。

　　系统的提示响起。

　　柳云愣了会儿，看向龙女王那娇靥如花的面，旋即笑道：“女王大人，能帮在下一个小忙吗？”

　　“嗯……看你如此年轻有为，如若不是太为难的事情，本王可以答应你！”龙女王不假思索的点了点头：“你且先说。”

　　“那个……蒲膏跟黑珠液用完了，再赏点……”

　　“你当我这儿是善堂吗？”

　　龙女王一听，顿时哼道：“黑珠液与蒲膏可来之不易，本来数量有限，上一次赏赐给你，完全是因为你队龙宫有贡献，这一次，你还想白要？”

　　黑珠液与蒲膏都是极好的宝药，回血量极大，而且CD冷却时间超短，若能再得一批，那么进入‘天魔祭坛’，也能多一份保障。

　　“好吧好吧！”

　　柳云吐了口气，知道不可能依靠龙女王的那点好感度白拿黑珠液与蒲膏，只能打开清灵龙宫的贡献值商店，花了200点贡献值，兑换了20粒黑珠液与5粒蒲膏。

　　离开清灵龙宫，径直朝城里赶去，正值黑夜，玄界里可没有照明灯，很多地方昏暗无比。

　　但在今夜，这黑夜却显得异常诡异。

　　当空之中，一轮血月挂于其上，照洒下来的光芒都是暗红之色。

　　月亮本只有月牙状，但随着时间的推移，开始慢慢发生变化，慢慢的凝和，圆聚……

　　“咦？怎么回事？今晚的月亮怎么这么红？”

　　“有人在网上说，今晚是血月之夜，整个《玄界》的怪物全部会发生变异，咱们可要小心点，今晚不适合打怪！”

　　“是么？还有这么一回事？卧狼谷的狼妖是不是全部变狼人了？”

　　“谁知道呢……”

　　耳边熙熙攘攘全是人们的议论声。

　　柳云扫了眼天空，扯了下斗篷，快速走进城门，跑到城内的药剂铺开始补给，同时在势力里发布了条消息，买好必备药水后，便直奔传送广场，返回永夜镇。


第234章 前往明月峡谷

　　云动势力驻地内，伊苍雪，白野猪，小紫，斩龙，河蟹，易水寒，正齐聚于此。

　　柳云赶到时，几人也刚好过来。

　　众人皆是一副倦容，而且都是无收益状态，看样子的确练级练累了，柳云利用紫玉瞳查看了下众人的修为。

　　易水寒二层天级，算是这些人中修为最高的，其次是河蟹，也是二层天级，但修为值没有易水寒高，次于河蟹的是白野猪，拥有二层地级实力，而后是斩龙，小紫，伊苍雪，斩龙也拥有二层地级修为，自上一次自爆后，能够在这么短的时间内练到二层地级，已实属不易。

　　至于小紫与伊苍雪，则是二层人级修为，小紫还算好点，伊苍雪需要打理云动，内势力，外公司，几乎都是她亲自操控，可谓费劲费神，练级之事只可适当。

　　柳云看了眼众人，点点头，还算满意。

　　“苍雪，去取点好药！”

　　唤了一句，旋即朝势力之心外头行去。

　　戴着贴色面具的易水寒听后，忽然开腔：“伊苍雪，要两份！”

　　正欲出门的柳云一听，忍不住滞了下，转过视线看着他。

　　“我陪你去吧！”易水寒淡道。

　　柳云闻言，怔了片刻，望着铁面下那双坚毅深邃的眼，最终点了点头，一言不发，走出屋门。

　　来到驻地大门前，他从包袱里取出‘千年火树妖’的种子，徒手挖了个坑，将种子填埋进去。

　　叮！系统：您成功埋种‘千年火树妖’的种子。当前升级需求：3个自然日。升级后的等级：1级，升级后的属性：1级属性。

　　听到提示，柳云微微一笑，转身朝内堂行去。

　　“那是什么？”

　　“炮塔！”

　　柳云回答众人。

　　一行人满头雾水。

　　很快，伊苍雪将这段时间内收购的一些极强状态药拿了出来。

　　三级加速卷轴，增加30％的移动速度，持续3分钟。

　　三级力量卷轴：提升25％的力量，持续5分钟。

　　三级跳跃卷轴：提升30％的跳跃力，持续5分钟。

　　顶级生命力恢复卷轴：使用后每秒恢复0.5％的生命力，持续30分钟。

　　四级阴毒：涂于剑身之上，可在攻击时，使对方获得‘阴毒’状态，所有技能伤害下降15％，阴毒持续3秒，阴毒状态持续1分钟，仅对长剑有效。

　　高级防御卷轴：使用后强化提升自身躯体素质30％。持续10分钟。

　　高级护身药剂：使用后减免12％的法术伤害，持续3分钟。

　　强效瞬血丹：服用后可恢复70％的生命力，冷却时间：50秒。

　　……

　　看到这么多强效状态卷轴与极品好药，柳云都不禁有些动容。

　　“这些药的花费我都已经记录，暂时由云动公司的收益支出。”伊苍雪淡道。

　　“收益？云动公司开始盈利了？”柳云诧异问道。

　　“没，现在还处于亏损状态，毕竟现在搞《玄界》这块市场的公司很多，我们的竞争压力很大，不过还好云动名气大，亏损不多。柳总，我需要时间，做出品牌，并且盈利！”伊苍雪的回答有些坚毅。

　　“慢慢来，万事开头难！”柳云点点头，将这些补给收起，易水寒得了一份，他不反对易水寒前往，多一个人多一把手。

　　“老大，你要去天魔祭坛拿那神通技吗？”

　　河蟹忍不住问道。

　　“嗯！”

　　“我们一起去吧！”

　　“人多不好，易水寒身为凌风者，拥有很好的存活率与隐蔽性，他跟我去足够了！”

　　“哦……”河蟹有些失望。

　　“河蟹，斩龙，白野猪，你们3个可以开团去副本之都下本，血魔道帝王级别的本能出不少好装备，等无收益状态一过就去吧，组上两个能奶的乾坤，我给你们攻略，帮易水寒，小紫还有苍雪刷点！现在等结束后再去练级！有了好装备，修炼也快！”

　　有攻略，以白野猪斩龙等人的意识，应该不难通过，再利用换位攻击的方法，就更是如虎添翼了。

　　柳云调出一个文本，开始编辑信息，同时嘴里继续道：“小紫，我还有个任务要交给你！”

　　“什么任务？”小紫好奇问道。

　　“关于武林盟的任务！”

　　柳云嘴角弯起一丝狰狞：“一周后，第二届势力战便要开启，我们的虎台不需要了，不过，我希望我们的敌人也没有一个虎台。”

　　小紫一听，愣了会儿，旋即一副恍然模样，望着柳云，微微颔首，呵道：“我明白了！”

　　“很好！”

　　柳云将编辑好的信息发给河蟹，拍了拍斗篷，径直朝外头行去，易水寒快步跟上。

　　两人很快便离开驻地。

　　看到两人潇洒离去，河蟹终于耐不住性子，急忙问道：“小紫姐姐，老大给你下了什么命令？”

　　小紫低着脑袋，似乎在发送着消息，听到河蟹这么一问，她抬起头道：“我也不知道啊！”

　　“那你说啥明白了？”

　　“配合老大啊，你没发觉，老大刚才的神态动作很想电影里的反派角色么？我情不自禁，就演了反派角色身边的心腹，就假装明白了。”小紫尴尬的笑了笑：“电影里反派的心腹不都这么回答的么？”

　　“……”河蟹顿时语塞：“那……你……”

　　“没事，我现在正在跟老大私聊呢，让他再说清楚点。”

　　众人：“……”

　　……

　　……

　　出了势力驻地，一直朝永夜镇传送点行去，传至五梁城，下了传送阵，与易水寒径直朝西边行去。

　　五梁城属于三级城池，四周盛产二三层修为的怪，在这里的人大部分都是为了去明月峡谷练级，那儿盛产的元背妖与黑魔元精对玩家的仇恨度高，容易吸引，且怪物密集，十分适合团队升级。

　　故而，即使在今夜，明月峡谷依旧是人满为患，人声鼎沸。

　　随着玩家的实力越来越强，慢慢步入三层修为，系统的二级城池也即将对玩家开放。

　　两人踏着冰冷的石砖大道，朝西城门行去。

　　此时，宽敞的街道上，一群一群的走着不少玩家。

　　“很多势力的人都来了！”

　　易水寒微微皱眉，低声道。

　　“用手遮着令牌走！别引起别人注意！”柳云道。

　　“为何不用其他物遮挡？”

　　“除非你有隐藏势力令牌的法宝，否则用其他东西遮挡，系统会自动掀开，显露令牌特征，只有用肢体，系统毫无办法！”

　　这倒不算BUG，只能说是投机取巧吧。

　　“原来如此！”

　　出了五梁城，城外的人数远超过柳云与易水寒的想象，两人一路向西，朝明月峡谷进发。

　　而在这途中，也不知有多少人，密密麻麻，到处都是人头，到处都是身影。

　　“神通技的诱惑力不可谓不大，自少爷上一次在争霸战上利用神通技力博圣兽后，《玄界》人对神通技的渴望越发强烈，这一次，各大势力的人只怕是倾巢而出，争夺神通技。”

　　易水寒扫了眼四周，低声道。

　　“天魔祭坛不能进去太多人，据说，若进入天魔祭坛的人超过了500人，天魔祭坛内部机关会被启动，开始清人，一直到500人之内，这些机关才会重新关闭。”

　　“那……就是说？？”

　　“那个散布消息者没有把这一点告诉众人，那么，这些利益熏心的人定会不竭余力的朝里头冲去，那散布消息的人一定会在外头看戏，天魔祭坛的有效进入时间为半个小时，他们一定会在最后关头进入，而前面……则会有无数势力的人丧命！！”

　　“好狠毒！他是在利用天魔祭坛削弱其他势力的实力！”

　　“是又如何？这些势力的实力强弱与我无关！”

　　柳云淡道。

　　两人进入明月峡谷，此刻，整个峡谷已经看不到一个怪了，所有怪都被这些安静等待祭坛出现的闲散玩家给清光，漫山遍野都是人，各大势力也不知出动了多少人，似乎要将整个峡谷给占满。

　　各种势力的人都有，鱼龙混杂，两人掩着令牌，默默前行。

　　嗷吼！

　　一只黑魔元精刷了出来，发出一阵吼叫。

　　但在瞬间，无数把刀剑法术，瞬间将它吞噬。

　　黑魔元精还未反应过来，生命力已成空，瞬间倒地死去。

　　易水寒与柳云无不看的冷汗直流。

　　“时间还未到，这些人闲的蛋疼么？”

　　“大概是吧。”

　　柳云擦了擦脸上的汗渍，仰头看了眼脑袋上的那轮血月。

　　还未圆满。

　　“喂，站住，你们是哪个势力的？？这里是浑天教的地盘！！外势力人给我滚一边去！！”

　　两人还未走到峡谷深处，迎面走来一名扛着大刀的灭绝者，冲着柳云与易水寒吼道。

　　易水寒一听，眼中闪过一丝杀气。

　　但，柳云立刻按住他的手。

　　“不要冲动，走！”

　　说完，两人绕道！

　　“切！”

　　灭绝者不屑哼了一声，转身离开。

　　峡谷深处，各大势力的人盘踞在一起，各自占据着一个有利的位置，静心等待。

　　势力的一些高层与代表则尽力的控制着自己势力的人不要与其他势力发生摩擦，现在群龙汇聚，场面十分混乱，如若生出事端，可不是他们能够承受得起，更何况，一周后便是系统第二届势力战开启，大家更愿意留着精力去应对势力战。

　　两人行到外处，便止步不前了。

　　“前面都是势力的人，他们聚在一起，我们如若突兀过去，只会引起他们的注意！”

　　“云动竖了不少敌人，暂时不要暴露我们的身份，静观其变！等着吧！”

　　柳云低声道。

　　易水寒点了点头。

　　可这时，他忽然看到了个身影，低呼一声，道：“少爷，天宫城的人来了！”


第235章 天魔祭坛入口

　　天宫城？

　　柳云闻言，顺目望去，却见峡谷口一条长长的队伍朝这儿走来。

　　这些队伍排列的整整齐齐，并且成员的分布也很有意思。

　　不死分别行在队伍的前头与尾部，灭绝排成两列行于队伍左右，仙灵者与乾坤者则在中间行着，至于凌风，则闲散的在队伍的周围转悠。

　　而在这队伍最前面领队的，则是一个熟人。

　　红雪！

　　柳云很意外，来的人竟不是天河。

　　不过，据闻最近天宫城异变，天宫城的大小权力全部落在了红雪的手中，天河彻底被打压，加上之前他对天宫城发布的几个错误的决定，使得天河在势力内的威望并不高，故而，天宫城已由红雪控制。

　　柳云倒想不通红雪这个女人竟有这么大的能耐。

　　柳云看向红雪之际，红雪似乎感受到熟悉的目光，朝旁侧岩壁下的两个漆黑身影望去，月色太暗，加上两人皆是穿着黑衣，红雪看的有些不清楚。

　　“那两个人也是浑天教的人吗？”

　　红雪低声对着身旁的一名男玩家问道。

　　“应该是，这一带都是浑天教的人！”

　　男玩家连忙说道。

　　红雪点点头，转过视线，继续朝前行去。

　　队伍徐徐前进，而之前阻拦柳云两人的那名浑天教灭绝者，面对来自天宫城的大批队伍，根本不敢阻挡，连忙让开道。

　　浑天教的人虽然驻扎在这儿，但通常情况下，是不会去招惹其他势力的人，其他势力的人要进峡谷深处，他们只管放行便是。

　　柳云瞧见，扯了下易水寒，乘着所有人都没注意，连忙跟在了天宫城队伍的后方，缓缓前进。

　　那守在这儿查看情况的灭绝者瞧见两人的背影，顿觉疑惑不已。

　　“这不是刚才那两个人吗？”灭绝者奇怪而思：“他们是天宫城的人？”

　　可看二人，皆是用手掩着令牌，难以看到令牌特征。

　　感觉有些奇怪，灭绝者终于忍不住了，喊出声来：“诶诶，你们……”

　　他刚一喊完，走在前头的天宫城人纷纷回头，看着灭绝者。

　　柳云反应不慢，在大家都转身时，也立刻拉着易水寒，连忙转身，只留给后头几个人一个背影。

　　看到这么多双眼睛注视着自己，灭绝者心里发虚，连忙赔笑道：“没事，没事……呵呵……”

　　“傻逼！”

　　人们摇头暗骂一声，继续前进。

　　而柳云则拉着易水寒，朝角落里行去。

　　天宫城的人寻了个空旷地方，便停了下来。

　　此时，峡谷深处，已经驻扎了数个超级势力，每一个势力的成员都有数千人之多。

　　相信在外围，更有上万个成员在接应。

　　“距离血月之夜开启还有多久时间？”

　　柳云扫了眼这些大势力，低声问道。

　　“还有3分钟！”

　　易水寒低唤。

　　“3分钟么？”

　　柳云点了点头，安静等待吧！他们应该快动作了！

　　血月之夜即将来临，而这些势力主们并不知晓天魔祭坛具体会出现在什么位置，以什么方式出现，所以，每个势力的凌风者都在四处游荡，时时刻刻为各大势力主报告最新的情况。

　　而柳云，则不急。

　　“这个天魔祭坛，我也没进过，所以，我并不清楚里头的情形，不过有一点我们必须要率先准备，那便是应付祭坛内部的清场！”

　　柳云从包袱里取出几粒黑珠液，递给易水寒：“这半个小时内，肯定各大势力的人疯狂涌入，到时候祭坛内部的人数超出负荷，必会触发所有机关，率先进去的人，则要经受半个小时系统机关的考验，这祭坛内部的机关应该无比恐怖，在这机关之下能够存活的人屈指可数，我不觉得我们有能耐进去，所以，我们要准备的是，在天魔祭坛即将关闭的那一刻进入其中！如此，我们只需要接受一次祭坛机关考验即可！”

　　柳云侃侃而道。

　　“虽然人们不清楚里头的情形，但祭坛出现后，开始剔除那些多出的人数，人们一定会发现这个规律，于是大家都等在最后一刻进入……少爷，若是这般，只怕最后一刻进入的人太多，我们难以挤入祭坛内部啊！”

　　易水寒有些担忧。

　　“所以说，我们要找到最有利的位置，能够随时随地进入祭坛，且能够避开混乱不堪场面的位置！”

　　“这个位置在哪？”

　　“不清楚，找！”

　　柳云说道。

　　但话刚一说完，一道红光忽然从天而降。

　　整个明月峡谷的人神经皆颤抖一下，纷纷举目望去。

　　却见漆黑无星的夜空上，那轮腥红无比的血月，已经圆满。

　　此刻的它，正绽放出一团团红光，红光汇聚于其中央，以迅捷无匹之势朝下方的峡谷处飞射下来。

　　它狠狠的砸在地上，溅出一点点血红之光，这些光芒越来越多，越聚越多，转眼间，一道半径足有三米来长的巨大红色漩涡形成，位置，正是明月峡谷深处，几个大势力驻扎地的中间。

　　叮！系统范围性提示（明月峡谷）：发现新地图‘天魔祭坛’，该地图入口存在时间：30分钟！

　　小范围的系统提示响彻了所有位于明月峡谷内的人耳边，刹那间，整个峡谷沸腾了。

　　“开了开了！！是天魔祭坛的入口！！”

　　“快！！快进去！！”

　　“所有人注意！！天魔祭坛的入口出现了！！全部给我冲进去！！”

　　距离那入口最近的浑天教人顿时疯了，领导者教主直接窜了出来，冲着自己的势力人大喊。

　　继而，所有浑天教势力的人纷纷朝那红色漩涡冲去。

　　其他几个势力的人也加入其中，朝红色漩涡奔涌过去。

　　一时间，场面好不混乱，几个大势力的成员纷纷挤成一团，很快便有了摩擦，有了摩擦，PK开红的事情也立刻爆发。

　　站在角落里的柳云扫了眼一些比较熟的势力，却惊讶发现，天宫城，武林盟，朔方城这三个势力的人并未动弹，而剑动山河，散人联盟以及升华的人，却在入口前滚成一团。

　　“他们不冲做什么？”

　　易水寒瞧见那些大势力人纷纷按兵不动，暗暗疑惑。

　　“知晓天魔祭坛限定人数的事情，只怕未必是我一个！”

　　柳云凝眉道。

　　“还有谁知道？”

　　“第一个得知这个消息的人！”

　　“那这些势力主们也知道了？”

　　“应该是，如果我是势力主，一个陌生人告诉我这件事情，我第一反应是查证一下情况是否属实！”

　　柳云道。

　　嗖嗖嗖！

　　这时，峡口外忽然飞过来熟颗巨大的火球，旋即，一群群玩家如洪水猛兽般朝这儿涌来。

　　“朔方城来了！还有天命阁，步步高升等一些中型势力……看样子都想分一杯羹啊！”

　　易水寒瞅了眼冲过来的那大量人群，皱起了眉头。

　　“这样的情况，咱们能进去吗？”

　　“寻不到最佳的位置，一定进不去！”

　　柳云淡道，旋即四处张望起来。

　　最佳位置，嘈杂混乱的峡谷，到处都是人，天魔祭坛的入口出现，就好像一块香喷喷的肥肉，丢入了一群饿狼当中。

　　人们为之发狂，为之疯癫，所有人都拼了命的朝那入口涌去，眨眼间，那儿已是密密麻麻都是人群。

　　无数法术与刀剑之气撞入人群当中，不分敌我的轰击开来。

　　时刻都有白光在人群中闪动。

　　柳云与易水寒靠在边缘，这儿人倒不多，但也有战事发生，两名玩家正互相搏杀，边打边退，直朝这儿靠近。

　　“那个地方应该没问题！”

　　瞄到峡谷山壁上处一块凸石处的柳云忽然眼前一亮，低声说道。

　　“什么地方？”

　　易水寒疑问。

　　“你学了瞬影步法么？”

　　“最近交易中心的瞬影步法出的不少！价格便宜，我就买了本。”

　　“那好！”

　　柳云瞅了眼上方，低声道：“在这儿守着，等时间差不多了，我们爬到那上面去！”

　　“爬那做什么？”

　　“待会儿飞过去！”

　　“飞？”

　　“对！”

　　柳云盯着人群中间那个巨大的血红色漩涡，道：“瞬影步法能够瞬移于友方单位的身影当中，也就是说，在野外，你我组队，你便可以利用瞬影步法瞬入队友，也就是我的影子当中，我目测了下，这块凸石距离那漩涡大概是180米左右的距离！瞬影步法是200的瞬移范围，如此，等我靠近入口，你便直接瞬过来！”

　　“好！”

　　易水寒点了点头。

　　“你待会儿要集中精神，这技能如若精神涣散，便会导致施展失败，一旦失败，冷却时间1分钟，那可等不起！”

　　“嗯！”

　　“我们提前15秒进去！”

　　柳云吸了口气，从包袱里缓缓抽出枯云。

　　可在这时，一道剑气，忽然毫无征兆的朝他这儿切来！！

　　剑气凶猛无比，拖着地面，犀利锋寒的刮来。

　　柳云一见，猛地甩手，施展‘斩妖剑’。

　　嗖！嗖！

　　两道剑气立刻从剑身上迸射出去，撞向那道剑气。

　　嘭！

　　剑气相撞，爆出一阵气旋，如涟漪般吹向四方。

　　叮！系统：您受到玩家‘邹高阳’的攻击，您获得30分钟的反击权。

　　系统声落，柳云便瞧见两名乾坤者正互相打杀的朝这儿逼来，他们疯狂的对甩符咒，一只土之守卫与一只火之守卫打的难舍难分。而其中那名叫做‘邹高阳’的玩家，赫然是个红名，另外一个，亦是灰名。

　　柳云微微皱眉。

　　“上凸石么？”易水寒问道。

　　“暂时不，这种混乱的场面，如果爬到那种地方，只会被一些无聊的人当活靶子！等时间差不多了再上！”

　　柳云挥了挥手，道：“这两个人如果再靠近，就送他们走！”

　　易水寒点点头，手朝腰间摸去，旋即微微发力。

　　铿！！

　　匕首擦着刀鞘，被抽了出来，血月之下，散着血光……

　　很快，两名乾坤者打斗的地方已经移到了柳云与易水寒这边……

　　柳云皱起了眉头，将视界斗篷取下，穿上血红色的紧身衣‘血色行衣’，继而激活它的功能！

　　叮！系统：请输入您要伪装的名称。

　　“龙傲天！”

　　叮！系统：‘龙傲天’为系统NPC，无法注册该名称。

　　好吧！

　　柳云放弃了这霸道的名字，吐了口气，随口道：“小道士”。

　　叮！系统：命名成功，您当前伪装的ID为‘小道士’。

　　话落，柳云将ID显露出来。所有玩家都能够看到他脑袋上顶着的名字。

　　“这是什么？”

　　易水寒瞧见，莫名而问，顺道扫了眼队伍栏里，‘流云’的ID也发生了转变……

　　“伪装！”

　　“伪装？是伪装名字么？”

　　“嗯。”

　　“够土的名字。”

　　“……”

　　吼！！

　　就在两人暗暗交谈时，一记震吼声响起！

　　刹那，柳云立刻感受到一股惧意袭遍全身，浑身的力气顿如抽丝剥茧般，消失的无影无踪。

　　叮！系统：您受到‘邹高阳’的‘符鬼惊神’影响，您进入1秒钟的恐惧状态，傲碎片‘强化’的影响，恐惧时间缩短至0.7秒。


第236章 蓝魔

　　混乱的场面重现了战争的残酷，但这比战争更可怕，因为，这种混乱，是来自于人心最深处的贪欲。

　　惊恐状态很快结束，柳云与易水寒立刻站稳了身子，浑身力道开始重新产现。

　　举目而望，却见那两名乾坤者，正在两人面前打的欢畅无比。

　　柳云一言不发，提起长剑便朝其中的那名红了名字的玩家‘邹高阳’刺去。

　　突然间的偷袭让‘邹高阳’有些防不胜防，他连忙后撤，惊险万分的躲闪开来，瞅了眼柳云，大喊道：“别多管闲事，不然我们剑动山河绝不会放过你！”

　　“哦？原来你是剑动山河的人？”

　　柳云一听，顿时笑了，从包袱里抽出一张符咒，旋即猛地冲了过去。

　　血色行衣的移动速度加成使得他的步伐异常迅捷，转眼间便落在了邹高阳的面前。

　　吼！

　　符鬼现，震吼响彻四方，邹高阳与另外一名乾坤者同时蹲了下去，陷入惊恐状态。

　　“剑动山河？呵呵，我最喜欢杀剑动山河的人了。”

　　柳云笑道，旋即一剑狠狠朝那玩家的脖子砍去。

　　噗嗤！

　　“——178％，要害攻击！”

　　一个伤害值从邹高阳的脑袋上飘起，旋即便见他不多的生命力瞬间成空，双腿一蹬，直接死去。

　　叮！系统：‘无字天书’触发。

　　瞬间，柳云的胸口伸出一只透明浅蓝色狰狞的鬼手，快速抓向‘邹高阳’的死尸，随后拖出一尊透明的‘邹高阳’身躯，朝柳云的躯体内拽去。

　　叮！系统：无字天书成功吸收一层‘卫道’能量。

　　柳云吐了口气，大为舒爽。

　　转过身，却见那名灰名的乾坤者，已绝不对，疾步逃离这儿了。

　　“看样子你得了件击杀红名拥有增益的宝贝！”

　　易水寒瞅了眼化作白光回去复活的邹高阳，淡淡道。

　　“叫无字天书！”

　　柳云笑了笑。

　　时间过的很快，两人守在这边角之地，安静等待。

　　这入口处越来越火爆，涌入此地的人也越来越多，宛如洪水般，一发不可收拾。

　　两人安静的等待着，柳云瞅了人群中几个红了名的玩家，倒也不闲着。

　　无字天书‘卫道’属性可是对红名玩家有效，击杀的红名玩家越多，柳云便越加强大。

　　当即，他抽出灵魂火符，对准了人群中一名杀的正欢的红名玩家轰了过去。

　　嘭！

　　一道火符炸开，高额的伤害值从那只有一半生命力的玩家脑袋上飘了起来。

　　“——118％。”

　　灵魂火符走的是真实伤害，以柳云现今修为，灵魂火符可强制性打掉任何修炼之道玩家10％的生命力，无论这玩家修为多少。

　　10％再加上自身修为的伤害，便是这个可怖的数值，虽说比柳云其他技能的伤害要低上不少，但灵魂火符是真实伤害，一般附带真实伤害的技能伤害都不算强。

　　普通玩家的灵魂火符能打出40％的伤害已算不错，然而这一击，却高出了普通玩家数倍，直接秒掉那人……

　　旁侧的不少人皆是一愣。

　　但很快，一只虚影鬼手快速从旁边伸窜过来，揪住那死去的玩家身躯，竟拖出一个虚影尸体，而后快速收缩……

　　人们纷纷举目望去，却见后方山壁处立着一黑一红两个身影，而那鬼手，正是从这穿着血红行衣的人身上冒出。

　　“小道士？？”

　　“这是何方神圣？一个灵魂火符能秒人？？”

　　“我TM刚才还以为是流云来了！”

　　人们诧异了，面面相觑。

　　可这时，那穿着血色行衣的人再度抽出了符咒，对准了人群中一名红名玩家轰了过去。

　　嘭！！

　　灵魂火符精准的轰在人群中一名不死者的脑袋上，带走了他一半的血量。

　　不死者正在与几名同伴合力斩杀一名女乾坤，吃了这一招，先是一惊，继而大怒，呼吼了一声，便鼓噪同伴朝柳云这边杀来。

　　易水寒握着匕首，朝前踏了两步，立刻消失不见。

　　柳云连忙提起枯云，甩出两道剑气。

　　唰唰！

　　剑气飞梭，那边朝这儿冲过来的五人中的不死者立刻大吼一声，浑身皮肤内喷射出一股灰白色的气息。

　　这些气息快速组合，眨眼间便形成一面浑厚的气盾，阻挡在他们的面前。

　　砰嚓！

　　剑气撞碎了气盾，直接轰在那不死者的身上！

　　只剩下一半生命力的不死者立刻死去。

　　后头的人瞧见，浑身无不冰凉！！

　　“这……这个叫小道士的人怎么伤害这么高？”

　　“他是流云吗？？这怎么可能？？”

　　剩下的四人大惊失色。

　　噗嗤！

　　这时，位于四人后排的一名仙灵者忽然发出一记痛苦凄惨的吼叫，便见鲜血喷溅，他的喉咙直接被隔开，大量的伤害值与中毒提示产生！！

　　“是凌风者！！”

　　“小心偷袭！！乾坤，不死，快控制！！”

　　剩余的三人连忙吼着自己的同伴！

　　易水寒偷袭成功，并不连战，急剧后撤。

　　嘭！！！

　　这时，一个巨大无比的手掌猛地从天而降，直接砸中了三人！！

　　“——201％，暴击。”

　　“——199％，暴击。”

　　“——211％，暴击。”

　　后撤的易水寒深吸了口气，虽说不是第一次见到这招数了，但每次施放，他还是有一种震撼感。

　　三人毫无例外，全部死在了这手掌下头，直接秒杀！！

　　捡起三人掉出来的几件装备，易水寒径直朝柳云行去。

　　只是……刚一靠近柳云，却发觉柳云神色不对。

　　“少爷，怎么了？”易水寒低问。

　　“看到刚才的伤害吗？”柳云面色有些发白，深吸了几口气道。

　　“嗯！”

　　“不是我放的技能！”

　　“什么？”易水寒瞳孔猛地放大，面色怔然。

　　他想不出，还有什么人能够施展‘天尊无极掌’，更想不通还有什么人，能够打出如此惊人的伤害！！

　　他连忙四处张望，却见前方混乱的人群当中，一名穿着蓝色斗篷的人，正朝对着这边的柳云笑着。

　　“他是谁？”易水寒暗暗咬牙道。

　　“我……不清楚！”柳云感觉思绪有些烦乱，这个突然帮他出手解决了麻烦的人，隐约间给了他一种不安的感觉！

　　神州何时出现了这样一个存在？

　　这时，便见那穿着蓝色斗篷的男子挤开拥挤的人群，朝这儿走来。

　　易水寒的神经立刻绷紧。

　　“你们两个是云动势力的人？呵呵，你们既然来了此处，那么，流云一定也到了吧？”男子行到柳云与易水寒的面前，微微抬起头，那斗篷下，一张邪魅的脸，映在两人眼中。

　　“你是谁？”柳云暗暗凝眉，问道。

　　“我叫蓝魔，来自七十二杀手阁！”

　　“不认识！”

　　“你不需要认识！”

　　蓝魔笑了笑：“替我转告流云，我的右脚，会踩在他的脸上！当然……如若他参加了这一次的神通争夺，我相信，今晚我的这句话便会实现！”

　　说完，蓝魔转过身，朝那鲜红的漩涡行去……

　　他的身法十分惊人，纵是拥挤的人群，他也如鱼入大海，畅通无阻，转眼间，便消失于漩涡当中，进入天魔祭坛。

　　“他这是在给咱们下马威！”易水寒紧捏着匕首。

　　“但他不简单！至少是乾坤三层！”柳云深吸了口气，暗道：“这个七十二杀手阁是个什么存在？”

　　“一个很低调的势力，里头的一些情况，我也不是很清楚，但他们是最近在神州活动开来的，而且是在北方那一带！”

　　易水寒道。

　　“是么？”

　　柳云有些心绪不宁，强行将之安定下来，旋即转过身，朝山壁走去：“不管了，时间不多了，咱们上去吧！”

　　话落，便施展突石变，踏着凸石，一步步朝上头那块从山壁中间凸出来的石块行去。

　　到了上头，柳云便对着下方施展凸石，让易水寒踩着突石变的凸石爬了上来。

　　“距离入口结束还有多久？”

　　站在凸石上盯着路口的柳云问道。

　　“1分半！”

　　“30秒后倒计时！！”

　　易水寒点头，开始调出时间！

　　人群越发嘈杂，似乎知道所剩时间不多，人们都开始朝入口涌去，因为之前天魔祭坛内已经发生了十余次清场时间，故而在这段时间内，不要命的朝里冲的玩家少了许多。

　　但在这最后关头，人们似乎集体失去了理智，一个个不顾一切朝里头挤去。

　　数之不尽的财富，威力无穷的法宝，还有那可改变一个人一生命运的神通！！

　　只有进去的人，才有机会接触！

　　整个峡谷深处，已经彻底被人占据满了！

　　柳云凝目，盯着那漩涡的上半部，下半部全部被人塞着，只有上头一半，才是他进入的入口！！

　　“开始倒计时！29秒！！”

　　“28！”

　　“27！”

　　……

　　柳云捏起项链，站了起来，盯准了那个位置，目光测试出一条飞行的轨迹！

　　“23！”

　　“22！”

　　……

　　“5秒后！！开始对我施展‘瞬影步法’！！”

　　柳云低喝！

　　“11！”

　　“10！”

　　嗖！！

　　一阵风在易水寒的耳边荡起，便见身旁的人，化作一支利箭，朝那漩涡冲去。

　　易水寒心头一凝，连忙站了起来，盯准那人下方快速飞梭的暗淡身影！

　　“6……5……”

　　他暗自默念，旋即猛地纵身一跃。

　　嗖！

　　他的身躯忽然融化，消失不见，但脚下的影子却快速穿梭，以音速冲向即将靠近的柳云的影子，两个影子重合于一起。

　　叮！系统：您的队友‘易水寒’对您施展了‘瞬影步法’。

　　柳云一听，绷紧的心松了口气。

　　只是这时，他人也撞入了漩涡当中！

　　叮！系统：天魔祭坛入口关闭！！


第237章 危机重重

　　四周婆娑迷离，一种似恐非恐，似惧非惧的感觉袭于每个进入祭坛的人心头。

　　脚下是腥红无比的砖石之路，这条道路，仿佛是被血泼过，泛着一股血腥味儿。

　　而在两边，是宽敞无比的砖墙，一排排骷髅头骨悬挂在墙上，每十米摆挂一个，而那骷髅的眼里，正燃着汹汹火焰，照亮了这昏暗的地域。

　　头上的空间不过五米，人们仿佛置身于迷宫。

　　柳云四处张望了一下，却发现自己的身边还站着六个人，其中一个便是易水寒。

　　“似乎同一时期进入的人，会分在同一个地方！”

　　易水寒警惕的靠近了柳云，捏着匕首低声说道。

　　这其他的五个人，腰间悬挂的令牌都是一个模样，虽不识这令牌为何势力，但这不重要。

　　重要的是，在这样的地方，但凡不是自己人，那么，一定是敌人！

　　哗啦啦。

　　五人动作不慢，一看清楚场景与情况，立刻取出自己的兵器，包围了柳云与易水寒。

　　“你们两个真倒霉啊！”

　　一名留着短发，脸型消瘦的灭绝者扛着把与他身材不成比例的巨大钢刀，冲着柳云与易水寒笑道。

　　“在这种情况下，选择与人为敌，实在是很不明智的选择！”

　　柳云环顾了下四周，平静道。

　　灭绝者轻轻摇头，笑容有些戏谑：“多一个外人，我们获得神通与宝贝的几率便少一分，你说我们该不该让我们的几率多一点？”

　　“并非这个意思，我是指，咱们还有一个很大的挑战，现在还是携手并进，一同度过这个难关再说！”柳云道。

　　“挑战？难关？”

　　几人满头雾水。

　　叮！系统（天魔祭坛）：因‘天魔祭坛’内玩家人数超过500，‘天魔祭坛’开始进行清场，祭坛内所有机关开始催动，怪物刷新量提升3倍，所有机关与怪物刷新量将在玩家人数退减至500人以下恢复正常。

　　众人箭弩拔张，却在此刻，一道系统之声在所有人的耳边响起。

　　这声音，瞬间拉响了人们心中的警报。

　　“快！！全部退至后方，恪守一路，不然我们都要死！！”

　　易水寒连忙喊道。

　　人们一听，顿时面面相觑，有些不知所措。

　　“这个阶段，多一个人，你们便多一分生的希望，我们若不联手，都要死！”

　　柳云冷笑道。

　　那灭绝者一听，神情还有些犹豫。

　　可在这时，前方道路上的砖石，忽然间移动开来，它们开始往下沉，两旁的墙壁，也往后收缩，落出一扇扇大门，旋即便见那大门内，似有什么凄厉惊悚的吼叫声传出。

　　而后，两旁的砖墙内，忽然露出无数个漆黑圆润的窟窿！！

　　“糟糕！”

　　长期以来对死亡的敏锐感让易水寒第一时间察觉到了危机。

　　“少爷，快趴下！！”

　　柳云不敢怠慢，连忙与易水寒一同趴在地上，其他几人瞧见，也不怠慢，径直趴了下去，唯独一名仙灵者动作缓慢，还不等趴下，却见那漆黑的窟窿里悉簌簌的射出无数支漆黑坚硬的利箭。

　　噗噗噗噗噗……

　　一记记血肉被刺破的声音响起。

　　伴随着的还有利箭在头顶上呼啸飞过的声音。

　　一直持续了足足10多秒，人们这才谨慎的抬起头。

　　看向那来不及趴下的仙灵者。

　　此时的他，早已被利箭穿的如同马蜂窝般，浑身上下密密麻麻都是利箭，都是窟窿，死状凄惨，生命力早已成空……

　　“哦买高得……”

　　一凌风者摇了摇头，神情有些痛苦。

　　“阿豪……”

　　其他几人纷纷瞅了过来，难过的呼着。

　　仙灵者化作白光，返回去复活。

　　“现在你们相信了吧？”

　　柳云站了起来，看着剩下的四人，道：“危机还未结束！”

　　“我同意与你们合作！”

　　灭绝者不假思索，冲着柳云点了点头。

　　“真是个明智的选择！”

　　柳云笑道。

　　咔嚓。

　　那些从墙中开出的漆黑的门里，忽然走出一尊尊人不似人，但却有着人形，浑身漆黑甲胄，皮肤敖青的存在。它们提着锈迹斑斑的砍刀，眼里窜着鬼火，青面獠牙，身高体壮，威武慎人，正朝这儿一步步走来。

　　“天魔卫兵！”

　　一名凌风者面色沉凝，看着那些怪物脑袋上顶着的名字。

　　墙边的大门内走出足有十余尊天魔卫兵，它们不约而同，齐朝此处行来。

　　柳云暗自咬牙，抽出张符咒，甩了过去。

　　嘭！！

　　便见最前头的天魔卫兵立刻吃了一招符咒，一个伤害值飘了起来。

　　“——23％。”

　　“伤害真TM低，你几层修为？”

　　旁边的那名体态有些发胖，叫小高的不死者吐了口唾沫，不屑道。

　　“那，你试试你的伤害值！”

　　易水寒做出个请的动作。

　　“两个傻小子，看好了！”

　　不死者哼了一声，旋即大吼一声，双手握着手中长枪。

　　“进入投掷状态！”

　　旋即，便见他手中长枪闪烁出一阵虚光。

　　虚光一过，他立刻后迈左脚，右脚向前，身躯弓起，架势摆开，握着长枪的手朝后缩，眼如猛虎般盯准了之前柳云攻击的那名天魔卫兵，旋即猛地朝前一投。

　　嗖！！

　　铁枪，还在他的手中，但铁枪上的虚光，却直飞了过去！

　　嘭！

　　一记不小的爆炸声响起。

　　继而，天魔卫兵的脑袋上飘起了一个伤害值。

　　“——7％。”

　　“还真是高的伤害值啊！”

　　柳云嘿嘿的笑了起来。

　　“这……”小高彻底愣了，其他几人的眼睛也瞪得巨大。

　　“小高的这一招怎么会打出这么低劣的伤害值？这……这不科学……”

　　灭绝者也莫名了。

　　“有这个功夫在这里惊讶，不如赶紧灭了这些怪比较好，我们后头可没路了！”

　　柳云道。

　　众人一听，不再怠慢，纷纷祭出法术。

　　仙灵者已死，故而，远程攻击只能靠柳云与另外一名叫做土猴子的乾坤，乾坤聚精会神，盯着前头天魔卫兵脚下的土地，憋了好一会儿，将一尊不过两米开外，身躯有些消瘦的土之守卫给唤出。

　　柳云则握着枯云，割开了自己的左手，滴出鲜血，以血为引，施展水神通。

　　浑身腥红的水之守卫一出现，着实让众人惊讶无比。

　　不过几人都没多问，只是暗暗交流了下眼神，因为柳云并未与他们组队，所以，他们悄悄的在队伍频道里发送消息，柳云也不得而知。

　　嘭！！嘭！！

　　一记记爆炸声响起，水之守卫与那名乾坤满头大汗的为顶在前面的不死，灭绝，还有两名凌风者加着血，支撑着朝这儿压迫过来的天魔卫兵。

　　后头的墙门里，不断有卫兵出现，眨眼间这条宽敞的长道，便被几十尊天魔卫兵给塞满。

　　吼！！

　　天魔卫兵怒吼一记，挥动手中的砍刀劈向易水寒。

　　易水寒眼疾手快，连忙闪避，便见那砍刀砸在地上，顿时地面四分五裂，可见其尽力之强大。

　　众人不停吞服药剂，不停施法，战士前抗，乾坤后头放回春符，同时让守卫顶着，倒也能守着这一波。

　　可在此刻，众人脑袋上的砖块忽然又发生了移动……

　　咯噔咯噔……

　　一记记诡异声起，随后便见那些砖块倏然空出一条条不过指长的裂缝，这些裂缝地带足有三四米。

　　柳云暗觉不妙，连忙喊着：“后撤！快！”

　　旋即人便立刻后跳，朝后方的墙壁贴去。

　　易水寒率先反应，一个加速，整个人化作残影撤离。

　　灭绝者与另外一名凌风者也骤然后退，毫不犹豫，唯独那名不死者被几名天魔卫兵缠住，来不及逃离！

　　哗啦……

　　这时，便见那裂缝中，一道道粘稠的深绿色液体，忽然灌落下来，刚摆脱纠缠，准备后撤的不死者直接被这液体浇了个正着。

　　滋滋滋。

　　瞬间，那不死者的身躯开始被这液体腐蚀，浑身的装备持久度瞬间成空，被腐了个破烂，而后血肉不见，白骨显现，大量的伤害值从他的脑袋上飘起。

　　“——78％，腐蚀攻击！”

　　“——81％，腐蚀攻击！”

　　……

　　“啊……”

　　血肉被侵蚀着，不死发出凄厉的吼叫，每秒都有两道伤害值飘起，很快，他的身躯被腐成白骨架子，散落于地死去……

　　后撤的人已是目瞪口呆，满眼的恐惧，望着这令人头皮发麻的一幕。

　　如若不是柳云惊觉，只怕众人全部要死在这突如其来的腐蚀液体当中……

　　“小高……”

　　灭绝者叹了口气，有些惆怅。

　　“这些机关……太恐怖了。”

　　“还未结束呢！”

　　吼！！！

　　就在这时，长道的尽头拐角处，忽然冲出一尊巨大如虎，面且似人，浑身泛着灰黑交加纹路，獠牙如镰刀般的生物。

　　这生物双目如火，快速朝这儿奔来，它撞开拥挤的天魔卫兵，直袭众人。

　　“那是什么？”

　　“只怕是BOSS！！”

　　“大家准备迎战！！”

　　灭绝者暗暗咬牙，大声喊道。

　　情形危急，柳云深知，光靠这些人显然是行不通的，为今之计，只能放手一搏，不能再藏着掖着了。

　　叮！系统：是否施展水之守卫技‘融合’？

　　是！

　　瞬间，站在柳云面前的水之守卫猛地转身，张嘴一吼，旋即张开双臂，朝柳云抱去，眨眼间融入他的身躯内。

　　刹那，一股蚀骨酥麻的感觉，侵袭了柳云的全身，撕裂筋骨的苦感，让他几乎无法站立。

　　他抱着脑袋，低头吼着，静静的等待，默默的承受。

　　叮！系统：距离融合成功，还有5秒！

　　4秒！

　　3秒！

　　……

　　“他怎么了？”

　　灭绝莫名而问。

　　“老大，那怪物来了！”

　　站在前头的乾坤呼道。


第238章 七十二杀手阁

　　冲过来的巨大生物脑袋上顶着一个名字。

　　虎魔！

　　重新站起来的柳云利用‘紫玉瞳’查看了眼，天魔卫兵修为皆是三层人级，而这虎魔……却是显示未知。

　　嘭！

　　虎魔抬起锋利硕大的利爪，狠狠朝那乾坤的土之守卫拍去。

　　瞬间，土之守卫被击了个支离破碎。

　　面对虎魔的乾坤顿时有一种孤立无援，举手无措的感觉。

　　“都退后，贴在一起打，别顶了！”

　　被水之守卫融合，赋予状态的柳云，此时浑身上下似有一股水汽缭绕，他睁着空洞腥红的双目，冲着那乾坤道。

　　那乾坤一听，连忙后撤，与众人聚在一起。

　　但很快，虎魔再度逼来。

　　利爪落。

　　柳云眼中厉芒一闪，举剑迎。

　　嘭！！

　　爪与剑相撞。

　　瞬间，柳云觉手中枯云袭来一股广瀚无边的力量。

　　“霸王之力！”

　　柳云暗自咬牙，催动‘霸主令牌’技能。

　　叮！系统：‘霸王之力’催动成功。

　　立刻，获得200％力量增幅的柳云，便觉剑上袭来之力并无多厉害，径直憋了口气，一提，将剑朝上一推。

　　吼！！

　　虎魔怒吼一声，庞大的身躯竟朝后栽倒。

　　剩下的三人瞧见，无不倒吸一口凉气。

　　这还是人能够拥有的力量吗？

　　“他是乾坤者？”

　　灭绝者在队伍频道里发送信息道。

　　“不是乾坤是什么？？”队伍里的乾坤苦涩道。

　　“一个乾坤者力道如此惊人，看样子他们的实力不一般啊！！”

　　“这样的存在，只怕对我们会是个威胁！！”

　　“那……”

　　“待会儿，只能先下手为强了！！”

　　几人暗暗交流。

　　危机还未解除，两方被强制性凑在一起的人只能携手共同抗敌。

　　柳云的惊艳表现让剩下的人涨了几分信心，更诞生提防心态。

　　但，苦战还在继续。

　　虎魔配合着天魔卫兵凶狠攻击，柳云与另外一名乾坤顶在前头，易水寒，另外一名凌风者与那领队的灭绝者，则全力输出。

　　所有人都拿瞬血丹顶！

　　“再撑一下，等祭坛里的人少于500人，这些怪都会消失的！！”

　　灭绝者大吼，给众人提示希望。

　　“按照我的预算，我们再撑大概40至50秒，这一切就会结束了！”

　　柳云道。

　　“你凭什么这么说？”

　　灭绝者皱眉问道。

　　“预测的！”柳云道：“之前入口开启的半个小时内，据人统计，祭坛内部一共发生了12次清场，平均换算下来平均2分30秒一次，我们已经坚持了快2分钟了，所以，算上偏差，剩下的时间也没多少，我们很快便能够摆脱这困境！”

　　“还能这么算？”

　　“虽然不科学，但不会超过这个数！”

　　“那好，我们再坚持坚持！”

　　灭绝者点头，竭力劈砍，不过这时，他的肩膀却吃了天魔卫兵一刀，生命力下降至30％多点，他连忙后撤，补药。

　　只是，在后排补药的他，却是暗自发送起消息。

　　“等过了40秒，直接动手，把这两个人送走！”

　　灭绝者的眼中闪烁着杀芒。

　　剩下两人各自点头。

　　可，就在灭绝者刚刚把这消息发完时，柳云忽然急剧后撤。

　　似是生命力不够，准备补药！

　　灭绝者连忙站了起来，准备顶上去，填补柳云的那个位置。

　　但……

　　在这时，一把利剑忽然贯穿了他的胸口。

　　“——289％，暴击！毒系攻击。”

　　一个惊人的伤害值从那灭绝者的脑袋上飘了起来。

　　灭绝者大惊失色，瞪大眼睛看着柳云，又望向后方，却见此时，易水寒也突然发动偷袭，朝那两名人杀去。

　　“你……”

　　“不好意思，我撒谎了，其实别人统计的清场数量是15场，平均两分钟一场！”

　　柳云笑道。

　　话落瞬间，后方无数天魔卫兵与那庞大的虎魔，骤然间消失的无影无踪……

　　“你……好……卑鄙……”

　　灭绝者不甘，嘶喊了一声，被柳云一脚踹开。

　　“卑鄙？谢谢你的赞美！”

　　柳云笑道，一脚狠狠踩在那灭绝者的头颅上。

　　噗嗤。

　　灭绝者的头颅直接被踩爆，人也径直死去。

　　三人被人偷袭，直接毙命，落下几件装备。

　　柳云收拾了一番，补好状态，这才与易水寒朝前进发。

　　收拾了这支小队，同时利用他们应对了祭坛内部清场危机，也算是暂时安全起来。

　　不过两人依旧不可轻视。

　　“祭坛作为一个场景地图，它不是副本，所以，这里有也有不少机关暗道，甚至是一些隐藏起来的空间洞！！我们的目标，便是找寻出那些隐藏起来的宝贝！”

　　柳云小心翼翼的前行道。

　　“少爷，您来此处的目的，不是为了神通技吗？”

　　易水寒莫名。

　　“神通技是次要，主要还是为了一个叫做‘自然葫芦’的宝贝，神通技的确很诱人，但争夺它的人太多了，我也不知能否取得，不过，不管怎么说，我们过去一时半会儿也拿不上这神通技，不如先取些宝，再去考虑那个！”

　　“好！”

　　易水寒点了点头，虽然他不清楚柳云为何会知道这么多，不过，他不是个喜欢探究人隐私的人。

　　前行数步，正与通过这个拐角处，然，柳云却连忙拉着易水寒停驻脚步，贴着墙……

　　易水寒不说话，望着柳云，旋即静心聆听一阵子。

　　“有人！”

　　易水寒在队伍频道里发送。

　　“他们在说话，粗略判断不下于6人！”

　　“6个人么？刚刚经历清场，能有6个人算是多的了！”

　　啪嗒！

　　这时，一只漆黑如章鱼般的物质忽然从上头顶上掉落下来，直接砸在了两人的前方地面上，摔成了饼。

　　柳云一愣，连忙催动紫玉瞳。

　　天魔血精：天魔负伤后流淌下来的血液，修炼成精。

　　修为：（隐藏之道）三层人级。

　　技能：附身汲取，化魔。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒……

　　头顶的墙壁掉落的天魔血精越来越多，眨眼间便见七八个血精摔在了地上。

　　“这是什么东西？？”

　　“小心，系统刷怪了？”

　　拐角处那几人发出一记记惊恐之声。

　　“快，让凌风者引走！！”

　　“不行，凌风者刚刚在清场的时候挂掉了！”

　　“可恶！！那只能硬干了！”

　　很快，拐角处响起一阵阵法术的爆炸声与刀剑之气飙射声。

　　这儿的柳云一听，却忍不住笑了起来。

　　他冲着易水寒点了点头：“看你的了！”

　　“没问题！”

　　易水寒点头，旋即握着匕首，朝那些慢慢恢复过来的肉饼砍去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤……

　　一会儿的功夫，所有肉饼都被易水寒攻击过，满满的仇恨让它们躁动起来，一个个张着裂开的血盆大口，跳了起来朝易水寒咬去。

　　易水寒二话不说朝拐角处跑去。

　　“小心！来了个凌风者！”

　　“哦，天呐！他……他引来了七八只天魔血精！”

　　“该死！”

　　人们咒骂起来，几个人更是气得直朝易水寒发动攻击。

　　然而，靠近了这群人的易水寒却是一个闪身，遁入空气当中，消失不见。

　　失去目标的天魔血精立刻改变目标，朝这群人杀了过去。

　　在这个地方，但凡不是自己人，那么，都必须杀，否则，只能等着被杀。

　　血精若血量不济，便会化魔成魔人，实力大增。

　　那几人不敌拥有三层人级的天魔血精，便要逃离。

　　柳云与易水寒瞧见，连忙紧跟其上，释放暗器与突石变减缓他们逃离的速度。

　　待差不多后，两人再度藏匿，只等天魔血精击杀。

　　血精强大，毋庸置疑，不过一炷香的功夫，六人全死。

　　出了件易水寒用得着的皮甲，便替换了上去。

　　不过，柳云与易水寒的前头都是血精，必须要清出道路才能继续前行。

　　无奈，柳云小心翼翼的用灵魂火符拉怪，一只一只的把天魔血精拉来击杀。

　　一只血精能给两人带来2200点修为值，十分丰厚，但血精并不好杀，清出道路已经是半个小时后的事情了。

　　两人歇了会儿，吞服了药水，将状态补好，继续朝前进发。

　　行于隧道，尽头，却是一个极其空旷的大殿。

　　易水寒与柳云对视一眼，加快了步伐。

　　哗啦啦。

　　这时，灵魂火符飞梭于空的声音响了起来。

　　柳云心头一凝，连忙转身，却见后方飞来一张符咒，转身之余，它已靠近。

　　无奈之下，柳云连忙举着枯云抵挡。

　　嘭！

　　灵魂火符立刻炸开。

　　叮！系统：您受到玩家‘蓝魔’的攻击！

　　之前两人杀了人，柳云与易水寒都是红名，所以，没有自卫权。

　　不过，听到蓝魔二字，柳云心不禁沉重起来。

　　“——68％。”

　　这时，一个不低的伤害值，从柳云的脑袋上飘起。

　　却见这时，两人来时的那条隧道，缓缓走出两个身影。

　　两人都是提着长剑。

　　但，一人穿着深蓝色的斗篷，看不到完整的面孔，只能隐约瞧见下半张脸，身高近1米8，正是之前一招‘天尊无极掌’秒杀3人的蓝魔。

　　而他身旁，另外一人，竟是一身重甲着装，头戴钢盔，打扮如不死，可手里拿着的，实实在在的是把较长较厚的剑！！！

　　“云动的人？”

　　那握着厚重长剑，浑身甲胄的男人随口道。

　　“易水寒我倒听过，但云动何时出了个叫做‘小道士’的人？”

　　蓝魔轻笑一声。

　　“听人说，流云收人，只收高手与精锐，这个小道士虽说闻所未闻，但定非凡者！”

　　甲胄男淡道。

　　“不过，少爷下过命令，但凡云动者，先杀再说！”

　　甲胄男说完，迈开步子，朝两人走了过去。

　　“呵，少爷也不知怎么想的，为何不早点覆灭了云动？”蓝魔摇了摇头，也径直朝柳云走去……

　　“少爷……只是不想那么无聊罢了。”

　　两人毫无顾忌的对白，让易水寒气的暗暗咬牙，眼中渗透着冰冷的杀意。

　　当即，他握着匕首，暗暗淬上毒素，摆开架势，准备迎战。

　　这两人绝非普通玩家，柳云心知肚明。

　　他小心谨慎了起来，但听二人言语，那少爷似乎是什么不得了的人物，但他实在不知，那少爷究竟是何方神圣。

　　七十二杀手阁行事低调，上一世他也不怎么听过，只听闻过七十二杀手阁似乎是一个叫做冷血无情的人率领的，至于里头是什么情况，别说他不知，连网络上的消息都很少。

　　“你们少爷似乎很厉害！”

　　柳云扫了眼两人，微微一笑道。

　　“不不不不……不是很厉害！”

　　蓝魔伸出手指摇了摇头，微微笑道：“很厉害，你可以用来形容我们，形容我们少爷的话，最好用……恐怖！”

　　“恐怖？”易水寒怒极反笑：“你懂得这个词的意思吗？”

　　“当然！”

　　“我看你根本不知。”

　　“那我解释给你看好了！”

　　话落，蓝魔忽然左手朝包袱一扬，眨眼摸出一张符咒，快速念诀，以不及反应的速度，挥出那张符咒……


第239章 斗篷乾坤与巨剑不死

　　“眩晕符咒！”柳云低声急呼：“这人是三层人级玩家，在现阶段玩家当中，绝对是顶级乾坤那一类的！”

　　易水寒一听，连忙侧闪，然而，他刚一动作，一记震荡波突兀袭向他。

　　那甲胄男也动作了！

　　立刻，易水寒摇晃起来。

　　嘭！

　　眩晕符精准无比的轰在了他的脑袋上。

　　“你可以走了！”

　　甲胄男淡言一声，旋即提起那把宽厚无比的大剑，朝易水寒的脑袋瓜子劈了过来。

　　易水寒想要闪避，但此刻状态在身，根本闪避不开……

　　铛！！！

　　此时，一把轻剑横了过来，架住甲胄男的巨剑。

　　澎湃的力量如波涛般袭于柳云的手臂，刹那间他便觉手臂发麻，好不难受，这巨剑上的力道惊人无比。

　　叮！系统：您成功格挡玩家‘重明’的攻击。

　　“这个叫‘重明’的人是个拿剑的不死者！”

　　柳云低喝，旋即猛提一口气，将这把大剑甩开。

　　重明被柳云的力道推得后退几步，再望向柳云，不禁暗自哼笑：“有意思！！有意思……”

　　嗖！！

　　一阵劲风袭过，旋即漆黑的身影快速接近重明，刁钻的如毒蛇般攻向他的心脏。

　　重明冷哼，手中大剑虽重，但却被他舞的如风般，连忙纵剑抵挡。

　　铛！！

　　发起突袭的易水寒再度被阻拦下来，匕首击于剑身之上，毒液与火花同时溅出。

　　“反应好快，现实中也是个练家子吧！”

　　易水寒一击不中，却不气馁，匕首一个旋转，手指灵活无比，一个准扣横切向重明。

　　而这时，后头的蓝魔径直摸出张符咒，暗自念诀，同时人也开始朝易水寒跑去。

　　从那嘴型柳云便可看出这是什么口诀。

　　当即，他也不犹豫，冲跑了过去……

　　念好‘符鬼惊神’口诀的蓝魔二话不说，便要撕开手中符咒，唤出符鬼，控住易水寒，但在这时，一块凸石毫无征兆的从他胯下伸出，直撞他要害。

　　蓝魔一见，微微皱眉，但还是选择放弃了符鬼惊神的施展，而是闪身至一遍！

　　柳云望见，也立刻念起符鬼惊神的口诀，同时双指捏出符咒，准备撕碎。

　　“看不出来！你这人倒挺不折手段的！不过虽然没有高手风范，但我依旧喜欢你！”

　　蓝魔冷笑着，微微抬头，蓝色的斗篷下，一双剑目开始渗透着认真的意味。

　　嘭！

　　这时，靠近重明的柳云，胯下也伸出一块厚重的凸石。

　　蓝魔有样学样，也利用这一招来对付柳云。

　　为了避免兄弟被石头击伤这一尴尬场面，柳云无奈，也只能放弃符鬼惊神，闪至一旁。

　　蓄积好了技能而不施展，技能会重新进入冷却时间。

　　不过，柳云刚一闪避，却不停顿，枯云直甩。

　　嗖！嗖！

　　两道剑气从枯云上迸发出去。

　　剑气迅捷飞驰，便要撞上重明。

　　与易水寒厮杀的重明瞧见，瞳孔微微放大，他猛地伸出左手，按住易水寒的肩膀，旋即猛地发力，竟将易水寒甩出，朝那剑气撞去。

　　砰砰！

　　剑气直接轰在易水寒的身上！

　　“——MISS”

　　“——MISS”

　　还好是组队状态，这两击并没有扣伤害。

　　易水寒临空一个翻身，平稳的落在地上，不过再看重明。双眼已满是凝重。

　　“你的修为太低劣了，不是我这不死三层的对手！”

　　重明哼了一声，忽然抬起巨剑，仰天一笑，旋即对着易水寒与柳云的位置猛地劈了过去！

　　铿锵！

　　巨剑上闪过一道寒芒，接着，一道巨大无比的虚影从巨剑上产生。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　虚影巨剑的剑锋切断了上方顶部的砖壁，以开天辟地之势斩向二人。

　　“闪！”

　　瞧见这霸道一剑，柳云急呼。

　　易水寒连忙转身，一个侧闪，避开这霸道的一剑。

　　不过这一剑，倾向于柳云比较严重，他刚准备闪避，脑袋忽然中了一道符咒，被炸的晕头转向的，再想逃离，已经来不及了。

　　嘭！！

　　白雾炸开，便见即将被劈成两半的柳云忽然化作一尊稻草，闪于旁侧。

　　“替身术？倒用的好生精准，这快用一分，施展不出来，慢用一分，便被伤着，呵，不过，云动在我们眼中，也不过是个三流货色罢了！！”

　　蓝魔轻轻一笑，抽出张符咒，准备再度攻击。

　　不过，便见斩下这一击的重明，却没有继续发动攻击，而是怔怔的看着面前那一处被砍住的墙壁。

　　便见那墙壁之上，竟出现一道血槽。

　　柳云与易水寒也忍不住举目望去，看到血槽，也皆是一愣。

　　“是个暗道！”

　　易水寒低声道。

　　柳云点点头，低声道：“越是如此，越要小心！”

　　“真是幸运啊！重明，这一剑竟发现了个暗道！！不错，不错！！你拖住这两人，我去叫人，也不知这暗道内凶险如何，不过人多了，破这暗道也容易！”

　　蓝魔说完，退至一旁，准备发送信息。

　　柳云望见，顿时眼神一冷，径直冲了过去，同时喝道：“你抗住重明，我去杀蓝魔！”

　　“呵，对付你们两，我一个人就够了！”

　　重明哼道，大剑横切柳云。

　　“就凭你？？”

　　柳云咬着牙，提剑冲去，先天罡气开启，移动速度上升10％，加上血色行衣，整个人如一道血红色的风，那重明大剑还未到达，便已冲了过去。

　　重明脸色一变，急忙喝道：“他的速度好快，蓝魔，小心！”

　　吼！！

　　几乎在瞬间，正在发送着消息的蓝魔身后忽然出现一尊符鬼，震吼之声袭遍四周，靠近的柳云直接吃中。

　　叮！系统：您进入惊恐状态。

　　原来，这个叫蓝魔的人竟是佯装发送消息！！

　　“呵，小子，你太嫩了，这你也信？消息我们的确要发，不过，真正发消息的是重明！！而不是我！”

　　蓝魔冷笑，急甩手中长剑，两道剑气劈向身形都有些站不稳的柳云。

　　柳云暗暗咬牙，吃了这两道剑气！

　　“——69％！”

　　“——131％！暴击！”

　　超过200％的生命力，若是常人，早已被秒。

　　不过还好，持有天器的柳云，生命力惊人！！

　　瞧见这两剑不过打掉柳云四分之一的生命力，蓝魔有些愣神。

　　‘傲’碎片强化属性激活，柳云的惊恐状态很快便解除，他二话不说，也连忙抽出张符咒，口里快速嚅动，一条拗口生涩的词语在他来讲不过1秒不到的功夫便念成。

　　吼！

　　符鬼惊神的吼叫声再度传开，不过这一次，却是换做柳云。

　　只是……

　　两个硕大的字从蓝魔的脑袋上飘起。

　　免疫！！

　　“什么？”

　　柳云一惊。

　　“哦，真是不幸，5％的几率免疫所有负面状态的被动都被你给触发了，可惜了！”

　　蓝魔一边言语骚扰，一边举起长剑狠刺向柳云的胸口。

　　噗嗤！

　　“——48％！”

　　柳云咬牙，看着胸口上的这一剑，眼中的凄厉越发浓郁，他猛地抓住蓝魔的剑，也同样举剑朝蓝魔的胸口刺去。

　　噗嗤！

　　“——129％，暴击！”

　　蓝魔生命力立刻下降三分之一，看样子装备也不差！

　　“你会死的很难看！”

　　他也立刻一手抓住枯云，冷哼了一声，旋即双目开始专注于柳云脚下的泥土……

　　那双瞳孔，开始泛着黄光！

　　咔嚓……咔嚓……

　　土地龟裂，一双粗壮浑厚的大手从裂缝中伸展出来，直接抓住了柳云的腿。

　　“呵，这种情况下，不施展土神通，你在想什么呢！”

　　瞧见土之守卫开始爬出来，蓝魔顿时笑了。

　　“在想秒你的事情呢！”

　　柳云却是不慌不忙，猛地发力，将枯云从蓝魔的胸口抽了出来，旋即再度朝蓝魔砍去。

　　而同一瞬间，他手指上的‘百变戒’光芒一闪，直接被激活，旋即枯云被舞动的几乎看不到剑影。

　　风云十六剑！！

　　而且，是在灭绝值的状态下施展！

　　唰唰唰唰唰唰……

　　如此近的距离，蓝魔根本无法躲避，这剑快的惊人。

　　他连忙施展替身术逃离，然而，刚刚落在数米开外，成功逃离，却只觉浑身疼痛无比，生命力下降到只剩下血皮，这么瞬间，竟被柳云砍了七八剑！！

　　“这么强的攻击，这么高的血量，如此精准的乾坤之术，如果你不把你的ID露出来，我还真以为你就是流云！！”

　　蓝魔暗暗咬牙，凝视着他道。

　　“流云老大？别开玩笑了，在他面前，我撑不过一招！”柳云眼中渗透着一丝恐惧与敬畏。

　　“流云真这么厉害？哼，我不信，他的一些视频我看过，也研究过，他似乎与你的身手差不多！”蓝魔不信了。

　　“他怎会轻易在他人面前显山露水？真正的高手自然是做到滴水不漏，那些所谓的视频，只展露了他的冰山一角罢了！但愿你能遇见他，这样，你们这什么数字什么阁的人，就能够知道人外有人天外有天的道理了！”

　　柳云摇头道。

　　“在此之前，先让我宰了你，再去与流云探讨这个道理吧！”

　　蓝魔嗑了粒瞬血丹，又灌了瓶药水，生命力恢复了一半，又再次冲了过来。

　　而这时，柳云脚下的土之守卫，也攀爬出来，一拳头朝柳云轰来……


第240章 大小姐黑寡妇

　　土之守卫的伤害不高，虽劲力强大，但柳云修为值浑厚，不惧被其轰中。

　　他毅然反身，切回乾坤值，甩出一道灵魂火符，同时举剑刺去。

　　三个动作一起合作，行云流水没有半点儿拖沓。

　　铛！

　　枯云再度与蓝魔的剑相撞。

　　不过，这一次柳云没有半分保留，力道用尽，蓝魔修为显然没有柳云的高强，硬碰之后，他连连后退数步。

　　但，他一后撤，便立刻伸出左掌，萦绕起来，开始施展‘天尊无极掌’！

　　虽然需要5秒的吟唱功夫，但他已经看到了轰向柳云的土之守卫那只硕大的拳头。

　　以土之守卫的劲力，轰中柳云，柳云定会被击飞，这个过程，足够让他施展天尊无极掌了！

　　“看我轰死你！”

　　蓝魔轻笑，手掌萦绕旋转的越发快了！

　　嘭！

　　没有任何意外，土之守卫的大拳头轰在了柳云身上。

　　可……

　　一个奇异的字样飘了出来……

　　“忽视攻击！”

　　“+30％生命力，来自天乾靴！”

　　立刻，柳云不仅没感觉到背部的疼痛，同时生命力还恢复了30％。

　　是天乾靴的被动。

　　柳云察觉，吸了口气，猛地凝聚双目，望向远处墙壁上那骷髅灯内的鬼火！

　　哧！！！

　　顷刻，一尊浑身冒着幽绿色火焰的火之守卫出现，它快速的朝这儿冲来，直接伸出手指，指向蓝魔。

　　啾！

　　一道火焰光束从火之守卫的手指上迸射出来，瞬间贯穿蓝魔的身躯，直接打断他的吟唱。

　　“可恶，土之守卫的攻击怎会被无视？”

　　“我这几率比你高点，10％，不过你也挺走运！”

　　柳云急冲过去，一剑朝还未回过神来的蓝魔劈去。

　　蓝魔暗惊，死命抵挡！

　　铛！！

　　枯云狠戾的劈在他的剑身之上。

　　吼！！

　　蓝魔土之守卫连忙冲跑过来。

　　可这时，柳云的火之守卫却径直窜来，直接包裹了土之守卫。

　　一土一火交战起来。

　　“去死吧！”

　　柳云猛地抬起脚，狠狠揣在蓝魔的身上。

　　蓝魔直接被踢翻！

　　柳云连忙动起手指！

　　嘭！

　　突石变施展，几块凸石猛地从地面窜出，直接卡主蓝魔的各个关节部位，他想要再动作，想要再爬起来，定是困难无比！

　　“糟糕！”

　　蓝魔暗叫心惊，连忙吼道：“重明！！！！”

　　远处把易水寒逼杀至角落的重明听到蓝魔的呼吼，连忙转身望去，瞧见这一幕，脸色顿时大变。

　　只是，他刚准备救援，身躯便吃了易水寒的一匕。

　　但，重明却没有理会，径直朝柳云那儿跑去。

　　此时此刻，救下蓝魔才是最重要的。

　　现阶段，一个顶尖高手，死不起，因为一旦死亡，他只能沦落成高手，除非有奇遇，否则，他将无法再迈入顶尖高手的行列中！

　　只是，两方距离太远，重明根本来不及过去，想要救下蓝魔，已是奢望。

　　柳云一脚踩在蓝魔的胸口，一手按住他的肩膀，另外一手高举枯云，剑锋校准好颈脖处，旋即狠狠落下。

　　狠辣，果断，他绝不手软！

　　蓝魔面如死灰，眼中闪过一丝惶意。

　　死亡，已是定数！

　　嘭！！

　　就在这时，一颗漆黑的圆球忽然毫无征兆的撞在了柳云的身躯之上，柳云淬不及防，强大的法力直接将他轰飞，撞在墙上，翻落下来！

　　“——108％，暗属性攻击！”

　　脑袋上飘起一个数字，柳云一手支着剑，艰难的从地上爬了起来，举目望去，却见路口，几个身影正朝这儿走来，而行在最前面的，是一名握着漆黑法杖的女人！

　　女人有着一头令人诡异的窒息的黑发，黑的如同宝石般，其人更是雍容高贵，身材丰满，浑身穿着一袭漆黑的法袍，整个人宛如女王般，散发着让人忍不住臣服的气质……

　　地上的蓝魔瞧见来人，脸色有些难看。

　　他连忙爬了起来，冲着女人毕恭毕敬道：“大小姐……”

　　“废物！居然差点被人杀！！养你这条狗，就是给我丢人的吗？”

　　女人冷哼一声，眸如刀剑般凌厉。

　　蓝魔顿时满脸冷汗，竟不敢吭一声。

　　而重明也放弃了与易水寒的厮杀，奔至这女人的身旁。

　　柳云吞了枚瞬血丹，朝易水寒靠去，两人后头还有路，倒不怕跑不掉。

　　“如何？”柳云低问。

　　“暂且没事，不过，不死者用剑……倒好生可怕，几乎处于被动，完全被打的没有还手之力……”

　　易水寒声音有些疲惫，看他双手，都有些发肿。

　　“《玄界》里有很多野路子，有些人正对应这种野路子！这个人便是一个！”

　　易水寒一听，点了点头。

　　这时，那名被蓝魔唤做‘大小姐’的女人，握着法杖，朝柳云这边走来。

　　“你不是流云？”女人扫了眼柳云发红的ID，冷哼一声问道。

　　“你眼瞎了吗？”柳云指了指自己脑袋上的ID：“还是说你不识字？这种弱智问题，下次别再问了好吗？”

　　“就凭你这句话，我会让你死三次！”

　　女人压抑着怒火，手中的法杖对着地面连杵三下！

　　“让我死三次？是你上……还是你后面的那群废物上？”柳云笑道。

　　“有种你我再打过！”蓝魔怒了，大声吼道。

　　“闭嘴，他说的没错！你就是一废物！”大小姐侧过脸，冷道。

　　蓝魔一听，顿时靡了。

　　大小姐转过视线，盯着柳云那张脸，道：“你觉得你很厉害？”

　　“只是在你们面前，我才会这么觉得！”柳云是个倔脾气，被一个女人这么问，他倒觉得不该软缩，更何况，这些人也不打算放过云动，何必对他们卑躬屈膝？

　　“很好！”

　　大小姐忽然法杖一转，一道漆黑的烟雾从她的法杖中释放出来，直袭向柳云与易水寒。

　　“你都这么说了，若今日放你们走，我的颜面便存不下了！死吧！”

　　黑雾如鬼手般，直接蔫搭搭的缠于柳云与易水寒的身躯之上。

　　叮！系统：您受到玩家‘黑寡妇’的淤泥毒雾，移动速度下—15％，攻击速度—15％，施法速度—15％，持续5秒钟。

　　“好卑鄙！！居然故意接近我们，然后出手偷袭！！这女人！好歹毒！！”

　　易水寒怒道。

　　“易水寒！撤，用瞬影步法！！”

　　柳云喊道，旋即转过身来，准备催动牵引项链！！

　　“快，给我拦住他们！”

　　黑寡妇握着法杖，开始朝柳云施法。

　　“想杀我？没那么容易！”

　　柳云眼里忽然闪过一丝凶芒，看着近在咫尺的黑寡妇，直接一手将那女人抓了过来，抱在怀里，另外一手捏住牵引项链，径直催动！

　　嗖！！

　　一道血红色的身影以迅如闪电般的速度冲出了烟雾，直朝远处尽头射去。

　　易水寒不敢怠慢，连忙施展‘瞬移步法’，拉开了数百米，停驻在这条道路尽头的柳云身旁，立刻出现了易水寒的身影。

　　黑寡妇脸色发白，然而，不等她多说什么，柳云便一把将她按在墙上，另外一手举着枯云，凶狠而残暴的朝她脖子砍去。

　　面对敌人，柳云绝不会心慈手软，纵然这是个大美女，他也觉得下得了狠手！

　　嘶！！

　　这时，黑寡妇的身躯忽然产生一股电流，在枯云剑锋即将划开她洁白如雪的肌肤的瞬间，她的身躯骤然消失。

　　再出现时，已经立在了百米开外。

　　“极光闪现？”

　　柳云暗惊，这高级技能她都学得了？

　　不过，形式不同，他不敢逗留，连忙与易水寒朝旁边的道路奔跑过去，迅速逃离。

　　黑寡妇身旁的两名凌风者瞧见，立刻开启加速，准备追赶。

　　“不必追了！”

　　黑寡妇抬起了手，冷冷道。

　　两名凌风者立刻止住脚步。

　　“哼！就暂且放过云动的人，还是先去开启那个暗道机关再说！”

　　“是，大小姐！”

　　……

　　……

　　噗嗤！

　　位于天魔祭坛的某个角落里。

　　此刻，这儿已是血流成河，地上都是尸体，装备，残肢断臂……

　　天女静静的放下法杖，望着这一切，眸里古今无波。

　　“似乎一切都进展的很顺利，那些所谓的高手们，也一个个都进来了！”

　　神圣踩着一具还未化作白光的具体上头，扫了眼四周，笑道。

　　“现在有多少人进入祭坛中心区域了？”

　　天女哼了一声问道。

　　“大概只有一小波人！”

　　“派人快点儿引导他们进入祭坛中心，去杀BOSS，别让他们去找这儿的空间洞了。”

　　“好吧！”

　　“密道打通没？！”

　　“已经差不多了！”

　　“很好！”天女嘴角泛着一丝高傲的笑容：“神圣，一切就按照你预想的那么做吧，但愿那些愚蠢的人，能够撑得更久一点……”

　　“这个神通，迟早会是我们的！”神圣眯着眼道。

　　……

　　……

　　“已经吩咐小紫调查七十二杀手阁了！不过，我想这个任务应该”

　　一处静谧的角落里，旁边无怪，易水寒将消息关闭，对着柳云道。

　　“那个蓝魔，实力不错，如若不是他太过大意，我也不至于赢得这么轻松！”

　　柳云吐了口气，放下空空如也的药水瓶，道。

　　“都不曾知晓，原来七十二杀手阁高手如此之多，比起他们，之前的天宫城，浑天教，这些超级势力里的精锐完全不入流。”

　　“这你可说错了，真正的高手与精锐，并不是单指PK，那些超级势力里的人，懂得如何快速攻略副本，懂得如何快速升级，这些，也可以称之为高手精锐，并不是会杀人才是高手！”

　　柳云从地上站了起来，快速朝前行去。

　　“少爷，去哪？”

　　“跟我来！”


第241章 好处

　　此刻，顶着个大红名的柳云正在全力奔跑，他一手捂着腰间‘云动’的令牌，另外一手提着沾着鲜血的枯云。

　　而在他的身后，紧跟着无数名浑天教的教众。

　　“站住！！”

　　“你这臭小子，被老子逮住，老子一定要把你剥皮抽筋！！”

　　“连我兄弟也敢杀！！你今天死定了！！”

　　后头无数个怒气冲冲的浑天教众们大声喊道，凌乱的脚步声夹杂着法术与刀剑之气的迸射声，响荡于这片过道内。

　　过道里的怪物全部被易水寒拉走，方便了柳云的逃跑。

　　在刚才，柳云发现了这一批正在找寻祭坛中央区域的浑天教众，为了那暗道宝贝，他毅然发动突袭，乘其不备，接连斩杀了两名脆皮仙灵，而后迅速逃离。

　　于是，浑天教的人被激怒，一个个像疯了一样朝柳云追来。

　　这个叫做小道士的是红名，那两名仙灵也是红名，所以，在浑天教人的眼里看来，这个小道士突然偷袭，是为了洗红。

　　在《玄界》被人拿去洗红，是奇耻大辱。

　　柳云一边灌着药药，一边躲避着来自后头的法术，因为血色行衣的移动速度加成，后方的人除去几个不错的凌风，其他人难以追上他的步伐，甚至还有点拉脱的味道。

　　故而，他只能偶尔放慢动作，以控制住两边人的差距。

　　叮！系统：成员‘易水寒’发来消息。是否接收？

　　接收！

　　易水寒：差不多了！

　　“暗道里头是什么？”

　　易水寒：一个很大的房间，不过他们派了五名凌风者在暗道外头把守，你若朝那边进发，他们一定会收到情况！

　　“没关系，我的目的就是要惊扰他们，让他们得不到宝贝！”

　　柳云言落，加快步伐。

　　很快，人便靠近了暗道。

　　这儿存着几只怪物，易水寒没有来这儿拉怪，否则会打草惊蛇，惊动那些破开墙壁，进入暗道的‘七十二杀手阁’人。

　　这儿稀稀疏疏的急促脚步声，显然被暗处把守的凌风者发现，他们连忙朝暗道内部的人发送消息。

　　不一会儿，暗道内冲出几个人影。

　　“小道士！！你还敢回来？？”

　　瞧见拐角处冲出的人竟是柳云，立在人群中的蓝魔微微眯起眼，嘴角微微上扬。

　　柳云一言不发，只是竭斯底里的朝那儿冲去。

　　“他的命，是我的！”

　　蓝魔提出长剑，左手从包袱里捏出张符咒，凝望着冲过来的柳云。

　　“蓝魔，你若再这样意气用事，只会沦为废物，少爷只要既会用脑子也会用手做事的人，而不需要没脑子，只有愤怒的白痴！”

　　蓝魔旁侧一名个子高瘦的凌风者冷冷道。

　　蓝魔没吭声，眼里闪过一丝杀芒，侧目望了他一眼。

　　“不许让任何人靠近暗道，全体准备！”

　　凌风者低语，旋即身影窜开，如闪电般袭向柳云。

　　如脱缰野马，疾驰而来，超越了普通凌风者至少两至三倍的速度！袭杀过来。

　　柳云一见，狠了劲儿朝里头冲。

　　噗嗤！

　　立刻，他的胸口被刺了一下。

　　“——189％，暴击！”

　　好高的伤害。

　　柳云咬着牙，无视这伤害，直接顶着伤害朝里头跑。

　　生命力还有400多，所有药剂都在冷却。

　　虽然有400％多的生命，但这些人都非普通玩家，攻击力决不可小觑。

　　那凌风者得了一击，想要再补上一刀，可柳云已经长驰而去，朝那暗道跑去，蓝魔几人连忙追了上去！

　　“嗯？”

　　凌风者微微凝目。

　　“快！！那小子朝这边跑了！快点跟上！”

　　“叫二队的人从后头绕路包抄，决不能让他跑了！！居然杀我们的人，今日不宰了他，我们浑天教的脸面该往什么地方放？”

　　愤怒而凶狠的叫喊声从拐角处传来，带着急促的脚步，那凌风者一听，顿时脸色一变。

　　“他引人来了！快，通知大小姐，让重明他们准备！！”

　　凌风者大喊。

　　话落时，拐角处直接冲出一群玩家，熙熙攘攘足有十几号人，什么职业都有，腰间悬挂着统一的令牌！

　　浑天教的教众！

　　瞧见凌风者立在长道处，浑天教人倒没在意，直接冲了过去，只是，没冲几步，浑天教的人立刻发现了那个暗道。

　　“看，那墙，居然有血槽！！这里一定是个暗道！”

　　人们看着坍塌的墙壁上，挂着一个空空如也的血槽，顿时沸腾了。

　　“据说这祭坛内不仅有神通，还有无数法宝技能书！！看样子这个暗道被他们发现了！！哼，既然我们遇到了，怎么着也要分一杯羹！”

　　浑天教的指挥官教主亲临此处，瞧见那暗道，顿时冷笑连连，挥手道：“给我冲！”

　　这时，暗道内钻出几个身影，正是之前进入其中的重明等人，加上外头的蓝魔一行人，七十二杀手阁一共出来了8个人。

　　8个人对17个人，优劣本一眼可见。

　　但，七十二杀手阁的人却没有一个人露出恐惧之意，一个个取出兵刃，释放状态，捏碎状态卷轴，一个个备战起来。

　　这边的浑天教人，也纷纷将卷轴捏碎，加持上状态。

　　很快，两方人便碰撞到了一起。

　　暗道内。

　　这是一个巨大的房间，呈现着一个标准的正方形。

　　房间内的几只天魔苦力，正在与黑寡妇等人竭力的奋战着，地上还有几具苦力的尸体。

　　“外头好端端的，怎么会出现浑天教的人？”

　　黑寡妇退至出口处，高举着漆黑的法杖，释放了一个法术后，大声问道。

　　“是那个小道士引来的！！”

　　“可看到易水寒？”

　　“没！”

　　黑寡妇一听，思忖会儿说：“在入口处埋置陷阱，撒上显影粉！”

　　“是，大小姐！”

　　立刻，这房间内五人中的一名凌风者分了出来，跳至路口，铺撒着显影粉。

　　黑寡妇扫了眼入口，旋即再度抬起法杖，对着一只没有多少血的天魔苦力轰了过去。

　　一道黑色的包裹着闪电的球体狠狠撞在苦力身上。

　　立刻，天魔苦力倒地死亡，掉出一些药水与钱币。

　　房间内只剩下两只苦力了。

　　黑寡妇性感的薄唇微微上扬，迈动着婀娜的身姿，朝房间的最中央走去。

　　那儿，一个空间洞正在盘旋着……

　　她从包袱里取出空间果实，朝里头砸去。

　　然，却没有任何反应！

　　再投一颗！

　　依旧没有反应！

　　第三颗！

　　第四颗！

　　第五颗！！

　　第六颗！！

　　还是没有反应！！

　　这里头到底是什么宝贝？？

　　噗嗤！

　　这时，血肉被隔开的声音响起，随后，是自己手下痛苦的吼叫声。

　　黑寡妇神经一挑，猛地转身，却见一把利剑，瞬间贯穿了一名灭绝者的头颅。

　　那灭绝者与苦力搏杀，生命力本就不高，被这突然间的偷袭攻击，根本防不胜防，一个高额的伤害值飘起。

　　“——289，暴击，破灵！”

　　而后，灭绝者径直死去。

　　与此同时，一名乾坤也血量不多，被一道鬼魅的身影追袭。

　　“这后缀？哼，看样子流云跟你的关系不浅！你们都有同样的后缀，必然是带着同样的装备！”

　　黑寡妇冷冷的望着突然出现于房间内的易水寒与柳云。

　　不过眨眼功夫，便死去了一名灭绝与一名乾坤，剩下的一名不死与一名凌风连忙想要后撤，但那两尊血量不多的苦力却穷追不舍，黑寡妇这边处于被动。

　　柳云没有回答黑寡妇的话，径直朝那不死冲去。

　　不死力抗两尊苦力，生命力锐减，他吞着药，连忙后撤，可这时，一尊咆哮着的土之守卫从后方切了过来，直接将他堵住。

　　“你是怎么进来的？”

　　黑寡妇怒问：“我外头的那些手下都是白痴吗？”

　　“这个问题，我不想回答你！”

　　柳云暗暗将手中的五色琉璃珠放回包袱里，提起枯云直接冲向不死！

　　易水寒在显影粉未撒之前，便依靠着影遁冲了进来，而柳云，则是依靠五色琉璃珠，在它的效果下，纵是显影粉，也休想找寻到柳云的踪迹。

　　“哼，我迟早会知道的！”黑寡妇没有理会生命力越来越薄弱的不死者，再度开腔道：“小道士，我看你身手不错，易水寒也很好！我在这里给你们一句话，也是唯一的一句话：你们是否愿意加入我七十二杀手阁？如若你们加入我们，我可以不计前嫌！并且给你们很大的好处！”

　　“好处？什么好处？”

　　柳云一边砍着那不死者，一边问道。

　　“你想要的，我都能给你！”

　　黑寡妇冷道。

　　“真的？”

　　柳云一听，一招重砍，直接削下了那名不死者的头颅，大量的鲜血溅射在他那件腥红的血色行衣上。

　　让土之守卫拖住那两尊残血的苦力，他径直转身，看这黑寡妇，眼珠子仔仔细细的扫视着黑寡妇那丰满性感的身姿，笑道：“我要你做我的性奴，也可以？”

　　“说话，要经过大脑，你确定你没有说错话？？”

　　黑寡妇压抑着胸腔内的愤怒，饱满的酥胸不停起伏，冷哼道。

　　“你七十二杀手阁，我也只看得上你了，你若做，我马上加入，你若不做，那就没得谈了！”

　　柳云说道，便提着枯云，朝黑寡妇走去。

　　“好！！好……”

　　黑寡妇一听，气的浑身发颤，手中的法杖都颤抖起来。

　　她旁侧的凌风者瞬间出动，迅捷无影的冲向柳云。

　　但，他还未靠近，便被突然杀过来的易水寒拦截住，两人撞在了一起，缠杀起来。

　　黑寡妇身旁独立无援，一名仙灵者，只身一人，是很危险的事情。

　　她连忙调出势力频道，准备唤点人过来。

　　“别叫了，他们现在被浑天教的人缠着，想要过来救你，可没那么简单！”

　　柳云道。

　　“既然这样，那我与你过过招好了！”

　　黑寡妇冷言，旋即抬起法杖，猛地朝地上一杵，立刻，大地上延伸出无数漆黑如筋络般的物质，快速朝柳云这边蔓延过来。

　　柳云微愣，不等多想，双脚便被缠绕。

　　叮！系统：您进入束缚状态，无法移动，可攻击，可释放技能，持续5秒。

　　“这时什么技能？”

　　“是我的法杖技！”

　　黑寡妇冷笑，旋即微微闭起冷艳的美目，性感粉红的薄唇开始轻轻嗫嚅起来……

　　一圈圈浑厚滂湃的灵力从她婀娜的身躯内散发出来，柳云无法知晓这是一招什么级别的法术，但，他能够猜出，如若躲不掉这一击，自己不死，只怕也要重伤！

　　咬着牙，他猛地转过视线，朝正扛着两尊苦力的土之守卫发送命令。

　　立刻，土之守卫吼叫开来，放弃苦力，迈开硕大的步伐，朝那黑寡妇直冲过去。

　　黑寡妇瞧见，脸色凝起，果断放弃蓄势已久的法术，改为一招瞬发，法杖迸射出一支漆黑的利箭，冲向柳云。

　　噗嗤！

　　柳云的肩膀立刻被利箭洞穿。

　　连忙吞了枚瞬血丹，迈开步伐，朝黑寡妇冲去。

　　黑寡妇面容布满凝色，丝毫不敢大意，暗蓄口诀，眸如鹰，盯准了冲刺过来的柳云，便高举法杖。

　　抗拒火环！

　　“符鬼惊神！”

　　柳云忽然抽出张符咒，猛地一撕！

　　符鬼震吼。

　　几乎在震吼的瞬间，柳云整个人也被一股无形的力推开，后退数步。

　　但这个时候的黑寡妇已经受到符鬼震吼，进入惊恐状态。

　　体质稚弱的她，几乎无法站稳，整个人坐在地上。

　　柳云瞧见，连忙冲了过去，丝毫不怜香惜玉，一脚踢在黑寡妇的小腹上，乘着她痛苦之余，直接大力将她按在地上，举着剑刺向她的肩胛……


第242章 自然葫芦

　　“唔……”

　　黑寡妇冷艳成熟的脸蛋立刻苍白无比，她银牙紧咬着唇，阴冷盯着柳云。

　　“小道士！！我不会放过你的！”

　　“似乎从最开始，你就没打算放过我吧？”

　　柳云凑了过去，嗅了嗅她那喷香的娇躯，阴测测的说道。

　　“所有有潜力的势力，我们都不会放过，武林盟，天宫城，朔方城，不夜城，轮回，天骄，我们都要覆灭，你们云动，我们又怎会无视？”

　　“是么？”

　　柳云眼神中的阴冷越发的强盛：“既然如此，那我也要快点动作了！”

　　说完，他抽出枯云，狠狠朝黑寡妇白皙的脖子砍去。

　　嘭！

　　忽然，黑寡妇的身躯炸裂开来，枯云刺去，却只是刺穿了一个稻草人……

　　替身术？

　　柳云猛地转身，身躯却中了一招寒冰咒，四肢立刻遍布一层薄薄的冰层。

　　叮！系统：您的所有行动下降20％，持续3秒。

　　黑寡妇捂着发疼的肩膀，一手握着法杖，冷冷的盯着柳云，哼道：“小道士，今日之事，我会亲自找你算账的，我们后会有期！”

　　说完，人径直转身，朝后方入口跑去。

　　与易水寒搏杀的凌风者瞧见，立刻跟上，然而，他却没有逃离，而是堵在入口。

　　柳云与易水寒连忙追了过去，但被凌风者拦截，两人合力击杀掉凌风者时，黑寡妇已经离开。

　　“你守在这！”

　　柳云咬着牙，扫了眼入口，旋即猛地转身，朝中央区域的空间洞跑去。

　　从包袱里取出一把空间果实，想也不想朝里头丢去！

　　一颗！

　　两颗！

　　三颗！

　　四颗！

　　五颗！

　　……

　　柳云越投心越惊，越投心越颤。

　　包袱里不过二十多颗空间果实！投掉了十多颗，竟也没有任何开启的迹象！！

　　这里头到底是什么宝贝？如此多的空间果实，却也无法将其打开？

　　“少爷！！外头突然杀出天宫城的人！！七十二杀手阁的人开始撤离了！！浑天教的人死伤大半，只剩下几个人！天宫城的人清掉了浑天教的人便会进来！我们时间不多！”

　　易水寒冲着站在空间洞前的柳云喊道。

　　柳云凝着目，仿佛未听到易水寒的声音，看着手中的五枚空间果实，咬着牙全部朝里头投去。

　　第十六颗！！

　　第十七颗！

　　第十八颗！！

　　咔嚓！

　　忽然，一记脆响声起，便见那空间洞忽然裂了开来，一个绿色葫芦与一本红皮秘笈从里头掉落下来。

　　柳云一喜，二话不说，把东西抄入手中，查看一下。

　　自然葫芦！！

　　果然是自然葫芦！

　　他大喜过望，但此时此刻，他连属性都未来得及看，直接朝外头跑去！！

　　“少爷，他们进来了！”

　　入口处的易水寒径直冲了出来，对着朝这儿跑来的柳云呼道。

　　“天宫城有多少人？”

　　“有九个！杀浑天教与七十二杀手阁时，被七十二杀手阁的人带走了八个！”

　　易水寒道。

　　“七十二杀手阁跟浑天教的人血拼之后，还有能力击杀天宫城的高手？？看样子这个势力果然没有我想象中的那么弱啊！”

　　柳云咬牙，四处张望，却见这房间里没有任何遮蔽的东西，只有远处两只残血的苦力还在游荡！

　　忽然，他似是看到了什么，连忙跑过去，双手抓住易水寒的肩膀，径直跳了起来。

　　道鬼袍催动，翔跃激活。

　　嗖！

　　两人径直跳到上方，而后便见柳云松开一手，手指微动。

　　便见那入口处的上方，窜出一块凸石！

　　凸石不大，柳云与易水寒贴着墙，一人只站一只脚！

　　“里头有动静！快，进去！！”

　　入口内传来红雪急促而严肃的声音，旋即便见一排排身影从入口冲出。

　　很快，所有人都进入了这个口子里。

　　柳云望见，低喝道：“走！”

　　两人立刻从凸石上跳了下去，刚好落在入口处，随后齐齐撒开脚丫子朝外头跑去！！

　　“糟糕！！有人！！”

　　“快追！！”

　　红雪脸色有些难看，连忙喝道。

　　只是，天宫城的这边人刚冲出入口想要追时，两人已不见踪影。

　　……

　　……

　　顺利逃脱，柳云与易水寒已是满头大汗，两人甩开屁股后头引来的怪，跑到了一个怪物松散的角落，这才停歇了下来。

　　柳云将东西拿了出来，查看。

　　自然葫芦（一次性特殊物品）：融入天地精华的圣物，不知是哪位高人所铸。

　　属性：消除任何法宝装备上的佩戴限定（除修为限定外）

　　注：只可对一件法宝施展，施展之后，自然葫芦消失，所施展的法宝将解除（除修为限定）佩戴限制，该法宝持有者死亡后，法宝掉落，且自然葫芦效果消失。

　　看到这些信息，柳云抑制不住的激动。

　　有了这么，那些带不起的装备，便不再是装饰品了！！

　　柳云欣喜，更有无比的激动！

　　将自然葫芦收好，柳云再度将那本红色的秘笈取出。

　　魍魉残卷：可强化凌风者部分技能的秘笈残卷。

　　强化技能：影遁，恶毒背刺，凌风鬼步，致死一击，凤翅天翔，乘风破浪，分击手式。

　　学习限制：凌风者四层人级。

　　“是你的秘笈，好东西！不过现在你学不了！”

　　柳云将这红皮秘笈丢给了易水寒。

　　易水寒有些莫名，接过来一看，顿时眼前一亮。

　　“虽说需要的修为等级很高，但……若习得这东西，绝对能够比他人超过一截！”

　　易水寒有些惊喜与激动。

　　“红皮的技能书出的都比较少，也代表着稀有技能！你待会儿回去，记得存仓库，可别掉了，若掉了，再想要弄到可不容易！”

　　柳云笑道。

　　“嗯！”

　　易水寒点点头，将宝贝收入包袱里。

　　“好！既然得到了我想要的，你也得到了好处，我们该离开了！”

　　柳云缓了口气，站了起来。

　　“离开？少爷，你来此处，难道不是为了神通？”易水寒莫名。

　　“神通？”

　　柳云摇了摇头：“今日来了这么多高手，都是为了神通，我已经有一个神通了，已经足够了，虽然我也很想再获得一个神通，但这东西可没有那么容易获得的，我没必要去犯险！”

　　柳云虽强，但那也只是相对于普通玩家，在这里的存在，实力可都吧简单，柳云还没狂妄到不将天下英雄放在眼里的地步。

　　易水寒一听，点了点头：“既然如此，那我们离开吧！”说完，他调出设置，看了眼，旋即有些疑惑道：“少爷，如何离开？”

　　“这里不是副本，你可没有放弃副本这个选项！”

　　柳云声道：“若要离开这儿，只能找了，找到传送出口，然后离开祭坛！”

　　“这儿跟迷宫似的，该如何找？”

　　“我也不清楚，走一步算一步吧！”

　　柳云朝前行去。

　　易水寒瞧见，也连忙跟上。

　　两人并肩而行，小心的清理着一些刷在道路上的怪。

　　祭坛内的怪物击杀后获得的修为值高，但其实力也十分强悍，不易斩杀，柳云可没兴趣在这里练级。

　　清出的道路，便与易水寒快速离开。

　　噗嗤！

　　斩掉了一只天魔血精，易水寒径直朝前行去。

　　咯噔！

　　忽然，他似乎踩中了什么，脚下的石砖微微下沉了些许。

　　旁侧柳云瞧见，顿时脸色大变：“小心！”

　　易水寒脸色一凝，下意识的朝后退去。

　　只是这时，不等他退离，上方的顶处突然塌陷下来一块巨大无比的石砖。

　　石砖厚大无比，宽与长道齐平，直愣愣的朝这儿砸来。

　　嘭！！！

　　整个长道都颤抖了……

　　瞬间，柳云的视界被这块巨大无比的石砖挡住，而易水寒，在石砖落下的那一刹那，消失不见……

　　“易水寒！”

　　柳云愣了会儿，竭斯底里的喊着，取出枯云疯狂朝石砖劈砍。

　　不过劈砍了几下，他忽然发觉不对！

　　他连忙将队伍信息调出，一看！

　　“易水寒还在队伍里！”

　　那么，他还没死！

　　柳云松了口气，刚有几分激动的心态逐渐平复下来。

　　“少爷！”

　　这时，石砖那边响起易水寒有些急促的喘气声。

　　“你没事吧？”

　　柳云大声喊道。

　　“我没事！”易水寒看着自己被压断的右脚，吐了口气，有些无奈：“只是右脚被压断了，进入了20分钟的残废状态！”

　　《玄界》里，任何肢体如若承受了太大的伤害，超过了肢体的负荷，却在生命力的承受范围内，那么，便会造成断肢残废状态，这种状态一般会在一定时间内进入残废状态，待时间结束，才会恢复正常。

　　也就是说，易水寒必须要过20分钟，才能长出脚来。

　　“你等着我，我去找你！”

　　柳云瞅了瞅四周，却寻不到过去的路，面前的砖块整个儿被堵住了！

　　“少爷，别来找我了，我已经是残废状态了，你找到我，也很难带我离开，打怪还是应付敌人，你都会受到我拖累！”

　　易水寒摇了摇头，大声喊道：“你还是自己先走吧！”

　　“你觉得可能吗？”

　　柳云咬着牙，提起枯云狠狠朝石砖砍去。

　　然而火花四溅，石砖却没有任何效果。

　　咯噔……

　　忽然，石砖另外一头，响起一阵轻微的脚步声。

　　“糟糕，有人来了！”

　　易水寒低呼。

　　“什么？”

　　柳云怔了怔。

　　易水寒是红名，而且只身一人，若被人发觉，只怕难逃死亡的下场……


第243章 需要帮忙吗

　　“快，你先躲起来！”

　　柳云连忙唤道。

　　易水寒不敢犹豫，立刻进入的隐身状态，眨眼间，他那身躯立刻变得透明，融入了空气当中……

　　只是，人隐身了，但石砖旁侧的血液却隐不了。

　　柳云把耳朵帖子啊石砖上，倾听着石砖另一头的动静。

　　脚步声逐渐靠近，人估摸着距离这块巨大的石砖不过数米的距离。

　　“咦？刚才这儿动静这么大，怎么这儿没人？？”

　　“看，这地上有血渍！”

　　“这不是怪物的血，这儿怪物的血都是黑色的……刚才这儿一定有人！！”

　　几句不算大，但还算清楚的声音从石砖的另一头响起，柳云暗吸了口凉气，心头担忧起来。

　　易水寒的影遁因为修为的缘故，增强了时间，不过纵是如此，也只能维持最多二十来秒，如此下去，他一旦显影，这些人看到一残废凌风，又是红名，岂能不动手？

　　红名一死，包袱里的东西可就全部掉出来了！

　　尤其是那本‘魍魉残卷’……

　　柳云不敢吭声，他担忧自己出声了，会引起这些人的久留，只能屏气凝神。

　　“这似乎是机关？”

　　“看样子这条路被堵住了！”

　　“别担心，这机关应该能够解除，我来找找，看看哪里有没有开关，把这块大石给弄上去……”

　　“我们的时间可不多，我给你三十秒的时间！”

　　“三十秒？你太高看我了，至少要1分钟！”

　　那边传来一声轻笑。

　　柳云脸颊流汗，他不清楚易水寒现在是个什么样子！

　　“你还有多少秒显影？”

　　柳云急忙在队伍频道里发送信息。

　　“11秒！”

　　易水寒发来简单的两个字，但他相信，此时此刻，易水寒也十分紧张。

　　11秒？

　　这些人怎可能这么快离开？

　　“来不及了！”

　　柳云深吸了口气，大脑有些混乱。

　　他强制性的让自己的心脏与思维进入平缓状态，接连深吸了好几口气，旋即看了眼坐标，捏着嗓子，发出几句比较急促又比较微弱的声音来。

　　“大奔！！快，去坐标915.128，那里好像发现了祭坛中心区域入口！！”

　　说完这句，他连忙松开手，把嗓子放开：“什么？走！！快，带我去！”

　　说完，他估计重重的踏了几下脚，发出一阵跑动的声音。

　　他将脚步声慢慢放轻，频率却不减，以此做到渐行渐远的音效，慢慢，他停了下来，屏气凝神的聆听着石砖后的动作。

　　做完这一切，已经过了6秒！

　　也就是说，易水寒还有5秒的时间现形！！

　　他不知道这么做有没有效果，但情急之下，只能依靠着这不是办法的办法了。

　　而这时，石砖后头一阵沉寂！！

　　空气似乎都结冻了。

　　走！

　　快走啊！

　　柳云心头不住默念！

　　而石砖后头的易水寒，也是满脸的冷汗，手紧紧攥着匕首‘天诛’，一双眼冷冷的盯着面前这些人中的一名仙灵者！

　　他看了眼时间！只剩下3秒了！

　　来不及了，从这儿到下一个转角口，至少也要5秒的时间！

　　而这些人，就在眼前！

　　易水寒眼中的杀意越发强盛！

　　怕是要在他们面前暴露了！

　　他紧紧盯着时间！

　　“走！去坐标915.128！”

　　这时，队伍中的一人忽然开腔，旋即转身，朝过道那儿跑去。

　　“队长，这里不管了？”

　　“管它做什么？我看了地图，那个坐标从这儿走更近点！快点跟上，别耽误时间，如若得不到神通，咱们可就白来了！”

　　这话落地，队友们面面相觑，最终，他们纷纷转过身朝过道跑去。

　　而在最后一个人转身的瞬间，背靠着石砖的易水寒，立刻脱离影遁状态，显影了出来！

　　他瞪大眼睛，盯着背对着他的几个人，大气不敢喘一声，紧咬着牙，汗珠子溢出铁面，掉落在了地上。

　　谁都不清楚，就在他们转身的刹那，一名进入残废状态的红名凌风者，就在他们的身后，盯着他们……

　　咯噔咯噔……

　　跑动的声音响起，转眼间，这些人纷纷跑出转角口，离开了这条长道。

　　看到这一幕，易水寒终于重重的喘了口气，心头大石落下。

　　“没事了吧？”

　　石砖那头的柳云也松了口气，问道。

　　“少爷，多亏你机智，他们离开了！”

　　易水寒不停的喘着气，声音有些虚弱道。

　　“快点离开这儿，我担心他们跑到我说的那个坐标后发现我骗了他们，会心生怀疑，折返回来！！你先找个地方藏起来，我现在去找你！”

　　“不！少爷，你先走！”易水寒却摇头拒绝：“我找个地方藏起来，先等个20分钟，等残废状态一过，我便与你汇合！你现在带着我也不方便，更何况，我单独行动，可以利用影遁躲藏，生存率高点！所以，你先走！如果可以，你先离开这祭坛！”

　　“可……”

　　“少爷，别可是了！虽然我在现实中不是顶级杀手，但……我也遇到过比这更残酷的状况！现实中我都能撑过来，难道《玄界》我就不能吗？”

　　易水寒的声音有些不可扳倒的坚决，柳云沉思了会儿，最终叹了口气。

　　“我不希望是在复活点见到你！”

　　“你只能看到我走进城里！”

　　易水寒摸了摸包袱里的‘魍魉残卷’，微笑道。

　　“好！你自己小心！”

　　柳云点头，也不耽搁，径直起身，朝外头行去。

　　……

　　……

　　接下来的路，得要一个人走了。

　　柳云小心翼翼的前行着，祭坛内的500人，现在也不知剩下多少人。

　　不过，一个势力的成员在十五个左右的话，那么，这个祭坛来了至少30个以上的强大势力。

　　在这样残酷的地方能够存活下来的，都不是普通人。

　　柳云深吸了口气，看着面前的过道，尽是熙熙攘攘的怪，手中的枯云不禁紧了紧。

　　要说杀怪，他并不害怕，尽管这些怪物的修为已经有三层地级。

　　但，他惧怕在杀怪的途中，有人经过。

　　若是遇见了人，心生歹念，那可就完了，毕竟，柳云现在的脑袋上，还飘着一朵红……

　　柳云后退几步，盯着面前的泥土，双瞳开始泛着黄光。

　　吼！！

　　随着怒吼声起，一尊厚悍强壮的土之守卫撕开大地，从大地内攀爬出来。

　　它一出现，便发了疯似的朝怪物群中跑去。

　　本无所事事游荡着的怪物，被这只土之守卫吸引，纷纷动作了起来，它们如饿狼扑食般，疯狂朝土之守卫冲去，眨眼间将那守卫给淹没。

　　乘着所有怪物被拉走，柳云连忙穿过这条被怪物侵占的过道，但，在经过之时，他忍不住用枯云对着旁侧的墙壁劈砍几下，边走边砍……

　　很快，土之守卫被撕碎，怪物们重新散开，继续占满过道，而该走的人，已经离开，只留下墙壁上一道道浅浅的剑痕……

　　锵！

　　剑身劈在墙壁上！

　　然而，除去火花，依旧还是火花。

　　他走了几步，又挥起枯云。

　　锵！

　　锵！

　　……

　　就这样，他边走边砍！

　　不放过任何一块地方。

　　他不知道是否还有类似于自然葫芦的那个暗道。

　　如若能够找到一个……那可是无数的好处啊。

　　行了几步，柳云忽然停住了脚步。

　　便见前方的过道，怪物已无多少，但在地上，却横着不少天魔卫兵的尸体。

　　“有人！”

　　柳云第一反应。

　　他急忙停下挥向墙壁的枯云，贴着墙壁，屏气凝神，暗暗聆听起来。

　　声音比较微弱，宛如蚊呐。

　　初步预判，大概是在二十米开外。

　　柳云思忖了会儿，看了眼包袱里的空间果实。

　　只有4颗了。

　　如若真的发现了暗道，也无法打开里头的空间洞……必须搞点空间果子才行。

　　想到这儿，他小心翼翼的贴着墙壁，潜了过去。

　　立在拐角处，朝那边的道路望去，却见足有四名玩家，正在不竭余力的击杀着小道处的怪。

　　不过，那不是普通的怪，而是一只精英怪，叫做‘天魔队长’。

　　天魔队长身高三米，披着残破却厚重的甲胄，手上握着一杆硕大的长枪。

　　它的生命力被砍到只剩下一半，地上都是小怪的尸首，还有一些药水。

　　这四人虽说人数并不多，但每个人的实力与之间的配合却无可挑剔。

　　但，配合虽然默契，可与BOSS的实力差异摆在那儿，这些人的生命力几乎无法补完，他们缺少一个乾坤，缺少一个能暂时拉住BOSS仇恨的土之守卫，没有一点时间来补给生命力。

　　柳云探出脑袋，看了眼那些人的腰部，却见他们皆是悬挂着朔方城的令牌。

　　柳云与朔夜的关系还算不错，至少云动没有与他们产生什么纠葛。

　　这些人也都不是红名，若杀他们，自己挂着云动的令牌，只怕又会给云动惹来麻烦。

　　思绪了会儿，柳云径直走了出去。

　　“谁？”

　　察觉有人过来，队伍中的凌风者顿时大喝。

　　凌风者拥有被动的感知技能，能比其他职业的人拥有更广的视野与更灵敏的听觉。

　　“我叫小道士，是云动的人！”

　　柳云微微一笑。

　　几人皆是朝柳云扫了一眼。

　　“红名？？”

　　立刻，四人的神经绷紧了。

　　“你们不必担心，我如果要对你们下手，早就动手了，而且你们也不必四处张望了，我就一个人！”

　　柳云指了指腰间的令牌，淡道：“如果你们对云动有点了解的话，应该知道云动的人不多，我不可能有多少队友！”

　　队伍里似乎是那名凌风者为队长，他朝那两名抗怪的不死与灭绝使了个眼色，旋即道：“那你有什么事吗？”

　　“我看你们似乎扛不住这BOSS了，只是过来问一句，需要帮忙吗？”

　　柳云笑眯眯的说道。


第244章 墙壁妖

　　听到这话，这支小队的人顿时诧异了。

　　“这个小道士是谁？云动的那几个人我也听过，但我可不知道云动有这么一个人！”

　　“看他腰间的令牌不假，他应该是云动的人，只是……他想做什么？抢BOSS吗？”

　　“抢BOSS会站出来跟我们说话？”

　　“那他想做什么？”

　　“先问问吧，小心点，这小子感觉有点儿邪乎！”

　　四人在队伍频道里暗暗交流着。

　　“你想帮我们杀BOSS吗？”

　　迟疑了会儿，凌风者轻问道。

　　“你们缺个乾坤！”柳云点头道。

　　“可，我们为了杀这个BOSS，已经死去了两人！所以，如若BOSS出的东西不多，我们是不会分你什么的！”凌风小心说道。

　　“我不需要这BOSS的东西，我只需要你们身上的一些东西！”

　　这话可让凌风者的心脏提了起来：“什么东西？”

　　身上的东西，难道是装备？

　　“别瞎想，我只是想要些空间果实跟瞬血丹！”柳云笑道：“一人10颗，你们给我40颗空间果实，还有30颗瞬血丹，我便会帮你们杀这BOSS！”

　　“真的？？”

　　凌风者有些不可置信，这些东西虽说商店里交易中心里都卖的不便宜，不过……在这祭坛内，它们只是平庸货色，在这里宝贝装备才是最值钱的。

　　“你们可以拉我进组！我的输出不错，我可以先帮你们输出一下，然后你们将我要的东西丢一半在地上，先付定金，剩下的等我击杀了BOSS，你们再给！如何？”

　　柳云说完，朝易水寒发了条消息，随后退了组。

　　凌风者一听，暗暗在队伍频道里发起了消息。

　　“怎么办？”

　　“先把他拉进来再说，我们四个根本很难杀死这BOSS！”

　　“那东西怎么办？”

　　“给他算了，这东西又不怎么珍贵，他既然是图这些，那就给他！”

　　“好！”

　　四人暗暗商榷完毕，旋即，凌风者点头，朝柳云发了个组队邀请。

　　一个队伍可组6个人，超过6个，就得开团了。

　　柳云点击确定，进入小队。

　　队伍信息很快便显露出来。

　　毫无例外，四人全是二层天级，一不死，一凌风，一仙灵，一灭绝。

　　“三层人级的乾坤！”

　　四人瞧见柳云的修为境界，无不倒吸了一口凉气，一个个瞪大眼睛，盯着柳云。

　　柳云笑了笑，便提着枯云冲了过去。

　　他快速抽出张符咒，嘴里细碎念叨着什么。

　　“这是符鬼惊神的口诀！这么绕口的口诀，他居然念得这么快！”

　　凌风者闻见那细细碎碎的声音，愣了会儿，有些怔然。

　　吼！

　　符鬼惊神显现，那天魔队长的攻势顿时戛然而止。

　　风云十六剑！

　　柳云猛地出手，枯云一闪，一道荧光掠过众人眼球，便见瞬息之间，天魔队长直接被无数剑影包裹。

　　“——188％，暴击！”

　　“——97％。”

　　“——85％。”

　　“——91％。”

　　……

　　一排排伤害值产生，这些人顿时震惊了。

　　伤害最高的灭绝者砍这天魔队长，一招撑死也不过打掉50％左右的生命力！然而柳云这么会儿功夫，竟砍掉了天魔队长5分之1的生命力，而且，每一击的伤害，都是灭绝者的两倍有余……

　　“这TM是云动的乾坤？？太变态了吧？云动虽然人少，但他娘的随便来个乾坤，伤害都能压死灭绝了……也不知那传说中的流云什么实力！！”

　　“看样子这个人是真心想要跟咱们做交易的……各位，把他要的东西丢出来吧，这个人如果是为了抢BOSS，刚才早能动手了！”

　　凌风者叹了口气，让不死者与灭绝者顶上去，然后与仙灵者从包袱里取出空间果实与瞬血丹，丢在地上。

　　“兄弟，东西我们直接全付给你！我们丢在地上，你自己捡！”

　　凌风者喊道。

　　“谢了！”

　　柳云手指晃动几下，卡出几块凸石，暂缓BOSS攻击，旋即后退，把地上的果实与瞬血丹全部抄入包袱。

　　凌风者与仙灵者丢完了，便顶上去让不死与灭绝丢，很快，柳云的包袱里多出了40枚空间果实与30颗瞬血丹。

　　得了瞬血丹，5人全力输出，这天魔队长虽然凶悍，但到底只是个精英怪，算是小BOSS，与这祭坛的主人相比，实力差的不只是一点半点，一个乾坤的加入，相当于两个人的入队，土之守卫与乾坤都可以抗怪，人数一多，便可实行车轮战，依靠着车轮，不过十余分钟，这天魔队长的生命力便被耗空！

　　哧！！

　　天魔队长庞大的身躯倒了下去，盔甲撞击地面，发出一记沉重的响声，随后一些装备与药水掉落了出来。

　　柳云扫了眼，便退了组，准备离开。

　　“喂，等等！”

　　这时，叫做‘王中王’的凌风者喊住了柳云。

　　“还有什么事吗？”

　　柳云转目看着柳云。

　　“出了个乾坤者的腰带！你拿去吧！”

　　凌风者将东西朝柳云丢来。

　　宝贝落在他的脚前，散发着莹莹亮光。

　　“哦？”

　　柳云怔了会儿，将宝贝捡起。

　　聚光腰带（宝器）：乾坤值+250000，躯体强化+1。

　　光芒万丈：可激活腰带，使腰带放出一道强光，刺激以自身为中心半径5米范围内的敌人，使敌人进入失明状态，持续5秒，冷却时间1小时。

　　忽隐忽现：激活后，使自身进入‘忽隐忽现’状态，战斗时腰带可控制四周光源，改变自身色泽，与光线同步，达到隐身效果。持续30秒，每过5秒，隐身一秒。冷却时间：5个小时。注：该隐身效果可被侦破。

　　佩戴条件：乾坤三层人级。

　　这完全就是个隐身器啊。

　　柳云有些哑然。

　　“这东西你们拿去卖，至少能够卖得100两黄金！！换起来也有个数十万RMB吧？你们确定要给我？”

　　“你出了力气杀BOSS，按照我们队伍的规矩，你也有资格分得一件宝贝，虽然这装备属性不错，但我是有原则的！”

　　凌风者笑了笑，洒脱道。

　　柳云望了眼这四人，却见他们个个眼神清澈，并无可惜与不舍的神态，怔了些许，顿时笑了开来。

　　“我能加下你们好友吗？”

　　“当然，我们很荣幸！”

　　柳云一一发送好友申请，旋即把飞灵腰带取下，换上聚光腰带。

　　“后会有期了！”

　　柳云没多废话，摆了摆手，便径直离开。

　　“小道士！好奇怪的名字！”

　　“以前都不曾听过这号人物！不过，我喜欢他的潇洒！”

　　几人望着柳云离开的背影，互相笑道。

　　……

　　……

　　得了空间果实与瞬血丹，枯云敲击墙壁的力道就更为的卖力了。

　　他并不着急离去，如果有可能，能寻到易水寒一同离开那就更好了。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　……

　　剑锋撞着墙壁，溅出点点火花。

　　虽说千遍一律，有些枯燥与乏味，但，柳云坚信这祭坛内部必然不止一处暗道。

　　只是，他并不熟悉祭坛，因而也不知晓这祭坛内部的暗道都是如何设置的。

　　铛！

　　走了几步，依旧是火花，墙壁上没有任何血槽。

　　柳云摇了摇头，继续朝前行。

　　可这时，几只怪忽然堵住了前头的路。

　　唤出土之守卫，把怪引开，柳云继续朝前行去。

　　嗤！

　　这时，一记不同寻常的声音忽然从枯云剑锋上响起。

　　柳云微微一愣，继而心头大喜，连忙侧目望去。

　　却见……

　　身旁的墙壁上，忽然显现出一条巨长的血槽！！

　　“果然有暗道！！”

　　柳云大喜过望！

　　连忙准备再度劈砍，争取时间把这暗道劈开。

　　可在这时，一条系统提示忽然响起。

　　叮！系统：您发现了NPC‘古老的墙壁妖’。

　　墙壁妖？

　　柳云呆住了。

　　“哎呦喂，疼死我了！哪个不知死活的混蛋惊扰了老夫的好梦啊！”

　　这时，墙壁内响起一记记有些老不休味儿的沙哑声音。

　　他连续深吸了口气，才平复了心头不安跃动的心脏。

　　随后，便见这块墙壁忽然裂开了几道口子。

　　两道口子打开，两只昏黄昏黄的眼珠子从那口子里露出。

　　另外一到口子较长，分裂出些许细纹，仔细一看，是张嘴的模样……

　　很快，那墙壁的血槽上方，露出六个字。

　　古老的墙壁妖！

　　而且，这字的颜色是绿色的。

　　一个艳黄的感叹号，在它的名字上飘着。

　　任务！

　　柳云愣了好一会儿，忽然激动起来。

　　“年轻人！！就是你惊扰了老夫的美梦吗？？”

　　墙壁妖有些不满的说道。

　　“在下无意冒犯，还请前辈见谅！”

　　柳云礼貌的说道。

　　“呵，算了算了，我也不计较这么多了！”

　　墙壁妖晃了晃墙壁，顿了会儿道：“不过，你小子这么低的修为，怎么跑到这天魔祭坛来了？不怕死吗？”

　　“死有何惧，来此历练，自然是不怕死的！”

　　“哦？倒有点胆识！小子，我这儿有个任务，给予给你，你帮我完成，我定然给你大大的好处，如何？你做吗？”

　　墙壁妖道。

　　叮！系统：您获得‘天魔祭坛’隐藏任务，接受后方可查看任务详情，请问是否接受？

　　“我接受！”

　　叮！系统：接受成功。

　　“好！果然是英雄出少年啊！”

　　墙壁妖哈哈一笑，道：“小子，这祭坛，本是魔界兵马大元帅天魔在人间神州用作祭祀的一个分祭坛！那已是不知多少年前的事情了，记得当初，为铲除天魔，我只身前来，与他斗了个天昏地暗，但奈何，我终归不是天魔的对手，反而被他打成重伤，虽侥幸逃脱，但一缕分身被他扣至于此，镇压在祭坛内，为了吸收我的力量，天魔特意留下分身，用以慢慢吞噬，为躲避他分身的吞噬，我便化身墙壁妖，躲藏于此！你若能够在祭坛的中央区域帮我找到一道解封符！贴在我的身上，那么，我一定重重的答谢你！”

　　原来还有这么曲折的事情。

　　叮！系统：获得隐藏任务‘找寻解封符’。

　　“没问题！”柳云恍然，点了点头，但看了眼这墙壁妖，忽然又问：“听前辈所言，晚辈斗胆猜测，前辈应该是仙界之人，只是不知前辈名讳。”

　　叮！系统：您所发出的提问超出该NPC的解答范围。

　　“小子，我不能告诉你！”墙壁妖拒绝告诉柳云关于它的身份。

　　“哦……可，那天魔分身那么厉害，我担心我有什么闪失啊，前辈，你若有什么法宝，可借我一用？”

　　“法宝？我可没用……不过，你也莫要担心，天魔其实也没什么厉害的，只是我实力不济罢了，如若我二师兄大师兄随便来上一个，天魔不过是只蚂蚁罢了！”墙壁妖哼笑了一声，那眯成一条缝隙的眼里尽是骄傲。

　　“大师兄二师兄？”

　　“他们的名讳属于仙界禁忌，以后你若有缘，自会有人告知于你，好了，小子，快去吧！”

　　说完，墙壁妖的那张老脸，缓缓的眯了起来，眼缝阖了起来，嘴也逐渐消失……不一会儿，这儿的墙壁再度化作原样……


第245章 中央BOSS区域

　　说到底，还是要去中央祭坛区域……

　　柳云思绪了会儿，转过身，继续朝前行去。

　　对这儿并不熟悉，也不知那中央区域的路径该如何行走。

　　这儿的道路已经没有什么怪了，石砖长道寂静无比，两旁墙壁上悬挂着的骷髅灯台映射出来的微绿光线将这儿烘托的十分诡异，一人行于此地，胆大的还好，胆小的，可得护着自己的胆子，小心被吓破。

　　前行几步，倏的前头响起一阵还算急促的脚步声，旋即是几句低语。

　　“快点，祭坛中央区域的坐标是：127.68，你通知二队他们快点过去，我先过去与老大汇合！”

　　“好的！”

　　声音完毕，随后，轻微的脚步声再度响起，且越来越轻微。

　　站在拐角处的柳云贴着墙，自是将这些声音全部收入耳中，他微微探出脑袋，却见拐角处的另外一条道上，两个人渐行渐远，很快便消失在了下一个路口……

　　柳云有些莫名，思忖了会儿，调出地图看了眼坐标，而后抬起头四处张望了下，便举起步伐，顺着长道走去。

　　那两个人已经不见，柳云则快步通过这条过道，顺着他们所说的那个坐标行去。

　　很快，柳云便消失在了第二个路口，似是冲着那个坐标行去。

　　但，他一离开，过道处缓缓显出两个身影。

　　这两人皆是凌风，自有影遁之术。

　　“呵，又一个白痴去送死了！”

　　“好了，别浪费时间了，快去告诉其他白痴坐标，让他们去中央区域杀BOSS吧。”

　　另外一人说道。

　　那人点点头，而后两人快步离开。

　　只是，两人刚一走，下一个路口处，却缓缓走出来一个身影。

　　“通知其他人去中央区域杀BOSS？”

　　柳云有些莫名，他暗暗留意过这两个人，都是势力轮回的。

　　“难道神圣在利用这些势力高手们，去击杀那个中央区域的BOSS，以此来坐收渔翁？”

　　那看样子这个坐标是真的。

　　想了会儿，他决定前往中央区域。

　　当然，BOSS他可不管，他要的，是那张‘解封符’。

　　……

　　……

　　暗在某个暗道内，一群玩家正养精蓄锐的等待着。

　　天女穿着一身如轻纱般的白衣，如葱般的玉指扣着法杖，眸子高傲的盯着面前那个坐在地上，似在想着什么事儿的男子。

　　“你把那么多大势力的人引到中央祭坛来杀天魔分身，万一他们一个个提防着对方，都不动手，那怎么办？”

　　天女的语态充斥着高傲，如骄傲的牡丹般。

　　“你就不能把你的姿态放低一点跟我说话吗？你又不是女王……”神圣无奈叹道。

　　“你只需要回答我的问题！”天女哼道。

　　神圣摇了摇头：“你不必担心，他们总不可能找到了BOSS而不动手吧？他们肯定会协调的，我们要做的，就是做个黄雀，得个渔翁之利。”

　　“希望你的计划不要让我失望！”

　　神圣没有接腔，而是调出频道栏。

　　“祭坛外头还有多少人？又有多少人进入的中央区域？”

　　“回禀老大，中央区域现在有200多号人了，各个势力的都有，祭坛外头估摸着也就十来号人，其他人都死光了！”

　　频道内很快回复了消息。

　　“七十二杀手阁的人呢？他们需要严重盯着……嗯，云动的人又如何了？”

　　“七十二杀手阁的人未进入中央区域，也许在外头徘徊，并未见到他们的踪迹，另外云动，只来到了两个人，一个为易水寒，还有一个似乎是云动新收的人，叫做小道士！”

　　“流云未来？”

　　“暂未见到他进入天魔祭坛！”

　　“是么？呵，那就太可惜了！”神圣的暗哼了一声：“全力给我找寻七十二杀手阁的踪迹，我可不希望出了意外！”

　　“他们很小心的隐匿踪迹……”

　　“如果你再找借口，明天我可能就不让你上线了……”

　　那边的人看到，脸颊立刻溢出冷汗，忙回：“是……老大，我马上给您查询他们的踪迹！”

　　……

　　……

　　这是一条向下延伸的阶梯，足有百来米长。

　　站在阶梯口，柳云朝尽头望去，却见下方，正是一扇高近五米，宽三米的巨大石门。

　　石门两旁立着两尊天魔队长的雕像，栩栩如生，威风凛凛。

　　柳云扫了眼石门前头，零散的布着几个脚印，估摸着不久前进去了一批人。

　　他又看了看四周，连吸了几口气，这才迈开步伐，朝下头走去。

　　靠近石门，便听到一记记嘈乱轰吵的声音从里头传来。

　　叫喊声，嘶骂声，刀剑相击声，法术爆破，皮肉被撕裂的声音，不绝于耳，糅杂在一起，汇聚成一阵阵杂音。

　　柳云小心的推开大门，朝里头行去。

　　叮！系统：您来到了天魔祭坛‘中心区域’。

　　看了眼坐标，果然是127.68。

　　里头，是一个圆形的巨大开阔地。开阔地到处都是或大或小的碎石，地上也散乱着不少穿戴着盔甲的白骨。

　　在这开阔地的中央，一座被森森白骨搭建起来的祭坛立于其中。

　　而在这白骨祭坛的前头，一尊威武高大的虚影，正举着手中的大戟，不停挥舞。

　　虚影面部朦胧，看不到具体的模样，浑身披着漆黑的甲胄，甲胄上却被烫了金色的纹路，好不威风，它的动作大开大合，每挥动大戟，便能卷出一阵罡风，把人打的人仰马翻，伤害值片片飘起。

　　而在这虚影的周围，林立着无数玩家，足有百来号人。

　　每个势力的人都有。

　　但，仔细看，能够察觉到这些人虽然都在打BOSS，但每个人都没有倾尽全力，尽量用消耗最小的法术去攻击，每个人都在保留着实力，节省消耗，尽量不去拉BOSS仇恨。

　　柳云不敢在大门久留，连忙寻了块大石藏起。

　　云动的敌人今日也来了不少，剑动山河的人，武林盟，还有天宫城，柳云只身一人，若成为目标，只会麻烦不断。

　　他小心的藏在碎石后头，同时扫望那头。

　　天魔分身血量厚实无比，这么一群人攻击，它的血槽根本不带动的，柳云不知道这些人杀了多久，只看到天魔分身到现在也不过掉了5分之1的生命力。

　　现场只有一小部分人没有战斗，但这些都是没血的，躲在旁边灌药，其他人都在对天魔分身输出。

　　只是，天魔分身的防御实在太惊人了，纵然众人都没有尽全力输出，但招数法术都是实在的，天魔分身也在以极其缓慢的速度下降着血量。

　　不过，随着天魔分身生命力慢慢下降，它的攻击频率也开始上升了，之前玩家们还能够靠风骚的走位与灵巧的身份闪避，可现在，一些靠的较近的灭绝者根本躲闪不了那硕大的铁戟，被轰上一下直接被秒杀。

　　白光开始在人群中闪烁。

　　“这天魔分身如此难打，也不知他们要打到猴年马月！也不知这一次策划天魔祭坛之行的幕后之人是谁！这些势力的人……应该都防备着吧……”

　　柳云思忖着。

　　这时，耳边响起一记轻微的脚步声，柳云眉头一凝，连忙顺着声音的方向望去，却见不远处的沙石无故动了几下。

　　柳云微愣，刚要离开，却见一把凄厉的匕首突然间从空气中伸了出来，直朝他的脑袋刺去。

　　嘭！

　　一块凸石猛地冲出地面，拦在柳云的面前。

　　咵嚓！

　　匕首刺入凸石之中，直接被拦截中。

　　“低劣的偷袭！”

　　柳云猛地抽出枯云，直接朝前刺去。

　　剑锋飞驰的瞬间，凸石塌碎，剑锋畅通无阻，直接刺入了面前这尊凌风者的身躯内。

　　“——218％，暴击，破灵！”

　　凌风者瞪大眼睛，浑身一抽，生命力已成空，他张了张嘴，鲜血疯狂溢出，随后身子缓缓软下。

　　秒了一名凌风者，柳云不敢大意，连忙抽出张符咒，唇不停嚅动，继而将符咒猛地一撕。

　　吼！

　　符鬼现，靠近柳云的另外一名凌风者直接显影，蹲伏在地，陷入惊恐状态。

　　柳云刚准备举剑，却瞧见旁侧的大石上，也飘起了一排奇异的字……

　　“免疫惊恐。”

　　免疫惊恐？？

　　柳云呆住了。

　　难道说？？

　　这块石头？？

　　噗嗤。

　　就在他震惊之时，腹部忽然吃了一击，那凌风者的惊恐状态也不过持续了1秒多点的时间便解除了。

　　一个伤害值从柳云的头上飘起。

　　“——87％！毒素攻击。”

　　您进入中毒状态！每秒扣除5％的生命力，持续5秒。

　　87％的生命力！普通乾坤至少也要掉三分之一多的生命力。

　　然而对于柳云……他的血槽，只扣了七分之一的生命力……

　　那凌风者瞧见，怔住了，面罩上的那双眼里写满了不可思议。

　　柳云连忙一剑朝他脖子砍去。

　　噗嗤！

　　“——158％。”

　　凌风者的生命力立刻被砍掉大半，只剩下血皮。

　　他几乎被吓傻了，二话不说，连忙转身开启加速逃跑。

　　恐怖的伤害值，厚悍的生命力，他的脑袋里只有一个乾坤拥有这样特殊的能力。

　　那便是柳云，然而，这个叫小道士的人，却也有这样的能力，太恐怖了，现在的乾坤者都是怎么修炼的？

　　望到凌风者要逃跑，柳云连抹剑锋，猛地挥出两道斩妖剑气，直朝凌风者飞去。

　　嗤嗤！

　　剑气飞舞，眨眼间洞穿了逃离的凌风者。

　　两个伤害值飘起，凌风者直接倒地死去。因为都是红名，状态爆了一地。

　　柳云收起枯云，正准备去捡，这时，一阵急促的脚步声朝这儿传来。


第246章 六道生死符

　　“这里的碎石头太多了！！一定要好好排查，可不要让谁藏着！”

　　“进来的人，如果人多，就让他们去杀BOSS。但凡不出力杀BOSS的，无论是谁，是哪个势力的，都给我清出去！嗯……还有那些小势力的人，单独的人！若遇见了……直接杀了就是了，想要宝贝神通的人太多了，杀一个少一个！我想在座各大势力的朋友们，应该没有人反对！”

　　“呵，都走到这一步了，那些小势力的人，早就被淘汰了吧？”

　　“我可不管这个，我得告诉你们，这个BOSS身上的神通技，必然是我们势力的！”

　　“那得看你们势力有没有这个本事！”

　　“哼，拭目以待吧！”

　　脚步声还未靠近，便听到这些人的说话声。

　　虽然声音不算大，但话语之中尽是火药味儿。

　　为了宝贝，他们被强制性的联合到了一起，但，这其中的弊端与害处显而易见。

　　柳云皱起眉头，不多考虑，安静等待着人群靠近。

　　很快，脚步声便接近了这儿，毕竟这一处死去了两名他们用来清场的凌风者！

　　感觉人已到！他径直催动聚光腰带的‘万丈光芒’。

　　瞬间，腰间腰带绽放万丈刺眼强光，那些靠近了这儿的人无不被这强光亮瞎了狗眼。

　　“啊……我的眼睛！！！”

　　“不……不能直视了！”

　　一阵阵痛苦的呼声响起。

　　乘着这些人的狗眼睁不开，柳云连忙朝朝远处跑去，眨眼间便逃离数十米的距离，寻了块石头缩了起来。

　　5秒一过，人们视界恢复，却见此处空空如也。

　　“他妈的，让那混蛋跑了！”

　　“那是什么技能？”

　　“不知道！不过，仙灵者，乾坤者，你们快用看破隐身的法术啊！！万一那小子隐身了怎么办？”

　　人们骂骂咧咧，很快，他们便开始四处搜寻，找查柳云的下落。

　　柳云心头有些发紧，他现在心里想着那块拥有血槽的石头，对于这些人可没太大的兴趣。

　　目测了下这些散开来搜查整个大殿的人，心里开始盘思着如何摆脱麻烦，重新返回那块大石处。

　　“继续利用聚光腰带的‘忽隐忽现’技能……”

　　这技能不错，但，每过5秒才能隐身1秒，隐身的效果实在太短了。

　　他从一块石头后探出脑袋，看了眼距离之前那块石头的位置。

　　他这块石头还属于那些人未搜查的范围，终归不安全，距离最近一块石头大概是20码的距离，其中有十余块石头做掩体，不过，朝这儿搜查的人足有七八个，必须要躲避他们的视线才行。

　　柳云压了压心境，让它尽可能的平静，旋即径直催动‘忽隐忽现’。

　　唰！

　　他的浑身立刻被一阵荧光包裹。

　　心头开始默念：5……4……3……2……1！

　　念叨1，他的浑身光芒忽然化作一层薄膜，将他包裹了起来。

　　冲！

　　他心头默喊一声，整个人如出动的猎豹，朝最右侧的一块大石冲去。

　　因为是最里侧的大石，柳云冲去时，一人刚刚检查完那儿，其他人也不会再看。

　　落到了那块大石后头，柳云连忙背贴着大石，侧耳倾听四周的脚步声，喘气声都不敢过重，手里的枯云被捏的死死的。

　　感觉人渐渐走远，他悄悄侧目而望，看到最近一人刚刚查完预想的那块石头，便憋足了劲儿直冲过去……

　　“我这没情况！”

　　“我这也没有！”

　　“奇怪了，那小子是凌风者吗？”

　　“我好像看到他拿的是剑……刚才的光芒太强烈了，我看的不太清楚……”

　　“我也看到了那小子是拿剑的！我刚过去，还没那么强烈的光，我看到他名字，好像是叫什么道士……”

　　“是么？那就奇怪了，一个乾坤者，怎会消失不见了？这么短的时间内，他肯定也跑不了多远的距离……他会躲哪去？”

　　“那儿距离大门比较近，会不会？”

　　“喂，你们势力的，叫几个人去大门外看看啊。”

　　“凭什么你们势力的人不去？”

　　“我们势力的人都在杀BOSS！”

　　“屁，我们势力的人没在杀BOSS？”

　　……

　　那边叫嚷了起来，不过越是如此，柳云越是高兴，他们的不认真，给了柳云很大的便利。

　　乘着‘忽隐忽现’的隐身效果还在，柳云快速溜到了之前的那块大石处，看了眼那些还在搜查的人，便举起剑，轻轻的朝这石头砍去。

　　叮！系统：您用的力道不超过自身的10％，系统测定为最低伤害。

　　随后，一个数值从石头上飘了起来。

　　“——22％。”

　　柳云不敢做的太奔放，动作也轻，如若让那些人看到这块石头飘起的伤害亦或是听到这儿的声音，那可就糟了。

　　另外还要提防远处那些杀BOSS，补药的人，如若他们瞄到，也只会麻烦无比。

　　小心探出脑袋，看了眼周围的人，没人注意此处，他便再度提着枯云，剑锋对准石头，轻轻刺去。

　　叮！

　　微弱的声音从石头后面响起，随后伤害值再度飘起。

　　“——25％。”

　　“——20％。”

　　“——23％。”

　　“——25％。”

　　……

　　石头也不知有多少生命力，柳云接连砍了将近1分钟，它也不过掉了一半的生命力。

　　那些排查的人开始朝门外行去了，要经过这块石头，柳云立刻停止了攻击，安静的等待着他们离去。

　　“诶？这里还有些东西没人要吗？便宜我了！”

　　这时，一人发现这块大石不远处的那一地药水与两件白板装备，顿时眼前一亮，朝那儿冲去。

　　柳云一听，心脏顿时提到嗓子眼儿上。

　　之前那凌风死去，东西爆了一地，没想到却引来了人！

　　“都是些垃圾，你要个毛啊！”

　　“我正好缺药，空间果实也值点钱，不要白不要，嘿嘿！”

　　那人笑嘻嘻的跑了过去，直接捡了起来，柳云脸贴着大石，手中的枯云攥的死死的，那人，就背对着他……不足四米！

　　忽然，柳云扫到自己的脚跟前还有一枚瞬血丹！

　　糟糕！那人捡完了那边的药，一定会四处张望，看看还有没有其他的地方散落着东西。

　　不行了！不能等他先动手！

　　柳云的脸色开始狰狞起来，杀心泛起，身躯也微微躬了起来，准备随时出击。

　　他缓缓的贴着大石，一步步的朝那人靠近，手中的枯云，慢慢的扬了起来。

　　锋利的剑锋，如清冷的冰刀，带着令人胆慎的剑寒，缓缓的朝那人的背部靠了过去。

　　他动作谨慎的……就像是一个杀手！

　　“快，有一票人过来了！！都过来！！”

　　这时，大门处传来一阵急促的喊声。

　　那捡着‘狗屎’的人一听，抬头朝大门那儿怔望了会儿，旋即胡乱朝地上抓了几下，快步朝大门跑去。

　　不一会儿，那些人全部钻出了大门，不知去哪了。

　　看到这一幕，柳云径直放下扬起的剑，狠狠的呼了口气，脸颊上尽是汗水。

　　人离开，他也不必太过压抑着剑击的声音，只需小心伤害值被远处那些杀BOSS的人看见即可。

　　又过了不到一分钟，石头的血槽终于被柳云砍空了。

　　咵嚓。

　　石头裂出一道细缝。

　　柳云愣了愣，朝细缝里头望去，却见里头，尽是一个长长的隧道……

　　隧道漆黑，且朝下延伸，通往地底。

　　柳云怔了会儿，暗想了下，旋即把裂缝撑开，又小心的从远处搬来快石头，放在旁侧，而后人直接缩了进去，再把旁边的那块大石挪好位置，正堵住裂缝。

　　叮！系统：您进入了‘天魔祭坛’隐藏地图内。

　　没想到还有隐藏地图，这天魔祭坛果然不简单。

　　柳云呼了口气，顺着脚下有些陡峭的坡道朝下行去。

　　这儿也不能说是伸手不见五指，但玩家的视界至少被削弱至30％。

　　柳云只能依靠薄弱的视线，小心翼翼的朝前行去。

　　嗡嗡……嗡嗡嗡……

　　忽然，一阵熟悉而轻微的响声在耳边响起。

　　柳云顿时来了精神，连忙顺着响动的声音跑去。

　　顺着这下坡道行了大概20米的距离，便见旁侧陡峭的岩壁上，赫然盘着个空间洞……

　　柳云大喜，连忙从包袱里取出空间果实，朝里头投掷。

　　咕咚！

　　一颗果实进入其中，却没有半点儿波动。

　　再投一颗！

　　第三颗！

　　第四颗！

　　投掷的果实越多，便代表宝贝越好，看到空间洞没反应，柳云反而越高兴。

　　咔嚓。

　　也不知投了多少颗，空间洞忽然停止了旋转，裂了开来。

　　柳云瞳孔微微放大。

　　便见那空间洞的裂缝处，落下了一本绿皮秘笈。

　　柳云连忙将秘笈捡起，查看。

　　六道生死符：在目标身躯上张贴六道符咒方可催动（头，身，双腿，双臂。）

　　伤害：每道符咒可对目标造成普通攻击X2的伤害，六道伤害爆发之后，再追加10％的伤害值，同时使目标进入六种负面状态：颤栗，减速，郁气（施法速度下降50％），僵直，剧痛（攻击威力下降30％），出血。

　　冷却时间：2个小时。

　　学习条件：乾坤三层人级，修为值不能等于70000000。已修炼‘灵魂火符’技能。

　　原来是这技能！

　　柳云惊了好一会儿，才从满满的惊喜中回过神来。

　　这六道生死符，可以说是乾坤者前期的大招，毋庸置疑它的威力，抛开那几乎相当于13次普通攻击的巨额伤害不算，单单说它那附加的六种负面状态，就足够让中招者残废了。

　　不过，这技能施展起来比较苛刻，那便是要在对战时，甩出六张符咒，完好的贴在敌人的六个部位。

　　如若无法张贴，则无法催动这技能。

　　柳云上一世学了这技能，起初刚开始施展，除了怪物还好点外，对待玩家，根本就无处下手。

　　连忙打开书籍，学习！

　　嘶！！

　　这时，一记诡异的声音忽然从坡下传来。

　　柳云神经一跳，连忙顺着声音的方向望去。

　　却见黑暗中，一双腥红的眼，盯着自己……


第247章 神通‘群雷乱舞’

　　柳云头皮有些发麻，连忙催动紫玉瞳，朝那有着凶兽般目光的生物丢了个鉴定。

　　叮！系统：鉴定失败，该怪物的等级超出可鉴定范围。

　　好吧。

　　柳云尽力舒缓自己的神经，继而双目凝视着面前的土地，瞳孔逐渐闪烁着黄光。

　　吼！

　　土之守卫顺利的从裂缝中攀爬出来。

　　它扫了眼那逐渐朝这儿靠近的腥红双目的生物，径直跑了过去！

　　呜！！

　　一记悠扬的呼吼声忽然在这漆黑昏暗的地底响起，随后，便见体态雄壮的土之守卫，直接被那存在一臂膀甩飞，狠狠的撞在了强上。

　　咵嚓。

　　土之守卫直接被撞碎，化作一堆烂石，掉落在了地上。

　　柳云倒吸了口凉气。

　　这般强悍？

　　他毫不犹豫，连忙后撤，准备离开这个暗道。

　　可，刚退到暗道口时，却见之前的那个裂缝已经复原了，上头的生命力槽也灌满了红色……

　　拔出枯云，对着复原了的地方狠狠砍去。

　　噗嗤。

　　像这种倾尽了全力之下，一剑能够砍掉大概三十分之一的生命力，还算柳云的输出高。

　　不过，后头那追赶过来的存在，显然不想给柳云逃跑的机会，它带着压抑浑厚的呜吼声，直接踏着斜坡冲了上来。

　　“死！！”

　　那存在发出一记浑厚之声，随后，柳云便见一只毛茸茸的大拳头狠狠的轰向了自己。

　　柳云头皮发麻，连忙想要后闪，但后头已经没有路了。

　　无奈之下，他连忙举起枯云抵挡过去。

　　嘭！！

　　硕大无比的拳头狠狠砸在剑身之上，滂湃的力量如掀过来的大浪，直接作用在了柳云的全身上下。

　　霎时间，他的身躯立刻疯狂抖动。

　　叮！系统：‘变异猿妖’正式向您发动攻击，系统开始倒计时，当前剩余时间59秒。

　　叮！系统：您受到‘变异猿妖’的攻击，因力量过大，您的格挡只能卸去55％的伤害！

　　随后，柳云整个身躯直接被轰到了后头的墙壁上，一个伤害值飘了起来。

　　“——389％！”

　　生命力立刻下降一半有余。

　　如若没有格挡，只怕早就被秒。

　　柳云紧咬着牙忍受着剧痛，脑子混乱无比，倒计时？这是怎么回事？

　　他很想知道，但此情此景，容不得多加思考。

　　吃痛的快速爬起，看着那昏暗的光线下，一尊宛如巨猿般的生物，正快速朝自己冲来，它再一度挥起拳头，狠狠的朝这儿砸来。

　　他连忙一骨碌爬了起来，盯准了巨猿旁侧的那空隙，一个前冲，跃了过去！

　　巨猿回过身，望着像泥鳅一样朝后逃去的柳云，顿时怒喝一声，张开大嘴，喷出一颗绽放着‘赤橙黄绿青’的五色彩球，随后射柳云。

　　柳云望见，脸都绿了，急忙磕下一枚黑珠液，而后径直打开先天罡气，手指再快速萦动，祭出凸石，整个人贴着凸石，趴在地上……

　　这一系列动作做完，那五彩之球已经撞了过来，砸在了距他不过数米的土地上。

　　轰！！！

　　瞬间，强烈的爆炸产生，一股无可匹敌的气浪卷向四方！

　　凸石被这气浪搅动几下，便直接碎裂，所有的能量，开始作用在柳云的身躯之上。

　　那一瞬间，柳云只觉身躯有一种被无数只手擒抓住，而后猛地撕扯的痛苦感，生命力如漏掉的汽油表，疯狂下降，眨眼间便要成空。

　　四周的空间不停颤抖，而在上方，那些还在于天魔分身搏杀的人，只觉脚下的大地一阵颤抖，人仿佛置身于狂风骇浪中的小舟上。

　　“怎么回事？？”

　　“地震吗？？”

　　“不清楚……小心！！”

　　天魔分身可不受这震荡的影响，它依旧挥舞着它的大戟，朝众人攻杀。

　　人们不知究竟怎么回事，但这摇晃只持续了3秒而已，便恢复平静，人们质疑了几声，便继续攻击BOSS。

　　而柳云，则仿佛是从水里捞出来一样，浑身都被汗液浸透了，他气喘吁吁，盯着那缓缓从斜坡上走下来的足有四米之高的巨猿，整个人没有了半分力气，而血槽，只剩下可怜的15％了。

　　柳云倾尽全力，站了起来，看着那走过来的巨猿，心中其实泛着几分疑惑，不过这份疑惑的感觉没有持续多久。

　　连忙吞下一枚瞬血丹与一颗黑珠液，随后他径直朝后面退去。

　　可惜这个空间其实并不大，下了坡，下面的空间也不过就是上面那圆形大殿一半。

　　而且，除去之前那个空间洞外，什么都没有，只能看到一些奇形怪状的符文咒语，一些佛经佛文被人歪七扭八的刻在墙壁上，光线昏暗，柳云几乎无法看清楚那写着什么。

　　但，即使光线不昏暗，他也不会去看，他现在要做的，就是保命！

　　看了眼倒计时，还有30多秒，而那巨猿，已经冲下了坡道，以沉重震撼的步伐，朝柳云这儿跑来，同时，那硕大无比的拳头，俨然已经砸了过来。

　　后头没路了，柳云退无可退，情急之下，捏手催动‘突石变’，从陡峭的岩壁上化出一条道来，而后人径直踏了上去，顺着岩壁上跑，又跑回了坡道。

　　轰隆！！

　　巨猿的拳头砸在了地上，震荡之感再度产生，大地似乎都被它轰了个碎裂。

　　柳云看的头皮发麻，连忙举起长剑，再度朝那有血槽的岩石处砍去。

　　但还未砍几下，巨猿忽然双手扒着坡道，整个庞大的身躯竟被它支了上来。

　　“忘记了，它到底是猴子，会爬……”

　　柳云愣了会儿，急忙放弃劈砍岩石，撒腿再度朝坡道下头跑去。

　　而这时，立在坡道上的巨猿，双目忽然绽放出一团诡异的火焰。

　　这火焰一出现，柳云只觉整个地底空间仿佛被投掷了一个太阳，炽热无比，四周的昏暗立刻变得火辣辣起来，似乎这儿的一切都要被融化。

　　而后，便见那巨猿双瞳里的火焰越来越强，越来越热。

　　叮！系统：倒计时还剩下10秒！

　　柳云浑身上下汗水如雨，整个人也萎靡了起来。

　　叮！系统：您受到‘三味真火之初火’烘烤，您的生命力将以成数下降！

　　声音落下后，柳云便看到自己的血槽开始下降。

　　但，它不是一点点的下降，而是一成一成的变空，不过几个呼吸，便去掉了一半。

　　柳云连忙磕黑珠液，5秒的CD，让他能够多顶几下。

　　可，血量下降的太快，磕完一颗，再磕第二颗时，生命力几乎成空。

　　而以这个速度，纵是5秒CD，也接不上第三颗。

　　柳云感觉身躯要融化了，这一招根本就无法躲避……

　　生命力疯狂下降，眨眼间，便靠近了0％。

　　柳云使了吃奶的力气，将手朝包袱里摸去，取出一枚瞬血丹，放入了自己的嘴里。

　　快成空的血槽再度增长至75％。

　　不过，眨眼间，75％只剩下5％。

　　柳云吸了口气，看着状态栏上，各种药的CD，全部未冷却……

　　他再度抽出章符咒，准备施展回春符……

　　不过，这其实根本没有效果……

　　四周的泥土都被烘烤个通红。

　　那双火眼里渗透的，是蔑视一切的至高法则。

　　柳云吐了口气，调出时间扫了眼，却在这时，听到系统的提示之声。

　　叮！系统：倒计时为0秒，您已成功通过圣级生物‘变异巨猿’的考验！

　　生命力停留在了5％时，柳云听到了这句天籁，随后，浑身的灼烧炽热感，瞬间消失的无影无踪，那尊巨猿双目的火焰，也顷刻间泯灭。

　　柳云呆了，大脑有些发懵。

　　考验？

　　什么考验？

　　他连忙从包袱里取出血药，连续灌了几瓶，而后又给自己贴了张回春符，这才站了起来。

　　却见这时，那立在坡道上的巨猿，忽然身躯一阵蠕动，紧接着，它那庞大的身躯忽然一抖，猛地缩成一粒绿豆大小的东西，直接啪嗒一声掉落在了地上。

　　柳云连忙跑了过去，把这东西拾起。

　　一看！

　　一滴很普通的汗液：为某位圣人尊者来于此处时，不经意落下的一滴汗液！汗液蕴含能量强大，故而发生变异。其用途未知，收藏着吧，不准以后能有妙用！

　　奇怪的介绍，看的柳云云里来雾里去。

　　不过，它都要柳云收着，柳云也不会丢弃。

　　更何况，一个NPC的汗液都能这么碉堡，只怕这NPC也不简单……

　　把这东西放入包袱里，随后便破开那有血槽的石头，小心的钻了出去。

　　可这时，刚一出这暗道，便听见一记凄惨无比的吼叫声，从大殿内响荡开来。

　　“你们这些不知天高地厚的凡人！竟敢贪图我的神通与我的法宝？呵，很好！！本尊就把你们全部埋葬在这里！！”

　　而后，便见四周光线忽然化作深蓝之色，浑身体毛，头发，全部竖了起来，一股股浓郁的电流开始朝这儿袭来。

　　耳边响起一记记‘滋滋滋’的声音，柳云感觉不对，连忙又缩了回去！

　　哗啦！

　　滋滋滋……

　　一阵嘈杂巨大的响声在大殿内绽放。

　　叮！系统警告：BOSS天魔分身即将释放神通技‘群雷乱舞’，天魔分身释放该技能后，将在5秒后获得与‘雷公电母’沟通的权利，该沟通时间持续1分钟，请玩家注意。

　　声音落下，柳云神经绷紧，空气中的雷电之意越发强烈，他几乎听到了外头玩家们焦急不安，惊恐万分的呼喊声……

　　“神通！！BOSS也会用神通……这怎么可能？？”

　　“快！！BOSS没多少血了，全力输出！！不死给我顶上，灭绝，仙灵，给我输出！！杀了它！！”

　　“乾坤呢？土之守卫呢？快顶上去啊！！”

　　人们的喊叫声络绎不绝，这一刻，谁都急了。

　　“你们阻挡不了死亡！！”

　　天魔分身怒吼一声，旋即，便见整个大殿，忽然被一股强烈的无可匹敌的电流袭满！

　　柳云暗叫不妙，连忙后撤，躲到坡道内侧！

　　空气中的雷电之意越来越强烈，终于，它们突破了一个临界点，全部爆发出来！

　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓……

　　刹那间，柳云只见那裂缝外窜出一道刺眼无比的浓郁蓝光，无尽的雷击声成千上万的汇聚成一种声音，砸向他的耳膜。

　　叮！系统：您受到‘群雷乱舞’影响，进入‘失聪’状态，持续30秒。

　　叮！系统：您受到‘群雷乱舞’影响，进入‘麻痹’状态，持续5秒。

　　叮！系统：您受到‘群魔乱舞’影响，进入‘僵直’状态，持续5秒。

　　瞬息间，柳云感觉自己的身躯似乎都如遭电击，几乎无法动作。

　　虽然只是很短的一些状态，但，他却觉得异常沉重，人几乎无法呼吸，似乎脑袋上压着一片由雷形成的天。

　　很快，这刺耳的雷击声结束。

　　柳云踉跄的爬出洞外，朝外头望去，但……只是一眼，他便愣住了……


第248章 最后角逐

　　神通技！

　　顾名思义，便是代表着世间最强大的技能。

　　与神灵沟通，与神合力施展，通神通人，造化天地，改变万物。

　　柳云不知道这招‘群魔乱舞’的属性是怎么计算的，他更不知道这神通的范围多么广。

　　他看到的，是整个大殿，都焦黑一片，整个脚下的地，都化作了漆黑的焦土……冒着青烟……

　　而地上，全部都是装备，全部都是药水，全部都是材料，还有那一具具都无法分辨出是人是鬼的尸体……

　　很快，尸体全部化作白光，返回去复活。

　　几百号人同时复活，柳云上辈子没见过几次。

　　一招全部秒杀，连喝药的时间都不给这些人……

　　只怕，就算这大殿内站的不是几百号人，而是几千号人，几万号人……只怕也难逃被秒的下场。

　　柳云倒吸了口凉气，看着那天魔分身，却见他的背后，立着一男一女两尊虚影，一个拿锤，一个拿锥，两人浑身上下被数道如蛇般粗壮的电流燃烧，一直延伸到天魔分身那强壮高大的身躯上，此刻，天魔分身浑身上下皆是被一道道怪异的符文包裹，这些符文如游鱼般围绕着它旋转，它每走一步，这些深蓝色的符文便抖动一下……

　　柳云小心的望着那被附加‘群雷乱舞’状态的天魔分身，不敢离开这个道。

　　四周的沙石大部分都被烘烤的焦烂，如若柳云不是发现了这么个密道，只怕早就死在之前那个大招之下了。

　　之前听系统所说，天魔分身与雷公电母沟通有效时间为1分钟，也就是说这个神通的威力持续1分钟。

　　柳云并不着急，毕竟，他至始至终就没打算去杀BOSS，更何况，幕后之人还未出现，他急什么？

　　一分钟很快便过去了。

　　天魔分身浑身那绚丽的电流与虚影，也慢慢的消散一空……

　　它再度恢复正常，而它的生命力，此刻也只剩下一层血皮，不过，这么会儿无人攻击，它的生命力开始慢慢恢复。

　　柳云小心的把脑袋伸出岩石缝隙，谨慎的盯着四周。

　　此时此刻，大厅内空旷无人，寂静的吓人。

　　而那BOSS，重新转过身，朝那白骨宝座行去。

　　他等了足有1分钟，BOSS的生命力回到了二十分之一，却也不见有人出现。

　　难道……暗处无人？

　　柳云心生疑惑。

　　咯吱！

　　这时，大门忽然再度被打开，紧接着，一群人径直冲了出来。

　　柳云举目望去，顿时哑然。

　　竟是天宫城的人！

　　红雪这边足有7个人，他们一进入屋子，二话不说便朝那BOSS砍杀过去，凌风者急速奔了过去，淬上红毒，凄狠的刺向天魔分身。

　　天魔分身魁梧的身躯立刻变作酒红之色，生命力恢复速度下降了不知多少。

　　两名仙灵齐齐祭出法术，朝天魔分身轰去，灭绝者，不死者，全部顶上，乾坤者辅助。

　　红雪则独自一人站在人群中大声指挥，她的脸色有些发白，汗渍不停从脸颊上滑落，神情严肃无比。

　　柳云脸色有些难看，红雪沉不住气，竟这么快便暴露出来！

　　他之前来时，并未看到七十二杀手阁还有轮回，天骄的人！以这些人的本事，不可能就这么死在了祭坛中央区域外，只怕，他们现在都隐匿了起来！

　　红雪现在只是被他们当刀使！

　　他连忙调出好友栏，朝红雪发送消息。

　　只有两个字。

　　“快走！”

　　收到消息，红雪显然有些错愕，她四处张望，然而，却看不到流云的身影。

　　不过，看到柳云发来的消息，她不敢怠慢，还未打多久，便径直挥手喝道：“走！不打了！”

　　“势力主？这……”

　　人们错愕了。

　　“走！”

　　红雪喝道，让一不死者拉开天魔分身，带着手下径直朝大门外跑去。

　　只是，她刚一动作，数道剑气与法术从大门外飞梭而来，直接撞在了人群中的两名仙灵者身上。

　　其他人没吃着攻击，全部朝仙灵者轰击，两仙灵几乎来不及反应，生命力便成空，直接倒地死去。

　　红雪脸色顿时剧变。

　　“怎么？就急着走？？BOSS不要了？”

　　一名穿着黑色羽袍，手握漆黑法杖，长发过腰几乎落地，身姿丰韵婀娜的女人，带着几名男女，走了进来。

　　柳云扫了眼那些令牌。

　　七十二杀手阁！！

　　黑寡妇在外头也不知蛰伏了多久，不过，看到红雪要离开，她似乎也沉不住气了，径直出来，击杀红雪等人。

　　红雪贝齿紧咬，连忙带着人后撤，死去两名仙灵，那名拉走BOSS的不死也注定是死，红雪这边只剩下四个人。

　　现在，无论是抗衡七十二杀手阁，还是杀BOSS，她都没有能力了。

　　“宰了她！”

　　黑寡妇淡道，旋即她独自一人，提着漆黑的法杖，朝那天魔分身冲去。

　　而与此同时，她从包袱里取出一张诡异的卷轴。

　　这卷轴漆黑无比，也不知是由什么材质做成，只见卷轴上的那些雪白符文，一个个仿佛活了般，轻轻在卷轴上蠕动，如小虫。

　　黑寡妇快步冲刺之时，不忘念咒，催发卷轴。

　　“这卷轴？？难道是……天罚禁书？”

　　柳云心脏猛地一跳。

　　天罚禁书是二层天级方可进入的副本‘天罚区域’内出的一次性法宝，这法宝只可能在帝王级别的‘天罚区域’里爆出，并且暴率相当低。

　　现在虽有玩家进入‘天罚区域’，但想要打通这个本，却是难上加难。

　　而帝王级别的本就更不必多说了。

　　没想到黑寡妇连这东西也弄到了……

　　看样子七十二杀手阁着实有两把刷子，这东西是一次性的法宝，使用后便没有了，它能够强制性扣除整体目标血槽十分之一的生命力，不过一个目标在一个月内只能吃一个‘天罚禁书’，可饶是如此，它也是十分不得了的宝贝，在击杀BOSS时，它是出了名的‘捞BOSS’法宝。

　　黑寡妇径直冲了过去，催动‘天罚禁书’，立刻，那卷轴化作一道黑色闪电，直从她白皙的手掌飞出，直击向那‘天魔分身’。

　　滋滋滋……

　　天魔分身本庞大雄壮的身躯，被这漆黑的闪电一击中，顿时一抽，血槽瞬间成空，整个身躯也慢慢的化作了烂石，碎裂开来。

　　盯着这一幕的无数双眼睛，立刻呆滞了。

　　叮！系统提示（天魔祭坛）：玩家‘黑寡妇’成功击杀BOSS‘天魔分身’，系统奖励玩家‘黑寡妇’阵营声望1000点，战场声望1000点，修为值300000。特此公告。

　　这声落下，所有人的注意力全部不在于那些奖励，而是在天魔分身死亡后掉落的那一地法宝！！

　　柳云猛地窜了出来，眼珠子径直朝那些宝贝扫去。

　　这时，一道金黄色的卷轴，映入了所有人的眼中！

　　神通‘群雷乱舞’！！

　　不知多少人的呼吸开始急促起来，心脏疯狂跳跃……

　　咵嚓！！

　　这时，大殿右侧的一尊天魔队长雕像忽然坍塌开来，随后，大批的人径直涌入大殿！！

　　黑寡妇径直将神通‘群魔乱舞’收入包袱里，举目望向那人。

　　却见这些人如决堤大坝的洪水，直接倾泻而出，仔细一看，足有是四五十个人之多……

　　如此多的人数着实让人大吃一惊！！

　　“轮回？天骄？没想到这幕后的黑手居然是你们……不过，我到底是拿到了神通，这笑到最后的人，却是我！”

　　黑寡妇冷笑着，旋即猛地朝大门外冲去。

　　祭坛内部无法传送，要离开这儿，只能寻到祭坛内部的传送点离开。

　　“你以为你走得了？”

　　从那洞口行出来的天女傲然而道，旋即微微挥手，便见那大门外，又冲出数名不死者，直接将大门堵死！

　　“消息是我们散布出去的，很显然，这祭坛也是我们最先发现的，既然我们要利用你们这些大势力的人来杀BOSS，自然而然是要做好充分的准备，其实在上个月，我们已经安排了一批人进入这儿了，虽然一个月前，我的人实力很低，几乎不能与这儿的怪抗衡，但他们能够为我们探寻‘天魔祭坛’的地图，帮我们找寻密道，能给我们提供补给，让我的人撑过祭坛内部的机关清场，所以，我能有四十六个人，而你们，能有十五个，已经很不错了！”

　　神圣走了出来，看了眼美艳绝丽，容貌诱人的黑寡妇，径直走了过去，顿时眼前一亮，展露出一抹微笑：“黑寡妇，你还是把神通技交出来吧，如此，我可以放你离开！”

　　看到退路被堵死，自己的人也被包围，黑寡妇不敢妄动，但，她那紧抿着的红唇充分示意了她的心思。

　　红雪与天宫城的人聚在一起，小心防备着四周的人。

　　这一刻，神圣与天女掌控了全局。

　　唯独还缩在缝隙处的柳云，凝着眉看着这边，他低着脑袋思绪着，这种场面，该如何解决？还是说，等他们打的差不多了，离开了，自己拿张‘解封符’交任务即可？

　　“你不肯交？很好！那我便自己取！”

　　天女可没耐心，见黑寡妇不肯乖乖交出，恼哼了一声，便挥了挥手。

　　立刻，她周围的人齐刷刷的朝黑寡妇冲了过去。

　　嘭！！

　　就在这时，大殿上方忽然落下一个巨大的手掌，狠狠的朝那些人撞了过去！

　　天尊无极掌！

　　暗处柳云急忙朝蓝魔望去。

　　却见蓝魔早已蓄势待发，暗暗运出天尊无极掌后直接催发，旋即便捏出符咒，施展符鬼惊神！

　　这么突然的群伤法术，直接打了个轮回与天骄的人措手不及。

　　毕竟，七十二杀手阁的人，不过7个人而已，7个人打40多个？

　　“动手！”

　　这时，黑寡妇面色一狠，直接下了命令！


第249章 面罩下的红雪

　　轮回与天骄的人皆是怒了，一个个不要命的朝七十二杀手阁的人冲去。

　　而黑寡妇也亲自上阵，施展了一招抗拒火环，便开始跑动起来，边跑边施展法术。

　　神圣与天女的人虽然不差，但七十二杀手阁的人到底都是高手，无论是修为，法宝，战斗技巧等等因素，都不是轮回与天骄两个势力的精锐能够相比的。

　　七十二杀手阁的人也许在打宝与修炼上不是顶尖的，但他们的PK技术，却是超一流，队伍中的蓝魔，重明等人，无不是精锐中的精锐。

　　两方人一战开，倒是轮回与天骄这边先有人死亡。

　　“黑寡妇，你我联手！先解决他们如何？”

　　红雪带着人退守一边，大声喊道。

　　“呵，我可不需要废物！”

　　黑寡妇不屑哼道。

　　“你……”红雪一听，顿时怒了：“好！既然如此，那我便看你是如何死的！”

　　红雪说完，便要带人离开。

　　岂不想这时，轮回与天骄的人忽然又朝红雪等人冲来。

　　“我让你们走了吗？”

　　天女用着蔑视的眼光盯着红雪道。

　　“你想多一些敌人？”

　　红雪蹙着眉头。

　　“万一我们这边打的两败俱伤，你的人又跑来捡便宜，那我该如何？既然如此，那便消除后患，我连你们也一块杀了，不是更痛快？”

　　神圣笑道。

　　“你们别太狂妄了！”红雪怒道。

　　“这可不叫狂妄！”

　　神圣动了动手指，于是，整个大殿打成一片。

　　一圈圈增幅卷轴在人群中爆发，七十二杀手阁的人越战越勇，接连杀了十数个，不过，他们终归也是死去了三人。

　　只剩下包括黑寡妇在内的四人。

　　而红雪这边便羸弱的多，不过开打几分钟，便挂的只剩下红雪与另外一名女凌风。

　　“斩妖剑！”

　　蓝魔大吼一声，击毙一名想要偷袭他的凌风者，便冲着那握着巨剑的不死重明大吼了一声，人便退居到一旁，补着药。

　　重明浑身甲胄，动作大开大合，一把重剑舞的如风般，纵为不死者，杀伤力却也十分惊人。

　　那些靠近重明的人，竟开始缩手缩脚，不敢上前。

　　蓝魔补血，那些想要过来补刀的人，全部被重明拦截。

　　不过，这并不是说蓝魔就高枕无忧，因为……他背后那块被雷电击的焦黑的大石后头，一个鬼鬼祟祟的身影正瞅着他。

　　柳云不喜欢蓝魔，更主要的原因是，七十二杀手阁已经把云动列入了打压的名单中。

　　所以，他要反击，同时，也要为之前击杀蓝魔没有得手而了却遗憾。

　　于是，他小心翼翼的从裂缝中爬了出来，提着枯云，一步一步，缓缓的，屏气凝神……轻悄悄的朝坐在地上，灌着药水，满身鲜血的蓝魔走去。

　　“谁！”

　　蓝魔感官很敏锐，他猛地回头，同时手中长剑也朝后头挥砍过去。

　　但，剑锋刚一砍去，却撞到了另外一把剑！

　　铿！

　　双剑相撞，火花四溅。

　　不等蓝魔反应，他的胸口便中了一脚，庞大的力道让他整个人栽倒在地上。

　　柳云一脚直接踏在蓝魔的身上，将他踩在地上，而后，另外手提着枯云，狠狠朝蓝魔的心脏刺去……

　　叮！系统提示：玩家‘蓝魔’退出团队！

　　“嗯？？”

　　正在激战的七十二杀手阁成员们纷纷惊愕了。

　　“蓝魔！！”

　　重明朝蓝魔所在的方向望去，却见那儿只有一具血槽已空，倒在地上，浑身是血的尸体……

　　大部分人都在激战，几乎都没注意到这儿的情况。

　　突然之间，蓝魔怎么就死去了？

　　“杀的好！斩杀七十二杀手阁的人都有赏赐！”

　　神圣大笑。

　　不少人都以为是神圣这边的人干的，唯独两名想要偷袭蓝魔的凌风者们却瞧见这可怖的一幕，他们也知道，并非是自己的人动的手。

　　他们小心谨慎的绕到那块大石处，想要除掉那偷袭蓝魔的人，可，绕到大石后头，呈现于他们眼中的，除去一道裂缝外，空空如也。

　　两凌风对视一眼，齐齐施展‘影遁’，而后朝里头行去。

　　可，就在他们刚刚进入瞬间，一记震吼声响起。

　　吼！

　　符鬼惊神！

　　两人纷纷进入惊恐状态，从影遁中显露出来！

　　躲在裂缝后头的柳云直接提起长剑，朝二人劈砍过去。

　　“——159％。毒素攻击。”

　　“——321％，暴击，毒素攻击！”

　　毫无例外，两人一人一剑，直接击杀。

　　轮回与天骄的人之前都在躲藏，故而这些人并未与人搏杀，都是白名，杀了两人，柳云的名字又红了两圈，现在身上有接近500点罪恶值了。

　　两人死去，倒没爆出什么，柳云拾起他们掉出的一些药水，再度探出脑袋，观看着外头的战况，却见外头已经打的白热化了，七十二杀手阁已是强弩之末，只剩下两人，蓝魔与重明都已死去，唯独黑寡妇与另外一名留着络腮胡，握着把修长太刀的中年灭绝者。而在两人周围，还有十几号人。

　　至于红雪那边，情况就更危险了，大门被堵，红雪与剩下的那名天宫城成员只能边走边跑，尽量再争取一丝求生的可能，不过，轮回与天骄的人已是下了死手，不可能再放个谁。

　　红雪身上连吃了好几记法术，生命力下降了一半，所有药水的CD都在冷却，而追袭她的几人已经再度轰来法术。

　　那女凌风神情一紧，径直拦在了红雪面前，为她挡住了这一波法术。

　　不过，女凌风也径直死去，倒在地上一动不动，化作白光复活了。

　　“小雅！”

　　红雪悲呼了一声。

　　这残酷的地方不是生，便是死，其实从进来的那一刻，每个人都该报着必死的打算。

　　“哎呀，真是可怜啊！堂堂天宫城的势力主，却被逼成这个样子！”

　　“势力主又如何，没了人，他们根本就是一无是处。”

　　“你小子可别乱说，万一让老大他们听到了，有你受的！”

　　追杀红雪的几人瞧见这一幕，无不轻笑了起来。

　　看着红雪在发呆，于是便又开始蓄积法术，施展技能，准备送这如花似玉的美女势力主离开！

　　只是在这时，红雪忽然收到了一条消息。

　　“躲到你身后5米处的那块大石后头！”

　　红雪怔了怔，看了眼消息的发送人。

　　流云！

　　她心头惊喜，却不敢犹豫，连忙转身便跑。

　　转身瞬间，她的视线内便出现了一块焦黑的石头，正好五米！

　　一个前冲，红雪立刻跃入石头后面，动作矫捷的如母豹般。

　　“哎哟，小乖乖居然躲起来了！有意思！”

　　“诶，快点结束吧，我有点乏味了！”

　　几人摇了摇头，一左一右，朝这石头包了过去。

　　只是……

　　他们行到石头后面时，却没有看到红雪的踪迹，反而，那石头后面，一条足有半米来宽的裂缝，出现在他们眼中。

　　几人瞧见，皆是相视一眼。

　　最终，一名凌风开启了影遁，小心翼翼的朝裂缝口内行去。

　　噗嗤！

　　那凌风刚刚进入裂缝口内，一把莹润修长的宝剑，瞬间贯穿了他的身躯。

　　“——448％，暴击，狂剑！”

　　恐怖绝伦的伤害值飘了起来。

　　“沫水！！”

　　外头的人悲呼起来。

　　而后，便见那凌风者径直倒在地上，一双眼睛瞪得巨大……

　　“这伤害？？是流云！！”

　　“天呐！流云难道就躲在这里！！”

　　“完……完……完了……”

　　人们颤抖的呼着。

　　然而不等他们多说，又有两道剑气飞了出来，直接撞在人群中一名仙灵者的身上。

　　超高的伤害直接将仙灵者带走。

　　接连斩杀了两人，这些人已是压抑不住心头的恐惧，径直转身逃离。

　　但很快，裂缝里走出一个血红色的身影，一个脑袋上顶着‘小道士’ID的男子，风骚的登场。

　　“你不是流云？”

　　看到那ID与这身装扮，从后头走出来的红雪有些惊讶。

　　“流云？”

　　柳云转过身，笑了笑：“你就当我是他好了！”

　　红雪愣了会儿，呆呆看着那张脸，以前她所认识的流云被宽厚的斗篷所覆着，根本看不到完整的脸，不过今日望见，却总有一种熟悉的感觉。

　　“我们……是不是在哪见过？”

　　“我们当然见过！我就是流云！”

　　柳云并不打算隐瞒红雪，毕竟这个女人还是挺仗义的，在争霸战上，在势力战上，她都是义无反顾，他的虚伪，只会用在虚伪的人身上……

　　“你真是流云？那这ID……这衣服？”

　　“ID可以伪装，衣服可以换的。”

　　“呃……是么？可……为什么我感觉你的脸那么熟悉……流云，我们是不是在现实中见过？”

　　“我不清楚，我又未见过你的脸，也不知现实中有没有见过你！”柳云耸耸肩，认识红雪这么久，她一直都是戴着面罩的。

　　可不等他多说，红雪便毫不犹豫的把面罩取下，一张精致无比，绝丽倾城的容颜，立刻显现在他的视界中。

　　柳云愣住了。

　　“你认识我吗？”红雪有些期盼。

　　“呃……”柳云怔了会儿，盯着红雪的脸看了几秒，而后点点头：“的确，好像是在哪见过！”

　　“我也有这样的感觉，不准我们现实中是认识的，因为系统改变模样的原因，所以才不熟知！”红雪忽然展颜一笑：“流云，我们约个地方，现实中见上一面如何？”

　　“嗯……这个我不反对！”红雪是个大美女，以柳云的性子，不可能放过。

　　他本来就是个水性杨花，红杏出墙的男人。

　　“你是广深市的吗？”

　　“是的，你也是？”

　　“嗯！我们肯定是认识的！这样，我们就约在欧亚咖啡厅，如何？时间为明天下午！”

　　“好的！”

　　柳云说完，忽然脸色一肃。

　　“小心！”

　　他低呼一声，继而猛地抽出张护身符，朝前头甩去。


第250章 不再藏了

　　冲过来的那名灭绝者淬不及防，脑袋直接吃了一招，被炸的晕头转向。

　　柳云二话不说，径直冲了出去。

　　外头，七十二杀手阁的人只剩下黑寡妇一人，而轮回与天骄那边却还有十几人。

　　“自爆？呵，你们是白痴吗？系统规定BOSS区域都不许自爆的，黑寡妇，你想用这种方法保住神通，那可不成！！”

　　神圣微微笑道。

　　不过，看到突然杀出的柳云，他的脸色还是僵了一下。

　　“怎么还有人？”

　　天女有些不悦，大声质问。

　　“我们的人已经经过严密计算了，500人后，祭坛不会再出现清场机关，然后再对各大势力的伤亡人数进行分析与预测，最后得出结论，祭坛内存在的人应该不超过30个，如此，我们才出来夺取宝贝，这其中应该也有误差，但这误差的人数不超过5个才对！区区几个人，我们惧怕什么？”

　　神圣摇了摇头，微微笑道。

　　“快点宰了她，我要神通技，其他的，我不管！”

　　天女傲然道。

　　神圣没说话，只是挥了挥手。

　　一时间，所有人再度一拥而上。

　　黑寡妇不过一名仙灵者，被打的节节后退，面对十几人的围攻，她根本就无法抗衡。

　　一个远程职业遭受多人群殴，就算操作再好，也无法弥补被人近身后的无力感。

　　情急之下，黑寡妇忽然咬着牙，猛地从包袱里取出一张金灿灿的卷轴，二话不说便朝柳云那头扔去！

　　“你们要神通？好！！我给你们！”

　　话落时，那张卷轴已经掉在了柳云的脚跟前。

　　神通！群雷乱舞！

　　柳云呆了，下意识想要去捡，却见那轮回与天骄的十几名精锐，齐刷刷的朝这儿冲来。

　　“黑寡妇，你想借刀杀人么？呵，我偏不让你得逞！”

　　柳云明白黑寡妇的意图，冷笑一声，抓起那卷轴，又朝黑寡妇扔去。

　　黑寡妇脸色有些阴冷，一双美眸毒辣的盯着柳云。

　　“小道士，你要记着这笔账！”

　　“我用肉偿这笔账可以吗？”柳云阴测测的笑着。

　　“你……好！！”

　　“我当然很好！”

　　“可恶！”黑寡妇几乎欲咬碎一口洁白的银牙，气的丰韵的娇躯颤抖不已，胸前那一对巨大更是抖的厉害。

　　她猛地抓起神通技，再度后撤，不过这时，她却是从包袱里取出一个光亮的圆球，拿捏在手中。

　　黑寡妇毫不犹豫的将光球朝前丢去。

　　如同手雷般，光球砸在人群当中，直接炸裂开来。

　　噗啾！

　　光球炸出一团团冰花，大地被尘封，所有受到波及的人全部进入僵直状态，灵活度下降了50％，移动起来困难无比。

　　“净化术！”

　　仙灵者们高举法杖，大喝一声，法杖顶端爆发出一阵雪白色的光泽，光泽波及之处，所有受到僵直状态的人，无不恢复过来。

　　黑寡妇不敢久留，连忙朝大门处冲去。

　　但奈何，大门处的几名不死如坦克般堵在那儿，想走可没这么简单。

　　黑寡妇连轰几招法术，可惜都被那几只坦克给吃了，他们如最为结实的壁垒，怎么都轰不开。

　　黑寡妇眸子一凝，积蓄起抗拒火环。

　　可在这时，远处的天女似是已察觉到黑寡妇的意图，瞬间发招镜幕，直接挡住了黑寡妇的去路。

　　黑寡妇若要轰开镜幕，定要放弃抗拒火环，而抗拒火环放弃了，CD的冷却时间，足够这些人斩杀她了。

　　柳云快速扫了眼四周，在场加上天女与神圣二人，共有十七名轮回与天骄的成员。

　　“有能力一搏！”

　　柳云暗凝起目来，面色逐渐狰狞，盯着天女与神圣，径直走了过去。

　　人们的注意力全部集中在黑寡妇身上，就连袭击柳云的人，也不过两三人。

　　红雪有些诧异的跟在柳云后头，想着尽可能出一份力。

　　可这时，柳云却是微微招手。

　　哗啦！

　　便见他的周身，忽然闪现出十名浑身漆黑甲胄，腰间挎着大刀的带刀护卫！

　　那攻击柳云的三人立刻被这些护卫包围在其中。

　　不等柳云会意，那还处于愣神当中的三人，立刻被四面八方的数把大刀加身。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　像剁猪肉般，鲜血飞溅，凄厉惊悚的吼叫声伴随着骨肉被切碎的声音一同响彻了整个大殿。

　　神圣与天女皆是一惊，微微侧目朝这边望去。

　　却见柳云提着把枯云，缓步走来。

　　“这些NPC是怎么来的？？？”

　　“我记得柳云好像也招过这样的NPC，在上一次的攻袭战中……”

　　“流云把这装备借给了他吗？”

　　“不准是！”

　　“这个叫‘小道士’的人可不简单！宰了他！”

　　天女哼道。

　　神圣凝起了目光。挥了挥手：“我去收拾这个‘小道士’，你去杀了黑寡妇，拿神通！”

　　“好！”

　　说完，天女与神圣分头行动，神圣带着剩下的十余名人直朝这儿冲来。

　　他那一身厚重的铠甲，加上手中宽厚夸张的大刀，整个人看起来异常有气势。

　　叮！系统：霸王之力激活。

　　瞬间，柳云感觉自己的胳膊膨胀了几圈。

　　他快速捏出张符咒，眼睛凝肃的盯着神圣。

　　“狂傲一式！”

　　神圣低喝一声，手中大刀一横，刀口流过一丝红光，一股血腥味儿飘荡出来，随着他臂膀甩动，刀锋直撞柳云。

　　柳云一手抵着剑身，另外一手握着剑柄，纵剑而起。

　　铛！

　　刀锋砍于剑身之上。

　　火花立刻四溅而飞。

　　柳云微微发力，将神圣的大刀弹开，旋即捏动符咒朝他飞舞过去。

　　啪！

　　被柳云蛮横力量所击中的神圣还未来得及反应，胸口上便中了一道符咒。

　　他伸出手掌撕扯了几下，然而却无法扯下来。

　　作罢，他再度挥舞大刀，砍出数道刀气。

　　刀气巨大，且迅捷无比，霸道无比，柳云连忙侧闪，躲避过去。

　　“七十二杀手阁以六名成员便宰了我三十多名精锐，他们当之无愧是高手，不过……你们云动，可不是七十二杀手阁，流云虽然号称是力敌百人，不过，你可不是流云！想胜过我，没这么简单！”

　　神圣低喝一声，忽然浑身上下被一股湛蓝色的气流包裹。

　　他抬起头看了眼柳云，嘴角泛起一丝诡异的笑容，旋即整个人忽然如一阵风般冲了过来。

　　好快！！

　　柳云暗惊。

　　这神圣的速度，只怕超越了普通的凌风者。

　　柳云连忙再度捏出符咒，施展符鬼惊神。

　　靠近的神圣望见，连忙低吼一声，他的浑身立刻被一股红光包裹。

　　“血腥盾？”

　　柳云诧异，但还是将符鬼惊神施展。

　　吼！

　　震吼声荡起。

　　然而，神圣却没有任何影响，他唯一的变化，不过是身上那层血腥盾碎裂掉了而已。

　　血腥盾能够抵挡一次任意技能，为灭绝者的技能之一。

　　没想到神圣学了这技能，这至少要二层天级才可掌握。

　　盾牌一破，然而神圣没有进入惊恐状态，他二话不说，一刀朝柳云的肩膀砍来。

　　铛！

　　柳云眼疾手快，枯云急横，直接架在脖子上，挡住了这一击。

　　他咬着牙，左手快速翻转，又捏出一张符来，打在了神圣的左肩上！

　　“你力量不错，能够与我抗衡，不过，你纵是戴了增幅力量的法宝，却也无法弥补职业上的差距！”

　　神圣笑道，随后徒然发力。

　　只见枯云开始颤抖，缓缓朝肩膀上压去。

　　而这时，旁侧忽然摸过来一名轮回的乾坤者，他摸出符咒，闭目念诀，步伐疾步朝这儿走来。

　　“呵呵，小道士，该说再见了！”

　　神圣也看到了那人，顿时笑了起来。

　　柳云一言不发，只是脸色的阴狠越来越浓郁，他睁着双目，大脑因神圣的打压而变得异常愤怒，一股怒火在胸口燃烧，随后，这怒火越烧越旺，越来越强烈，眨眼间，它们化作实质，从体内窜涌而出！

　　叮！系统：火神通施展成功！

　　哧！！

　　火之守卫怒吼声响起。

　　随后，便见两人中间窜出一道熊熊火焰。

　　神圣暗惊，脸色变了几许：“火神通？”

　　他不敢犹豫，连忙后撤。

　　却见这时，那道火焰快速凝化，转眼间便化作了一尊火之守卫，立在柳云的面前。

　　“灭绝伤害高，但，我可不是来跟你比伤害的！”

　　柳云肃然望着神圣，旋即便朝火之守卫发送命令。

　　立刻，火之守卫再度卷缩了起来，化作了一团火焰，漂浮在半空之中。

　　它先是紧紧的卷缩在一起，随后慢慢张开，慢慢的舒展开来，就好像被泡开的棉花般……

　　叮！系统：距离‘无限炎剑’成功施展还有30秒！

　　系统的提示声起。

　　柳云脚尖轻点，朝后跃去，径直冲向那名靠过来的乾坤者。

　　“杀！！”

　　神圣脸色沉了起来，追了过去。

　　他快速抹了下剑锋，加持‘施毒手’，随后一招突石变卡在那靠近的乾坤者面前，剑径直朝凸石刺了过去。

　　击杀实力比柳云低的存在，霸主令牌的‘天王’光环与‘震慑’光环能够彻底拉开两者的实力差距，但面对七十二杀手阁与神圣这类人，这两个光环的效果就差许多了。

　　这个乾坤者便是如此，他不过二层天级修为，一靠近柳云，便受到‘震慑’光环影响，整体实力下降55％。

　　他还不等控制，看到自己的属性面板如此诡异，都呆住了，随后一击刺来，人直接被剑锋贯穿，生命力变空，径直死去。

　　“看样子我不能藏了！”

　　神圣瞧见，猛地从包袱里取出一个小瓶子，那小瓶子里装着些冒着黑光的液体，诡异无比，他二话不说，便将这液体吞入口中。

　　叮！系统：距离‘无限炎剑’成功施展，还有15秒！


第251章 猫捉老鼠

　　吞了液体，神圣深吸了口气，浑身上下的筋络血管忽然暴涨开来，一股股煞气从他皮肤上的毛孔处喷涌而出。

　　随后，便见神圣的皮肤开始变得血红，且越来越灼热，越来越烫，慢慢，他的皮肤开始冒烟，他的头发开始燃烧，他的双目，竟有一股火焰在跃动。

　　皮肤逐渐被烧毁，露出森森白骨，无尽的火焰开始在他的身躯上窜动，神圣的血肉之躯很快化作累累白骨，一双空洞的眼正对着柳云。

　　这是什么技能？

　　柳云愣住了，怔怔看着神圣那森森白骨之躯。

　　他吸了口气，三两步冲了上去，一剑当头朝那神圣的脑袋上劈了过去。

　　铛！

　　神圣没有躲闪，剑锋径直劈在他的身躯之上。

　　叮！系统：该玩家使用“恶灵化身”药剂，进入恶灵状态，防御力提升30％，承受伤害下降40％，您的攻击仅造成正常伤害的55％。

　　随后，一个伤害值飘了起来。

　　“——108％，暴击！”

　　神圣的生命力下降了三分之一。

　　“不错！不错！恶灵化身之下，你依旧能够砍掉我这么多生命力！你的输出，着实让我吃惊！”

　　神圣却没有半分畏惧，他吞了枚瞬血丹，一把大刀猛砍过来，刀锋瞬间窜出火焰！迅如闪电的撞击在柳云的腹部。

　　柳云腹部立刻被大刀砍出一道深深的刀痕，灼热的火焰开始燃烧着破开的血肉。

　　叮！系统：您受到灼烧状态影响，每秒扣除1.5％的生命力，持续10秒。

　　柳云疼的脸色发白，但他没开腔，忍着剧痛不住后退。

　　叮！系统：‘无限炎剑’已成功激活！

　　很好！

　　柳云一个跳跃，落在了那道火墙的后头，旋即猛地舞开了手中的枯云。

　　横剑！挑剑！劈剑！纵剑！刺剑……

　　一系列的动作行云流水，晃动个没完。

　　而剑锋每一次穿过那道火墙时，火墙的内部便会迸出一道凄厉凶狠的火焰剑气，如导弹般轰向神圣。

　　神圣连忙躲闪，但奈何柳云挥剑的速度实在太快。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　剑气密集无比，躲过了十余道剑气后，神圣终于不支，被一道剑气轰中身躯，整个人径直朝后翻去。

　　嘭！！

　　火焰剑气狠狠的砸在了神圣的胸口，他整个人直接被轰飞，撞在了后头一块焦黑的大石上。

　　大石碎裂，而神圣也躺在地上。

　　柳云鼻腔哼了一声，接连再度甩出剑气。

　　数道剑气撞向神圣，顷刻将他包裹。

　　叮！系统：您的精神力不足10％。

　　这时，系统声响起。

　　柳云停了下来，撤掉‘无限炎剑’，开始朝口腔里灌着药水。

　　那几道剑气砸了过去，直接轰在神圣身躯上，不等他反应，剑气便加身，一连串的爆炸从神圣的身上响起。

　　柳云灌好了药水，猛地一个加速冲了过去。

　　‘恶灵化身’下的神圣，防御强的几乎超过不死，他可不认为那几道剑气能够秒杀这个轮回的势力主。

　　故而，精神力恢复点，人便靠近了神圣，一张符咒径直撕开。

　　吼！

　　神圣还未来得及从地上爬起来，便被符鬼惊神震吼住，整个人也失去了力量，又重新栽倒在地。

　　柳云二话不说，抽出符咒，开始朝神圣的身躯上张贴。

　　右臂，双腿，脑袋！

　　六道符咒全部张贴完毕。

　　神圣神情错愕，完全不明白这些贴在身上的符咒究竟有什么用，毕竟‘六道生死符’这样的技能才刚刚出现，市面上也不知有没有第二本，他神圣就更没见过了……

　　叮！系统：您已成功张贴‘六道生死符’，可催发。

　　柳云嘴角扬起一丝狰狞，后退数步，旋即微微动了动手指！

　　叮！系统：‘六道生死符’催发成功。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一连窜的爆炸从神圣身躯上响起，爆炸产生的气流开始围绕着他旋转，六道气流宛如旋风，便见那气流当中，似有一张张狰狞的脸，又似是一个个漆黑的洞，一排排伤害值从神圣的头上冒了出来。

　　“——258％”

　　“——261％”

　　“——253％”

　　“——275％”

　　“——259％”

　　“——258％”

　　叮！系统：追加伤害。

　　哗啦！

　　这时，所有气流忽然化作刀刃，狠狠朝神圣残破不堪的身躯卷去。

　　“——157％。目标进入：‘颤栗’‘减速’‘郁气’‘僵直’‘剧痛’‘出血’状态。”

　　提示结束时，柳云都来不及看神圣被六种状态加身的壮阔景象，便只看到他人脑袋一歪，整个人直接倒在地上死去，鲜血洒落一地。

　　叮！系统：玩家‘神圣’退出团队！

　　顷刻间，天女收到提示。

　　看到这消息，她整个人立刻诧异了，径直将视线朝柳云那边望去，却见神圣已死，轮回与天骄的精锐成员也所剩无几！！

　　这边，黑寡妇已经被逼上绝境，只剩下血皮，三名不死与天女将她围了起来。

　　“可恶！！”

　　天女贝齿紧咬，当即也不客气，挥起法杖蓄出一招法术便朝黑寡妇轰去。

　　嘭！

　　黑寡妇身躯直接倒在地上，生命力成空死去。

　　她终归只是个法师，根本就撑不住天女等人的轮番轰击。

　　只是，她歪着脖子栽倒在地时，那双眸子却是狠毒无比的盯着远处的柳云。

　　黑寡妇死去，‘群雷乱舞’也落了出来，天女二话不说，将卷轴捞在手中，什么都没说，只是快速朝大门外跑去。

　　而剩下的三名不死者则朝柳云冲来。

　　“猫捉老鼠的游戏吗？”

　　柳云哼了声，看着那些不死者的生命力并未满，径直默念起口诀，手掌萦绕。

　　轰！

　　天尊无极掌骤然落下。

　　嘭！

　　三名不死者动作笨拙，直接中招，皆被轰掉了不少生命力。

　　柳云凝目唤出土之守卫，旋即一人一守卫直接冲了过去……

　　不死者的优点是高防高生命力以及强大的控制，可对于输出，他们可就有点儿吃不上便宜了。

　　柳云在上一世也算是小有名气的乾坤者，这乾坤之道的战斗法则自是烂熟于胸，打三个残血且修为值不如自己的不死者并不困难，加上自己血厚以及‘傲’碎片的‘强化’，霸王令牌的‘天王’与‘震慑’，就更不惧这三人了。

　　带刀护卫与剩下的轮回天骄成员打的白热化，红雪助阵，最终也算全部解决，但到最后，这偌大的祭坛中央区域，除去满地的鲜血与药水外，就只剩下这两个人了。

　　柳云径直跑到白骨宝座上头，上下翻找了一圈，最后，在椅子的后头发现了墙壁妖所交代的‘解封符’，取下后，几乎来不及与红雪打招呼，便朝外头跑去。

　　“你要去追天女吗？”红雪连忙问道。

　　“她一仙灵，应该跑不快！”

　　柳云呼道。

　　随后，人便跑出了大门。

　　红雪瞧见，不假思索，也急忙追了上去。

　　过了那长长的阶梯，柳云重新来到这道路错综复杂的石砖通道前。

　　“你根本就不知道她往哪边跑！”

　　后头气喘吁吁追过来的红雪呼哧道。

　　“那可未必！”

　　柳云轻笑一声，继而催动挂在脖子上的第二根项链。

　　追踪项链。

　　叮！系统：请输入您要追踪之人的ID。

　　天女！

　　叮！输入成功！

　　旋即，柳云视线内的世界开始变得黑白化，不一会儿，一道道奇异的气味儿与脚印，在他的视界中产生。

　　瞧见这踪迹，他整个人如抽了般猛地顺着跑了过去。

　　红雪满头雾水，完全不能理解柳云要做什么，不过却也跟了上去。

　　虽然红雪是名凌风者，奔跑起来速度极快，然而此刻，她却发觉无力的很，因为无论她施展什么加速技能冲刺，竟都无法拉近与柳云的距离，反而……两人之间的距离越来越远。

　　红雪轻咬着唇，想要加速，可柳云快的没谱，宛如一阵风般。

　　眨眼间，他便消失在了拐角处，红雪直接失去了目标！

　　“可恶！你跑的倒快！！”

　　红雪无奈，不得不停下脚步，望着柳云消失的方向暗自恼着，不过很快她便想通了。

　　“待明日下午见了你，再要你好看！”

　　……

　　红雪跟没跟上，柳云没在意，他在意的，是那个神通。

　　他有些激动，更有些紧张，没想到自己还有机会再度接触一个神通。

　　本这种争夺，必是凶险万分，岂料到最后，竟让他柳云占了个大便宜！如若能够追上天女，那么这场祭坛之行最大的胜利者毫无疑问，自是柳云。

　　追了这么久！！应该差不多了！

　　柳云心思。

　　这时，3分钟已过，追踪项链的效果结束，柳云的视界再度恢复正常。

　　他顺着这过道跑了过去，却见面前出现了一条三岔路。

　　立刻，他毫不犹豫的将追踪项链的‘天网’技能激活。

　　叮！系统：玩家‘天女’坐标位于天魔祭坛218.121。

　　柳云听见，立刻调出坐标，看了眼自己所在位置的坐标。

　　“就在前头！”

　　他心头一喜，连忙选择了中间的道跑了过去。

　　可……刚一靠过去，便听到一阵悲戚无比，凄惨可怜的呼叫声……


第252章 成我的人

　　“救命……”

　　“谁来救救我……呜……”

　　一记记哽咽声，哭泣声在拐角处响起。

　　柳云怔了怔，连忙朝那声音的方向跑去。

　　只是，刚刚一拐角，他便看到了令人不敢置信的一幕……

　　便见拐角处出现一个陷阱，地面上的砖头全部塌陷，一个巨大的坑呈现，并且截断了这条通道。

　　这个坑足有十余米深，而在底部，一根根血红色的倒刺密集的排列在一起，几具尸骨挂在倒刺上，看起来好不慎人。

　　而在这坑的边缘，一个穿着衣如白纱，长发飘飘，皮肤白皙，泪眼婆娑的女子，正紧紧抓着坑边的岩石，哽咽的呼喊着。

　　这个容颜绝美，倾国倾城的女子正是网络上人气极高，不少人心中公认的女神天女。

　　传闻天女容貌绝美，姿容惊天，然而性格目中无人，一直以高傲的姿态为人处世，所有人与她交谈，她总是无视一切，随性而为，故而得罪了不少人，但也据说她背景复杂，且实力雄厚，故而纵有无数人对她不满也无可奈何。

　　只是，这传闻中如女王般高傲尊贵的女人，怎现在却如一个受了欺凌般的女孩，哽咽个不停？？

　　柳云愣了会儿，旋即‘嘿嘿’的笑了起来，笑嘻嘻凑了过去。

　　“真是倒霉啊，居然触碰了陷阱！”

　　柳云蹲在天女的前头，伸出大手摸了摸天女那光洁的小手，随后慢慢划动，捏着天女那吹弹可破的雪白脸蛋上……

　　“你……你要做什么？卑贱之人！把你的狗腿拿开！”天女急了，怒喝道。

　　“交出‘群雷乱舞’，然后我救你上来，或者，我推你下去，我再麻烦点，到下面去取！”

　　柳云道。

　　“哼！你休想！！”

　　天女眸里充斥着一丝轻蔑与不屑，精巧的琼鼻内哼哧出声来。

　　“喔？那好吧！”

　　柳云缓缓的提起‘枯云’，眼里渗透着一丝狠辣。

　　天女瞧见那凌厉的长剑，径直闭起了眼睛，那修长的睫毛，还挂着晶莹的泪花儿。

　　咦？奇怪了，这女人怎的现在又不怕了？

　　刚才不是还怕的要死么？

　　柳云莫名了。

　　“你……快动手啊！”天女傲然道：“我可要告诉你，我迟早会把这帐算回来的！！”

　　“哦？你也要找我算账？”柳云笑了笑，却不急着击杀天女，而是将枯云的剑锋放置于她的手指上……

　　“杀你？我只会多100点罪恶值，什么好处都没有！与其如此，我不如砍断了十根手指，让你自然坠落！！嘿嘿……”

　　柳云阴测测的笑道。

　　“你……你不能这样……”天女一听，顿时惊的花容失色，连忙道。

　　“为什么？”柳云敏锐的察觉到了一丝不对，细想一下，顿时恍然：“你有恐高症？”

　　“没……我……我没有……”天女贝齿紧咬，脸色发白，闭着眸子呼道。

　　“哈哈哈，堂堂天骄势力的势力主天女，居然有恐高症，哈哈哈哈哈……”

　　柳云故意笑的夸张，在他看来，以天女这样高傲的女人肯定受不了别人的嘲笑。

　　“你！！！你别污蔑我！！我没有恐高症，再说了……就算有，也不是什么丢人的事情，现在的人大部分都有！！”

　　天女气的咬牙反驳，但眸子刚刚打开，又急忙阖上，手也越来越没力气。

　　“别人有，是不丢人，但你不一样啊，你可是万众瞩目的人物！嘿嘿……”

　　柳云阴沉的笑着，旋即打开摄录功能，拍摄着这一幕。

　　“挣扎吧，你挣扎的越厉害，等我传到网上去，那些人只会看的越爽！他们最喜欢的就是你这种女神这种慌张彷徨，不知所措的模样了……可怜的……如同一只被狼逮住的羔羊！”

　　“你简直就是恶魔！！”

　　天女终于忍不住了，泪珠子不住的在眼角处嚅动。

　　她看了眼‘悬挂’状态的持续时间，还有5秒，5秒一结束，纵然她有力气也无法抓住这边缘，直接掉下去。

　　于是，她壮着胆子，深吸了口气，毅然放手！

　　但……

　　她刚一放手，一只大手忽然拉住了她！

　　叮！系统：玩家‘小道士’对您进行救援！

　　天女一愣，猛地打开眼睛，诧异的望着柳云。

　　“好了！别闹了，我救你出来！”

　　柳云淡道。

　　其实心中却是暗自捏了把冷汗。

　　因为他刚刚记起，这种陷阱机关若有人栽入其中，便会立刻阖上，也就是说，柳云要想再度获得‘群雷乱舞’，便只能一身返现触发机关掉进去！而掉进去的下场显而易见，柳云不敢保证自己不会被那些尖刺刺中。

　　这种陷阱的尖刺，伤害都是逆天的高！

　　天女如果掉了进去，神通技落入其中，柳云只怕不能成功的从这陷阱里取出‘群雷乱舞’，时间一久，东西刷新，只怕这神通技，便也消失！

　　《玄界》里的神通技大部分都是唯一的，消失一个便少一个。

　　所以，为了保险起见，柳云只能选择将天女救上来。

　　“你……你救我做什么？”

　　天女瞪大眼睛，樱唇喃喃。

　　可不等她说完，柳云猛地发力，将她整个人从坑里替了出来。

　　“啊……”

　　被一股大力带动，天女轻柔的身姿淬不及防直接朝前栽倒，那柔软无比的娇躯直接压在了柳云的身上。

　　感受到身上覆着一具柔软无骨，芳香无比的火热胴体，柳云忍不住多吸了几口气，鼻腔内立刻钻入一股让人无法忘怀的芬芳。

　　“你这卑贱之人！竟敢占我便宜！可恶！！”

　　天女气的浑身发颤，猛地爬了起来，恼怒之余扬起素手，便朝柳云的脸上扇去。

　　柳云倒没有完全沉浸在这种温柔当中，眼疾手快，忙的伸手抓住天女那精巧的手腕，冷哼道：“如若不想我把刚才的视频发到网上去，你就把神通技给我交出来！”

　　“你想靠这个来逼我就范吗？”天女怒道。

　　逼你就范？让你做什么了？

　　不过，说归说，令柳云意外的是，天女竟真的从包袱里取出那来之不易的神通技‘群雷乱舞’。

　　她猛地睁开柳云的大手，从他身上爬了起来，后退数步，手里捏着‘群雷乱舞’。

　　“我用它的换我的性命，你同意吗？”天女哼道。

　　“当然不同意，我要杀你取物，你根本束手无策，而在这‘天魔祭坛’内，已没有任何人能帮得了你！”柳云道。

　　“你……”

　　天女一听，气不打一处来。

　　但她也识时务，没有再多说什么，而是将‘群雷乱舞’丢向柳云。

　　柳云径直接住。

　　东西交出去了，柳云心情大好！

　　没想到这神通技流来流去，终归是流在了自己的手中！

　　见柳云得了东西，天女却没有急着离开，而是用着十分傲的口吻问：“我问你，你为什么刚才要拉我上来？让我掉下去不是更痛快点？”

　　柳云怔了会儿，一时间也没想出什么理由回答，便随口扯着惯用的套路：“因为……因为我喜欢你！”

　　说这话的时候，他眼睛还在瞄着手中的卷轴。

　　“喜欢？哼，我从小到大不知听了多少表白，从未见过像你这么虚伪的！”天女自不相信，轻蔑哼道。

　　“哦？”

　　柳云抬起头，看着天女，忽然道：“那你认为怎样的不虚伪？捧着花？拿着婚戒？或者单膝下跪？？亲爱的！醒醒吧，你我两个立场，我还没拿剑砍死你那便是证明我爱你，知道吗？”

　　天女：“……”

　　不过，话虽然是这么说的，但柳云的手还是微微捏紧了枯云。

　　他杀了神圣，杀了轮回那么多人，抢了神通，与神圣的梁子已经结下，这天女与神圣是一起的，怎能不会相助神圣？现在杀了天女，让她修为值下降，到时候面对这些敌人，也能轻松一点点，至少天女的实力被削弱了！

　　想到这儿，柳云的眼中掠过一丝杀意。

　　他承认天女很漂亮，但并不代表他对漂亮的女人便会心软。

　　他悄悄的将‘群雷乱舞’放入包袱里，旋即便要迈开步伐。

　　“你……你真的喜欢我？”

　　就在这时，天女忽然微微撇过俏脸，双腮微微泛红，有些羸弱的问道。

　　柳云一愣：“是啊，喜欢的不得了！”

　　“你骗我的吧？”天女一听，哼道：“那些人都觉得我这个人目中无人，完全不把男人当回事，气场太强，他们刚开始接触我或许还会因为我的外貌，但与我接触了一段时间后，他们便会受不了我，嫌弃我，远离我……哼，不过我也看不上那些卑贱的人，都不过是一些贪图美色的凡人罢了！！”

　　“呃……好吧，不过……你跟神圣？？”

　　柳云难得有兴趣挖八卦，网络上人人都以为神圣跟天女是一对，不过听天女的口气，似乎有点不对劲儿……

　　“神圣是我的堂哥！”

　　“那你们怎么没有澄清这一点？网络上关于你们的绯闻可不少。”

　　“但他是我二叔领养的！我对他并没有兴趣！清者自清，我何必要澄清！”

　　“原来如此，女侠高风亮节。”

　　“小道士，你……你今天杀了神圣，可麻烦了，神圣此人心胸狭窄，瑕疵必报！以他性格，定会寻你麻烦！嗯……我看你这人实在，不如这样，你脱离云动，加入我天骄如何？那神通，给你便给你了！你若成了我的人！谅他神圣也不敢拿你如何？”

　　天女傲然道。

　　柳云：“……”


第253章 救援

　　听到天女的话，柳云彻底的震惊了，羞射了，杀心都消失的无影无踪了。

　　这是天女吗？

　　他一直在大脑内反复思绪。

　　无论是上一世还是这一世，他对这个女人的认识大部分都来自于网络，来自于新闻。

　　在那些神秘的论坛贴吧与媒体机构里描述，这个女人往日里都是目空一切，目中无人，根本就不会主动去与什么人说话，这种邀请别人加入她势力的行为更是闻所未闻，据说哪怕是天骄势力的诞生，那都是神圣一手操纵的，她不过是挂个名字罢了……

　　只是没想到，她今日竟会邀请自己……

　　“这个……”

　　“你不答应吗？哼，那流云有什么好的！他能给你的，我都能给你，他给不了你的，我也能给你！”天女哼道。

　　“这不是给不给的问题！”柳云佯装无奈，吐了口气，认真的对着天女道：“天女，我很想跟你在一起，但……流云对我恩重如山，待我情同手足，我怎能弃他而去？若是如此，那我小道士岂不是成了薄情寡义之人？所以……”

　　天女一听，默了些许，点了点头道：“你说的不错，你若随便离开他，倒也是那种见利忘义之人，我天女生平最恨的便是这种人。”

　　这女人到底怎么了？柳云暗自腹诽。

　　“你既然不愿加我天骄，那我也不强迫你，神圣那边，我会护着你的！不过，若有机会，你便离开那流云，他毕竟不是好人！知道吗？”

　　天女说完，便径直转身要走。

　　“诶，小心！”

　　柳云连忙窜了过去，一把揽住她那不堪一握的细腰，朝怀中拉来。

　　天女淬不及防，再度栽入柳云宽厚的怀中，浓郁的男子气息陌生却又充满诱惑，惹的双腮几欲滴血。

　　她颤了会儿，继而连忙挣开柳云的怀。

　　“你别走错了路，那边是陷阱！”柳云笑了笑。

　　“我……我怎么会不知道？？我……我只是试探你罢了！”

　　天女顶着个微红的脸蛋哼道，旋即转身有些急促的跑了。

　　柳云怔了好一会儿，大脑还有些发懵。

　　天女离开，柳云也没有久留。

　　在祭坛内徘徊了一阵子，总算是找到了祭坛的出口。

　　不过，他不敢随便就离开祭坛。

　　离开祭坛，玩家便会重新出现在明月峡谷内，也不知明月峡谷外头是个什么情况。

　　他调出好友栏，询问了易水寒外头的情况。

　　易水寒一直在明月峡谷外头等待，这一问倒还好。

　　外头各大势力数之不尽的人，正在等待着从祭坛内走出的人，神圣带着轮回与天骄两大势力的人来祭坛口接天女，不过却也发生的暴乱，天女险些被杀。

　　在利益面前，有些人便是悍不畏死。

　　听到这一幕，柳云着实捏了把冷汗，思忖着再等等，他们也许并不知道里头还有人。

　　柳云调出面板，直接点击下线……

　　叮！系统：该场景无法下线！

　　听到这提示，柳云差点噎死。

　　不能下线？难道自己就要被困在里头？

　　外头是无边无际的敌人，只要一出去，怕便要被轰死……

　　柳云盘坐在地上，思忖了起来，望了眼面前的漩涡传送门，忍不住叹了口气。

　　只要走出这扇大门，便可离开祭坛，返回明月峡谷。

　　但此刻，祭坛内安全了，而明月峡谷却是凶险万分。

　　让云动的人来接？

　　连轮回与天骄两个势力都差点护不住天女，自己能成吗？

　　看样子必须死回去啊……

　　柳云吐了口浊气。

　　无力的躺在地上。

　　咯噔！

　　令牌砸在地上发出一记记轻响。

　　柳云听了倒没感觉什么，可过了会儿，又觉不对。

　　他猛地坐好身子，猛地从腰间取下一枚紫色的令牌……

　　“这个有用么？？”

　　他的大脑内盘思，但，现在这种情况，死马就当活马医吧！外头的那些人若知晓天女没有获得神通，必会接着在这儿守，甚至会有更多的势力派人驻扎在此，等待下一次天魔祭坛开启。

　　不管如何，短时间内外头是不安全的，可如若……

　　想到这个有点可能性，柳云便伸出手，按在令牌中央那个巨大的‘战’字，瞬间将令牌激活……

　　“你是何人？？”

　　令牌里响起一个十分威严的声音。

　　“我是腾龙国的游骑将军流云。”柳云有些莫名，试探性的说道。

　　“流云？哼，没听过，说，为何用这令牌？”

　　“我遇麻烦了！”

　　柳云吐了口气，将这儿的一些概况说道。

　　只是，他还未把话说完，令牌忽然被切断了……

　　而后，便听到一系列的提示响起。

　　叮！系统：该此要求不涉及系统任务，不涉及系统活动，不涉及势力战事，系统判定为：许。

　　而与此同时，腾龙国边关要塞内，兵马大元帅将军府里，一名将军捧着块令牌急冲冲的朝里头走去，将这令牌呈交给堂上一名浑身甲胄，头发花白的老人手中。

　　哐当！！

　　老人猛地将手中酒杯摔在地上，满脸愤怒之意，如被激怒的雄狮。

　　“边关鼠辈不敢欺我，不想这些不知死活的东西胆敢辱我儿郎！！来啊，给我派人字军与地字军过去，我倒要看看，谁敢动我豪云天的兵！！”

　　“是，将军！”

　　下头的人匆匆离开。

　　而在同一时间，柳云又收到了一条系统提示。

　　叮！系统：您成功使用‘游骑将军’令。

　　“成功使用？那到底是有人来救还是没人来救啊？”

　　柳云掰着个令牌闷道。

　　闲来无事，也只能慢慢等了，身上宝贝那么多，可死不起。

　　柳云盘算了下，只能使用‘五色琉璃珠’的黑光效果，施展凌风者七层技‘鬼影重重’来逃跑了，完全10秒的隐身状态，完全能够切入人群当中，再开启‘牵引项链’逃离。

　　不过，‘五色琉璃珠’上一次使用了黄光‘不死不灭’技，还有一日的冷却时间。

　　只能在这儿等着了。

　　他从包袱里取出神通卷轴，拿出来查看起来。

　　群雷乱舞（神通）：与雷公电母沟通，暂接其力：获得的神力与沟通的结果有关。

　　学习条件：需静坐半天，慢慢顿悟。

　　只有简单的一句话描写，但，这句话中，却透露着一个强大无比的词……

　　神力！

　　神的力量，这，足够代表一切数据。

　　柳云深吸了口气，打开卷轴，直接开始学习。

　　叮！系统：是否学习神通‘群雷乱舞’？

　　是！

　　叮！系统：‘群雷乱舞’神通技开始学习，当前距离学习结束还有8个小时。

　　那一瞬间，柳云只觉自己的意识开始发生转变，四周的视界也慢慢扭曲。

　　一圈圈奇异玄奥的涟漪，在大脑内产生，心脏的跃动，开始与这涟漪发生沟通，产生衔接，与之达到一致的频率。

　　很奇怪的感觉，难以用言语来表达。

　　柳云微闭双目，浑身被一层蓝光包围，整个人宛如星辰般……

　　……

　　而在此时，腾龙国各大边境的NPC军营当中，所有的军营军官正在快速的集结着。

　　一些在军营内接任务亦或是在军营外杀怪的玩家们瞧见，无不满头雾水，疑惑不已。

　　因为事情发生的太突然，几乎所有的军营都有了动作，于是，无数媒体机构与八卦论坛，同一时间将镜头扫向了这边。

　　系统国与国之间时常有战事发生，在此期间，会产生大量的任务，经验，法宝，声望，都可以在这其中获得。

　　不过，玩家们在军营中接任务，至今为止，也从未见过军营有过这么强大的动静。

　　一时间，人们沸腾了，震惊了，纷纷猜测起究竟是什么原因让军营有此动作……

　　而与此同时，事件的主人公还沉浸在修炼神通的那种奇妙感觉当中……

　　一层层电流开始在他的身躯，头皮上产生……

　　“雷通天地在，造化只一人。”

　　“我欲惩奸恶，奈何世无力。”

　　“天降雷劫义，正邪心中留。”

　　“仙魔无畏惧，何必意此名。”

　　……

　　一句句似是喃语，似是呻吟，亦或呐喊的声音，在柳云的耳边响起。

　　它们就好像一句句催眠曲般，灌输在柳云的大脑内。

　　他不知道，神通技会如此繁琐，龙纹印的学习都没有这般复杂。

　　而随着声音的落入，柳云的大脑内也快速出现一幅幅画面。

　　那是施展神通‘群雷乱舞’的手势要诀。

　　也饱含了神通技内所有一切技能的施展要诀。

　　他整个人开始抽搐，身躯上的电流越来越强悍，血色行衣开始变得硬直，衣服下的皮肤开始变得焦黑，但，一圈圈狰狞可怖的血管却又从皮肤上裸露出来。

　　这些血管呈现雷电形状，仿佛随时随地，都会从血肉中脱离而出。

　　也不知过了多久，柳云只觉这一刻，时间似在飞速流逝，又似是已经冻结，耳边没有一丝一毫的声响，这一刻，世界都在围绕着他而转动。

　　他缓缓睁开眼，一双瞳孔变得透明，发白，没有任何焦距，可仔细看着，又觉炯炯有神。

　　他缓缓站了起来，身躯上的雷电逐渐消散，就好像崩溃了的链条……

　　叮！系统：您已成功学习神通‘群雷乱舞’。


第254章 NPC军队

　　柳云深吸了口气，胸腹剧烈的起伏了一下，顿时感觉神清气爽，舒展了下身躯，浑身上下一阵噼里啪啦的声音。

　　就好像电视里某位主角练成绝世神功后的那种情况，系统竟也模仿了这一点。

　　将技能栏调出，看着‘群雷乱舞’的介绍。

　　群雷乱舞（神通）：与雷公电母沟通，暂接其力，获得的神力与沟通时所获好感度有关。

　　雷公电母好感度：0。

　　神魂附体：获得雷公电母亿万分之一的神力，伤害获得2倍的效果加成，任何攻击获得1秒的麻痹效果（这个效果有2秒钟的冷却）。

　　获得2倍的生命力加成。

　　获得雷霆光环（靠近自身300米范围内的一切生物将进入僵直与迟缓状态）

　　雷蛇天啸：与雷公电母好感度达到（10）方可使用。

　　天雷滚滚：与雷公电母好感度达到（20）方可使用。

　　天劫：与雷公电母好感度达到（30）方可使用。

　　九天神雷：与雷公电母好感度达到（40）方可使用。

　　雷霆万钧：与雷公电母好感度达到（50）方可使用。

　　伪渡劫：与雷公电母好感度达到（60）方可使用。

　　隐藏：与雷公电母好感度达到（100）以上方可查看。

　　与雷公电母沟通时间为：1分钟。

　　施展条件：雷印1枚。

　　当前已有雷印：1枚（可通过雷劫吸收雷印）

　　看到之前那一排排属性，柳云彻底激动了。

　　然而，瞧见最后头的施展条件与已拥有的条件，柳云整个人仿佛被人当头泼了一盆冷水……

　　雷印？

　　这是什么东西？

　　能拿贡献值兑换吗？

　　柳云恼了。

　　龙角都没刷出来，怎么又出了这种坑爹的东西？

　　甩开烦乱的思绪，想不通便也懒得想，继续翻了下包袱。

　　忽然，一张陌生的符咒映入他的眼中！

　　解封符……

　　倒忘记了这个任务！

　　柳云怔了会儿，连忙拿出解封符，旋即快速返回，按照之前记着的坐标，去寻找那‘墙壁妖’。

　　大概奔跑了10余分钟，终于寻到了那一块地儿，利用土之守卫引开了怪，便拿起枯云狠狠的对着墙壁上轰去。

　　“哎哟，你就不能轻点吗？臭小子！”

　　墙壁妖吃痛的呼声落了出来。

　　随后，便见那平坦光滑的墙壁，缓缓的裂出三道裂缝。

　　墙壁妖的嘴与眼。

　　“前辈，东西给你找来了！”

　　柳云从包袱里取出解封符。

　　墙壁妖一见，顿时眼前一亮：“好！好！好！小子，我果然没看错你，有几分本事！！”它的声音有些激动，连连赞叹，继而又道：“小子，你把解封符贴在我脸上！”

　　“好！”

　　柳云点点头，将解封符贴在墙上。

　　立刻，这条过道的墙壁猛地颤抖起来。

　　便见那上头青黄色的砖石忽然碎裂开来，一层层的朝下剥落，似乎整个墙壁都要崩塌。

　　砖石碎落个不停，已经变得残破不堪，一缕灰魂从残破的墙体中钻了出来，那正是墙壁妖。

　　“小子，谢了，如若不是你，我根本就不可能这么容易出来，我这缕分身若死了，我也不知要花多少年才能修炼成功！为了感谢你的这份情谊，我便赐你些好处，作为谢礼好了！”

　　墙壁妖说完，那灰白色的魂魄忽然裂开一道口子，一道光芒照射在了柳云的身上。

　　叮！系统：您成功完成任务‘解封符’！获得奖励：10000000点修为值，获得通用技能：飞龙闪。

　　飞龙闪？

　　听到这提示，柳云惊喜无比！！

　　这可是与替身术同样的通用技能！

　　不过，它的级别可比替身术要高许多！

　　飞龙闪：激活后可进行任意闪烁。

　　范围：以自身为中心半径100米。

　　冷却时间：10分钟。

　　有了这技能，便是多了一种保命的技能了！

　　“咦？”

　　墙壁妖给了好处，忽然发出一记疑惑的声音。

　　它瞅了瞅柳云，那灰白色的魂里，露出一张略显诧异的表情。

　　“前辈，你怎么了？”柳云莫名。

　　“你身上似乎有什么熟悉的味道……嗯，是熟悉的味道，不过，味道太淡，我嗅不出来……”墙壁妖道。

　　熟悉的味道？

　　柳云自我查看了一下，没什么问题啊。

　　忽然，他似是想到什么，又打开包袱，查看起来。

　　“是不是这个？”

　　柳云将包袱里那滴‘汗液’取了出来。

　　“对！就是这个……”墙壁妖连连点头，它凑过去，使劲的嗅了几口，然而，依旧疑惑不已。

　　“这味道好生熟悉，只是……我这到底只是分身，被封印了这么多年，很多记忆与实力都是残破不堪，小子，我现在还无法分辨出这到底是什么，不如这样，你以后若有机会，前往仙界，再来寻我！我再好好辨别此物！”

　　“前往仙界？那可早了！不过……这东西不就是滴汗液吗？”

　　“它对我很重要，我总有一种这样的感觉！总之，小子，你到时候来寻我便是了，若寻到了我，我定好好赏赐你！”

　　说完，灰魂转过身来，直接钻入墙壁之中，消失不见……

　　“诶，你得告诉我你是谁，叫什么名字啊！”

　　柳云急忙喊道。

　　但……接连喊了几声，却没有任何反应。

　　“我懆！”

　　柳云无奈的摇了摇头，把汗液重新放回包袱里。

　　虽然不清楚这到底有什么用，不过，柳云大体猜测，应该是任务触发器吧……

　　叮！系统：您的救援队伍已到！

　　就在这时，提示声再度响起。

　　救援队伍？？什么意思？？

　　难道说？

　　柳云猛然惊觉，连忙将好友栏调出，朝易水寒发送消息。

　　不过，他还未发出去，易水寒却急忙发了一条消息过来。

　　易水寒：少爷，外头来了好多NPC，看他们的着装，好像是皇朝军队的！！

　　“皇朝军队？”

　　柳云愣了会儿……

　　难道那游骑将军令牌真的有效？这些NPC们来给自己开路了？

　　……

　　而此时，明月峡谷内部。

　　依旧是夜晚，不过，这儿已经沸腾的不像话了。

　　漫山遍野都是人，有玩家，有怪，也有后来赶到的大量NPC军队。

　　他们成群结队，整齐的开进了峡谷，骑兵，兽兵，弓手，长枪甲士等等，各种存在一个个明晃晃霸道威武的冲了进来。

　　玩家们纵是想要阻拦，却也不成。

　　军队漫山遍野的林立着，他们挤开那些玩家，将他们赶至一边，而后在天魔祭坛入口出现的那个位置来时罗列阵形，一个个严阵以待，表情严肃。

　　瞧见NPC军队们如此嚣张霸道，玩家们不干了，一记记叫骂声，嘶喊声如霹雳般响了起来。

　　“NPC就牛逼了？？”

　　“懆，你们这些数据叼什么叼？老子就不鸟你们！”

　　“你们有种，就拿刀砍老子啊，拿剑捅老子啊？老子就站这里，你们不是很嚣张的吗？”

　　人们越骂越激动，越骂越气壮，一些脾气冲的玩家更是提起刀剑便往上冲。

　　不过，他刚一砍NPC，便被四周立着的弓手们射成了马蜂窝，直接秒杀。

　　“全部不要冲动！”

　　“都给我消停会儿”

　　势力高层与管理们瞧见，个个面流虚汗，连忙呼道。

　　带来的人可是他们势力的，死了便减修为，这也是变相的削弱势力实力啊。

　　更何况，在《玄界》，除非这个势力有灭国的能力，否则，还是不要明着与这些NPC对抗，如此倒比较理智。

　　但要让这些势力主们干坐着，让NPC们阻拦他们拿神通，那可不成，于是他们决定走正规程序，进行投诉。

　　可……投诉依旧是毫无结果。

　　这可让不少势力主们没辙了。

　　唰嘶！

　　就在这时，明月峡谷深处，忽然绽放出一团血红色的光芒，旋即，一道血红色的漩涡凭空出现在峡谷深处的空地上。

　　“那个拿了神通技的人出来了！！！”

　　不知是谁竭斯底里的大呼。

　　这一消息如火焰般传遍四方。

　　一时间，整个峡谷沸腾了。

　　柳云立在漩涡中，不敢下来。

　　他万万没想到会是这样的阵仗，四面八方，都是NPC，而在山岭之上，全身玩家们的身影。

　　这可不好办了，如果就这样出去，又得成为风口浪尖的人物！

　　“你可是游骑将军流云？”

　　就在这时，一名穿着漆黑甲胄，腰间挂着长剑，骑着黑马的中年NPC将军走了过来，扫了眼立在血色漩涡中的柳云，继而开口问道。

　　“是我！”柳云道。

　　“你还愣着作甚？还不赶紧出来？”那将军有些不满的说道。

　　柳云看了看四周，面色犯难：“可有什么遮掩身份的法宝？这四周的人都是冲我而来，我不想暴露自己的身份！”

　　因为是红名，就算有血色行衣也无法将ID从脑袋上移开，所以，只能问问这些NPC有没有法子了。

　　只是，话一落地，率先听到的不是那NPC将军的言语，反而是来自系统的声音。

　　叮！系统：您的要求超出游骑将军所在的权限范围，如若您坚持需要，将会降低NPC元帅‘豪云天’麾下部分将军对您的好感！


第255章 约会

　　降低便降低吧，先过了眼前这一关再说，好感度还能提升，今日若又让人知晓神通又落在云动手中，那云动可就又得热闹了！

　　柳云选择了坚持。

　　“哼！我们乃元帅麾下的兵，还惧怕什么人？藏头遮尾的，算什么英雄？？”

　　那将军听到柳云的要求，哼了一声，眼中尽是轻蔑与不屑，旋即挥了挥手，便见旁侧两名兵卒不知从哪取来一套与他们模样一直的甲胄，走过来交给柳云。

　　柳云扫了眼属性。

　　腾龙国百夫长盔甲：修为值+8000000，移动速度提升20，伤害输出+20％。

　　属性：号令光环，威吓光环，冲刺光环。

　　注：玩家穿戴，可将ID隐藏，并且显示‘百夫长’称号，且令牌只显示‘腾龙国’百夫长令牌。

　　注：只可在得到授权后穿戴。

　　柳云扫见，连忙将盔甲套在身上，继而转换ID。

　　叮！您已成功隐藏ID，显示称号。

　　立刻，柳云的脑袋上顶着一个鲜红的‘百夫长’。

　　而后，腰间的令牌也只显示一个，其余的全部在盔甲里藏着。

　　他人戴着头盔，在NPC门的拥簇下，一步步的朝明月峡谷外移去。

　　“那个百夫长的字怎么是红色的？”

　　“我看看……哦草！！那是玩家！！”

　　“什么？是玩家？这怎么可能？”

　　“那一定是那个拿了神通的人！！”

　　“不准神通在天女那！”

　　“也说不准！不过不管如何，一个都不能放过！！”

　　玩家们纷纷呼吼，彻底暴动了，骚乱了，一个个如倾泻了的洪水，疯狂的朝柳云那边涌去。

　　数之不尽的法术与剑气刀气符咒，开始铺天盖地的朝柳云砸来！

　　“盾牌兵！！”

　　那骑着大马的将军大声喊道。

　　瞬间，柳云的周围哗啦啦的冲来一片拿着硕大钢盾的兵卒，他们一个个双手举着大盾，将柳云包在里头，架御着来自四面八方的攻击。

　　看到这一幕，柳云感动的眼泪都要流出来了。

　　叮！系统：该救援队伍与您的腾龙国贡献度挂钩，但凡死去一名兵卒，您都将扣除大量贡献值，您的贡献值若被扣成负数，您将被列入腾龙国通缉令上的任务。

　　听到这一声，柳云感动的心都要碎了……他多想让这些人停下来……

　　不过还好，这些NPC们的实力都不简单，而玩家们也不敢去刻意的击杀NPC，所有人的目标，全部集中在被盾牌兵严密保护着的柳云身上。

　　他们不停冲击着NPC军队，想要挤开一条裂缝，然后击杀柳云，但NPC的力道极大，盾牌兵的力量更是惊人的强大，一些欲突破防线的玩家直接被盾牌兵抓住，抛飞！

　　玩家们根本无法突破这坚硬的壁垒。

　　而同一时刻，这一幕也在整个华夏国的各大网络媒体上直播，整个网络都癫狂了，人们根本就不知道，现阶段还有什么玩家这么牛逼，能够让系统NPC军队开路！！

　　什么所谓的势力主，财主，高玩，在这一刻根本无法与之比较！

　　这一刻，让NPC开路的神秘人物，瞬间跃入《玄界》神州区风云榜第一位，直接把‘流云’给挤至第二名。

　　在无数玩家们的惊叹声，质疑声还有谩骂声中，柳云成功的离开了明月峡谷。

　　返回距离明月峡谷最近的军营当中。

　　不过，刚入军营，提示又来。

　　叮！系统：您因使用‘游骑将军’令牌，成功消耗2000点腾龙国贡献，您当前的腾龙国贡献为7570，您的贡献若下降至7000，您将被迫降职。

　　听到这声音，柳云顿时明白。

　　天下没有白吃的午餐，这救援，也不是免费的。

　　把盔甲还给了那些NPC们，柳云便准备离开军营，径直下线。

　　“等等！”

　　这时，帐上那个叫‘张东阳’的NPC将军唤住了柳云。

　　“不知将军还有什么吩咐。”柳云转过身道。

　　“下次若再有这等事，你大可告诉他们你是谁的兵！可不许再藏头露尾，损我军之雄风！”NPC张东阳哼道。

　　看样子好感度下降，这言语也变得不客气了。

　　柳云本打算就这样算了，但被一不认识的NPC训斥，着实有些不爽，便开腔而道：“并非我藏头露尾，实在是不愿损了豪将军之威严罢了！”

　　“你这话是什么意思？”张东阳肃道。

　　“哼，什么意思？你们就不会想想么？如若我就这么大摇大摆的走出去，别人想到的会是什么？会说什么？天下人只会说：豪云天将军太过护短，度量狭小，为了自己的一个游骑将军而兴师动众，如此，只会给豪将军造成困扰，如若我隐藏了身份，那么，你们便可在我身上做文章了，你们大可告诫天下人，此人为重要任务，需要严加保护，谁也不知道这个人到底是谁，你们将会有很大的空间去做文章，我这般做，不仅很好的为这一次事情切断了把柄，也很好的为豪将军正名留下了余地，藏头露尾？这是藏头露尾么？我这是藏头露尾吗？”

　　反正只是个NPC，柳云胡乱瞎扯一通，说的有些激动了，但他也爽了。

　　发泄完了，扫了眼张东阳那发呆的表情，便径直转身朝外头行去。

　　而那张东阳，则怔怔立着，似乎在沉思着什么。

　　叮！系统：是否下线。

　　是！

　　话落瞬间，一阵白光泛起。

　　叮！系统：您的辩解成功，NPC元帅豪云天麾下部分将军对您的好感度上升。

　　临下线时，柳云迷迷糊糊听到这么一句提示。

　　……

　　……

　　哐当！

　　一块漆黑的岩壁被人用锄头凿开！

　　几个模糊的人影立在这块岩壁前头。

　　接着，一块漆黑之中，泛着点点金光的碎片，出现在了那岩壁中央，也出现在了人们的视界当中。

　　它只有半只巴掌大小，整个儿如美玉般，但色泽与光线的缘故，它并不显得十分出彩。

　　“我们筹备了一个月，甚至连‘天魔祭坛’之行都错过了，目的便是为了这个！如今，它终于到手了！哈哈哈哈……”

　　一名身材高大，肩膀宽厚的男子哈哈大笑。

　　他伸出手，将那块如美玉般的碎片抓在手中。

　　顷刻间，一股股玄奥惊人的魔气，如旋风般瞬间将其缭绕！

　　霸绝天下的力量以其为中心，瞬间爆发出去。

　　然，这股气息吹荡而开，四周人却皆是一动不动，如石化了的人般，任凭这气息吹割着他们的面庞，荡动着他们的发梢与衣摆……

　　“狂人，我们组助你得到碎片！你必须要将凌铘重新夺回，交给我！”

　　那高大男子的身后，一名穿着剑服的男子，盯着他淡淡道。

　　男子没说话，只是眼睛微微放大几圈，嘴唇轻轻颤抖。

　　他将碎片收了起来，忽然猛地转身，一把伸手揪住剑服男子，一双目如凶兽般骇人无比。

　　四周的人瞧见，个个箭弩拔张，抽出兵刃互相对峙。

　　很明显，这些人是分作两派的！

　　然，那高大男子却丝毫不在意，他狂笑一声，不屑哼道：“你算什么东西！一个废物，也敢对我狂人指手画脚？”

　　剑服男子没有露出慌张的神情，而是淡淡的望着他。

　　狂人松开了手，狠狠一推，继而转身，哼笑道：“废物，若我寻到凌铘，我自然也要将它一并获得，岂会轻易给你？失败者与废物是不配拥有这样的宝贝的……因为，你们守不住他！”

　　“可恶，组长，他欺人太甚了！”

　　一旁的人听后，怒不可遏！

　　“闭嘴！”剑服男子暗哼了一声：“让他狂！”

　　这时，大地倏的开始颤抖，随后，便见四面八方的土地纷纷裂开，远处无数怪物如洪水般朝这儿奔涌！

　　“‘纵狂’被取！这儿的守护系统定是被启动了！”

　　“你们收集的信息可齐全？可准备好了离开的路径？”狂人冷道。

　　“我们小组模拟了三千八百八十一个守护系统的方案，并且将之破解，然而，我们没有预算到系统会策动四周的BOSS与怪来进行守护！”

　　剑服男子这边的人唤道。

　　“一群吃干饭的东西！哼，看样子还得靠我的人才行！”

　　狂人哼声，旋即带着人直接朝一路杀了过去。

　　……

　　……

　　作为新兴企业与新兴行业，云动公司面临着很大的挑战，市场开拓，市场销路，市场经营以及人才的运用，甚至是来自于各行各业的竞争压力等等。

　　不过，云动有一个作为其他新兴企业都没有的优势，那便是名气。

　　作为《玄界》名气最大人气最旺的玩家‘流云’的势力，云动现实中的公司也赢得了很多人的信赖。

　　伊苍雪到底是萧月推荐的人，运营公司着实有两手。

　　柳云不知道云动的公司状况如何，但大街小巷里都是云动品牌的产品，他便知道，至少不会差。

　　虽然现在重新做回了有钱人，但柳云并不打算过回以前的奢华生活。

　　现在云动刚起步，还有很多东西需要维持，还有很多仗……需要打。

　　商店玻璃镜里，映衬着一张小麦色皮肤，脸型菱角分明的脸，虽说不成熟，但也有几分风霜沧桑感。

　　柳云扯了扯身上的休闲服，还算干净整洁，便径直朝不远处的欧亚咖啡厅行去。

　　“先生，请问几位？”

　　服务人员亲切热情的问着。

　　“两个！”

　　柳云笑道。

　　坐到位置上，他扯了扯衣服，安静的等待着。

　　咖啡厅的人不多，但大多数都是情侣，有些东西是《玄界》里没有的，人们不可能一直浸泡在其中，真实的世界，依旧是真实的世界，人们在这儿生，也会在这儿死。

　　优雅的音乐配合舒缓的格调，暖暖的光线带着一股沁人脾肺的芬芳，这个地方，十分适合人缓解疲劳，疑惑谈些另外话题……

　　等了会儿。

　　咔嚓！

　　这时，欧亚咖啡厅的门被人轻轻推了开来……


第256章 身份大白

　　立刻，柳云的眼睛跟心脏纷纷被勾动，连忙朝大门处望去。

　　便见门被推开，一名容貌绝美，皮肤白皙，留着垂肩墨发的女子走了进来。

　　女子一袭乳白色的披肩小外套，更加衬托出她绝佳的身材，再搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴，漆黑的头发有着自然的起伏弧度搭在肩上。清澈明亮的双眸，微弯的柳眉，长长的睫毛轻的颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，她一出现，便惹的咖啡厅里的不少男士侧目望去，柳云也不例外。

　　不过，柳云只是望了一眼，便将视线挪开了，同时心生疑惑。

　　“奇怪，苏家的小姐怎么跑这儿来了？”

　　他暗自喃语。

　　“小姐，请问几位？”

　　服务人员亲切的问道。

　　苏凝取出手机看了眼时间：还未到约定的地点。

　　她便踮起脚尖，扫了眼咖啡厅内，大部分都是两人，不过无意间，她也瞅见了独自坐着的柳云，顿时一愣。

　　“小姐，请问您有什么需要帮助的吗？”见苏凝不回答，服务人员再度问道。

　　“哦……不……不必了！”

　　苏凝随便找了个位置坐下，随后冲着服务人员做了几个手势。

　　服务员顿时明了，径直下去了。

　　两人就这么安静的等待着。

　　柳云倒不着急，毕竟长时间憋在屋子里，他表示很压抑，便侧目看着窗外，会儿觉得口渴，便让服务员拿了杯拿铁。

　　苏凝瞄了眼柳云，多年以来的涵养让她忍不住想要与柳云打招呼，毕竟两人曾经订过婚的，不过，她又担心与柳云交谈之时，若约定的人到来，撞见了，那岂不是完蛋？

　　诶，等等！

　　苏凝忽然想到什么。

　　“柳云？流云？柳云？流云？会不会是他？”

　　这个可怕的想法在她的心中一闪而逝，然后飞快的被她否决了！

　　“怎么可能？那个纨绔少爷怎么可能是流云？”苏凝摇了摇头，嘴角泛着一丝自嘲的笑容，虽然她不是很了解现实中的柳云，但没吃过猪肉，总见过猪跑吧？柳云的一些行为作风，早在广深市里传开了。

　　“流云那么优秀的人，怎么可能会是那个纨绔？”

　　苏凝深吸了口气，取出手机看了看时间。

　　到点了，怎么人还没来？

　　她张望了下四周，又瞅了瞅窗外，终于忍不住拨通起之前两人在《玄界》里留下的号码。

　　“出卖我的爱，你背了良心债，就算付出再多感情也再买不回来……”

　　一阵有些刺耳的声音响起。

　　柳云皱了皱眉，拿起自己的山寨机，心里已经下定决心把这个刚刚换了的手机铃声再换掉。

　　在这种地方有这样豪迈的歌曲实在有伤大雅。

　　不过，现在还是先接通电话再说。

　　铃声太大，咖啡厅里不少人侧目望去，苏凝也不例外。

　　不过，看着这个时候柳云也拿出手机，她心里不知为何，总有一种不妙的感觉……

　　接通！

　　“喂！”

　　柳云对着电话里喊了一声。

　　立刻，苏凝的手机里也响起了这么一个声音。

　　苏凝愣了，呆了，完全说不出话了。

　　“喂？红雪么？怎么不说话？”

　　柳云有些莫名。

　　“你……”半响，苏凝才从呆滞中回过神来，她只喊了一个字，便觉嗓子眼又堵住了。

　　听到电话里的声音，又听到斜对面苏凝发出的声音，柳云也察觉到了不对劲。

　　他举目望去，看到苏凝正呆滞的望着自己，不禁皱起了眉头。

　　不是吧？真这么有缘？红雪就是苏凝？？

　　苏凝连续吸了三口气，饱满的胸脯起伏了好几下，最终，她的樱唇轻启。

　　“是……是你吗？”

　　柳云没有说话，只是看着她轻轻点了点头。

　　苏凝脸色有些发白，娇躯轻颤了许久，她伸出手指，按下了键，挂掉电话，粉红色的手机似要从她的手掌间滑落……

　　看到这一幕，柳云连忙起身，走了过去。

　　“再见！”

　　他立在她的位置旁，轻柔的说着，旋即便要离开。

　　没有半点犹豫，更没有半点踟蹰，女人既然接受不了流云便是柳云，那么，他只需要一个离开，便能够给她最好的感受。

　　讨厌纨绔，这是一个正常人固有的思维，毫无疑问，她曾经的未婚夫，就是这个词语的代表人物。

　　柳云突然很想抽烟，但，他已经很久没有抽烟了，口袋里自然也不可能装。

　　摸了摸干瘪的口袋，苦笑的摇了摇头，径直行到大门前，将其推开。

　　可在这时，一只温润的小手，倏在这时抓住他即将插入口袋里的大手。

　　柳云一愣，微微侧首，却见苏凝垂着臻首，低着眸，站在自己的后头，而她的小手，正有序发颤的抓着自己的手……

　　“别……急着走……我们聊聊……”苏凝似乎鼓足了勇气，将这有些细微的声音从嘴里吐出。

　　柳云面色有些呆滞，但细细一听，终归是点了点头。

　　两人坐下，但气氛却有几分尴尬。

　　“我从没想过会是你，柳云……这是不是很讽刺？”

　　咖啡端来，红雪给自己加了些糖精，轻轻搅动着那香浓的咖啡，可嘴里的话却是苦涩无比。

　　“没有所谓的讽刺与不讽刺，只能说我们又重新认识了……嗯，在另一个世界里！我依旧可以喊你红雪，你也可以叫我流云，你若不喜欢，我们在这个世界，依旧可以形容陌路。”柳云坦然笑着。

　　苏凝一听，怔了许久，忽然那有些发涩的容颜展露出一丝灿烂的笑颜：“你这人……说的倒坦然！”

　　“这也叫坦然吗？我只是很在乎我们之间的友谊罢了！”柳云笑道。

　　“是么？”苏凝吸了口气，一双眸子微微眨动，仿佛会说话般。

　　“你似乎与传闻中的不一样！”

　　“不一样？如何不一样？”

　　“你看起来不像是那种纨绔大少……嗯……不像……”苏凝说的有些苦涩，眸子也有些失落。

　　“你只是不了解我罢了！”

　　柳云笑了笑：“我其实还是很纨绔的！”

　　苏凝没有再接话，而是端起咖啡，轻抿了一口。

　　两人默了许久。

　　“对不起！”忽然，苏凝开腔了。

　　“为什么说这句话？”柳云莫名。

　　“当初如若不是我执意要去退婚，恐怕你现在还在柳家享受荣华富贵吧……我听说在我走之后你被苏家赶出来了……对于这件事情，我得向你道声歉。”苏凝低着臻首道。

　　苏凝与柳云相识也不深，但对于他，苏凝早有耳闻，今时今日一见，她明白，有时候真的是闻名不如见面……这个人，根本与传闻中的判若两人！

　　“不必道歉，我还得谢谢你呢！”柳云摇头而笑。

　　如若不是苏凝，他恐怕还是柳家里一个混吃等死的蛀虫吧。

　　“谢谢？”苏凝满头雾水，但没有深问。

　　“你最近过的如何？还好吗？”

　　“还不错！”柳云笑道。

　　“如果有什么经济上的困难，可以找我！”苏凝又道。

　　“谢谢！”柳云象征性的点了点头。

　　瞧见柳云如此云淡风轻，苏凝晃神了一下，这才猛地想起，这个人可是叱咤《玄界》的存在，怎还会缺钱？

　　她的心情有些激动，有些压抑不住的激动。

　　“柳云……你明明是这个样子，为什么我听闻的都是些那种传闻……你……难道一直在隐藏着自己吗？”苏凝迟疑了许久，这才将心中的质问说出。

　　“隐藏？为什么这么说？”

　　柳云不解。

　　然在这时，咖啡厅的门被人急急的推开了，紧接着，一名长得可爱无比，鬼灵精怪的小女孩背着个书包一蹦一跳的跑了进来。

　　“姐姐！你果然真的在这儿！”

　　小女孩奶声奶气的嗓音远远的唤着。

　　柳云顺着那声音望去，瞧见那小女孩，愣了片刻，顿时一惊。

　　“你是红雪！！那么！！！”

　　他猛地站了起来，盯着那小女孩，双目微微眯起，哼笑道：“那么……这个小女孩就是那个传说中的蓝蓝了？”

　　“大哥哥！！”

　　还不等柳云多说什么，那小女孩忽然兴奋的呼了一声，径直跑了过来，扑入了柳云的怀中。

　　柳云莫名，看着那激动兴奋的肥嘟嘟的脸蛋，忽然想起，这不是在购买游戏头盔的那一日，在发售点救下的那个小女孩么？

　　没想到她居然就是《玄界》里极其出名的问题儿童蓝蓝……

　　“这世界还真是小啊！”柳云苦涩摇头道。

　　“大哥哥，我们是不是在哪见过？不是现实……是《玄界》？”看着柳云的脸，蓝蓝也觉得似乎有一种十分熟悉的感觉。

　　“我叫流云！”柳云叹道。

　　“什么？”

　　蓝蓝一听，顿时小脸惨白无比。

　　“诶，没想到被你这小孩给暗算了好几次……说出去只怕要被人笑掉大牙了……”柳云苦涩而道。

　　苏凝亦是如此，她也不知该说什么好了……

　　然，蓝蓝在听到柳云自曝身份后，竟出奇的不吭声了，而是低着脑袋，小脸苍白的毫无血色。

　　她睁着泛着几滴泪珠的大眼睛，扫了眼柳云，忽然挣脱了他的怀抱，径直朝外头飞跑过去。

　　“蓝蓝！”

　　苏凝有些愕然，连忙站了起来高呼。

　　然而，蓝蓝却是头也不回，夺门而出……

　　“跟上去看看！”

　　柳云念叨了一句，从口袋里捏出几张褶皱了的百元大钞丢在桌上，急冲冲的跑了过去。

　　“先生！您的钱不够……”

　　出了大门，里头还传来服务员的急呼声……


第257章 自然万物

　　蓝蓝的突然举动，可让柳云莫名无比。

　　不过，不是第一次与她打交道了，对于这个‘问题’儿童，柳云自也上心，便急忙跟去。

　　蓝蓝虽说是从苏家啊走出来的人，但却并非学过古武，大概是身体素质的原因。

　　故而，她跑起来也不快，加上一个大书包妨碍着。

　　柳云跑出欧亚咖啡厅时，蓝蓝正拼命的朝街道的尽头跑去。

　　哐当！！

　　忽然这时，街道旁一家《玄界》网吧里忽然冲出两名穿着皮夹克，身形精壮的男子，男子冲了出来，便要朝外头跑去。

　　“抓贼啊，抓抢劫犯啊！！快，快帮我抓住他！！”

　　网吧里头冲出一名穿着白色衬衫，带着眼镜身型消瘦的男子，男子一边哭喊着，一边朝那两人追去。

　　路边的人看的不明所理，但听到这声音，还是纷纷出手，一些块头比较大的路人直接把二人拦住。

　　“都TM给我滚开！”

　　被路人拦住的两人突然从怀里抽出两把黑亮亮的手枪，四处张摇了一下。

　　立刻，四周热心的路人纷纷散开了。

　　这喷子一出，那可就不是见义勇为能够搞定的了。

　　人群一散开，两名犯人便要继续逃跑，朝不远处路边停着的一辆车冲去。

　　砰！

　　这时，一记枪声忽然响起，一名犯人的小腿直接中了一弹，身子直接栽倒在地，疼的抽搐个不停。

　　另外一名犯人瞧见，顿时脸色剧变，他侧目朝前望去，却见不远处一辆警车停了下来，两名警察正以车门作掩护，举着手枪对着这边。

　　“快放下手枪投降，否则我们有权力击毙你们！”

　　那边的警察大声喊着。

　　“投降？”

　　那犯人脸色一狞，忽然四处张望，却见不远处，一名背着书包的小女孩正瞪大眼睛，有些惶意的望着他。

　　“这可糟了……”

　　蓝蓝暗叫一声不好，便要转身逃跑。

　　岂料那犯人动作迅捷，有几分古武底子，一个猛冲，窜了过去，随后一手提出蓝蓝书包的吊带，将她提了起来，而后黑黝黝的枪口直接对着她的太阳穴。

　　“哎哟，条子？我好怕哦！”

　　那人笑嘻嘻道。

　　“你放了我再说这句话吧！”蓝蓝全身无力道。

　　……

　　而远处追过来的柳云，看到这一幕，就更无奈了。

　　“你妹妹就这么喜欢给别人当人质吗？”

　　“我……我也不知道……”苏凝脸色发白，眼中尽是焦急，她看向柳云，道：“柳云，现在怎么办？”

　　上一次柳云能救下蓝蓝，这一次也应该可以吧？

　　“先静观其变吧，这人劫持蓝蓝，只是想离开，他应该不会伤蓝蓝才是，如若伤了蓝蓝，那性质可就变了！”柳云道。

　　“我刚才隔得远远的，看到他们从网吧里出来……他们抢什么？”

　　“抢装备啊！”柳云苦涩的摇了摇头：“《玄界》的诞生，也预示了很多新型的犯罪手段，其中有一种，便是抢装备了，利用强制手段威胁某个人将他值钱的装备转移到另外一个号上，而后逃离，再将这值钱的装备换成RMB，这种作案手段最大的优点便是极难留下任何证据与痕迹，只要得手，在外头躲上几天再回来，届时就算被警察盘问也无事，因为警察管不到《玄界》里。”

　　这种犯罪手段会在不就得将来越发兴盛，不过，华夏也将组建《玄界》警察维持秩序。

　　柳云扫了像只小肥猫般被人提着的蓝蓝，旋即又将视线朝旁侧扫去。

　　四周人群中有不少学过古武的人，但，这种情况，除非你的古武能够快过子弹，否则，你学的再久也无济于事。

　　柳云微微闭目，手中微微晃动，嘴唇似是在嗫嚅着什么，动作举止怪异无比，不过好在苏凝一直注意着蓝蓝那边，并未察觉到这儿柳云的奇怪举动。

　　不过数秒的功夫，柳云缓缓的打开眼睛，将视线朝那犯人旁侧三米处的一片花圃望去，却见那花圃中，忽然窜出几只黑黝黝的大屁股蜜蜂，它们在空中滞了会儿，旋即快速朝那犯人飞去。

　　它们小心的从后头饶去，犯人只听到一阵‘嗡嗡’的声音，有些分神的微微侧目，却见几只蜜蜂忽然发狠，一个疾冲，一屁股直接扎在了那犯人的手背上。

　　“啊……”

　　犯人痛苦的惨叫一声，旋即，手上的手枪拿捏不稳，直接掉在了地上。

　　柳云扫见，急忙前冲，凌空一脚踢在犯人的脖子处，那犯人直接飞开，撞在了旁边的车子上，手中的蓝蓝也不禁甩了出去。

　　而后柳云一个跳跃，将飞起的蓝蓝抱在怀里。

　　“好重！”

　　柳云第一感觉。

　　“云大哥，你又救了我，谢谢你……可惜我只是个恩将仇报的小东西……”蓝蓝噙着泪水哭道。

　　“你也是为了天宫城好，我不怪你！”

　　柳云笑了笑，看着蓝蓝这模样以及自愧的表情，他还真发不起火，更何况，跟个屁大点的孩子较劲……他还真难做到。

　　“云大哥，蓝蓝虽然狡猾，虽然年龄小，但蓝蓝懂得有恩报恩，蓝蓝做了错事，一定会改正，一定会补偿你，报答你的！”

　　蓝蓝忽然小脸布满坚毅，认真道。

　　“再看吧！”

　　柳云把蓝蓝放下，不以为然道。

　　虽然这个儿童很‘问题’，不过，他可不指望她的报答。

　　“蓝蓝！”

　　苏凝快步冲了过来，有些激动又有些心有余悸，她一把将蓝蓝肥嘟嘟的小身子抱在怀里，急呼着。

　　“姐姐，对不起！”

　　“以后不要再这么鲁莽了，你没有学古武，在外头可是很危险的！不要再像今天这样了。”苏凝吐了口气，带着些责备的口吻道。

　　“知道了……不过，我知道云大哥一定会保护我的！”蓝蓝吐了吐舌头。

　　“这也算是善有善报吧，如若当初蓝蓝没有坚持保我，而是让柳家人把我的古武给废了，我想我也不可能接二连三的救下蓝蓝了！”

　　柳云笑了笑，可话落会儿，他忽然皱了下眉头，掏出手机看了下时间。

　　听到柳云的这句话，苏凝的脸色也有些难看，她愧疚的望了眼柳云，低声道：“柳云，对不起……那个……”

　　当初她执意要退婚，以至于柳家颜面尽失，在古武界，苏凝的这种做法毫无疑问是在打柳家人的脸，不过柳家碍于苏家的实力，便也不能追究，可，柳家家主愤怒，有气无处撒，自是朝柳云头上泼，故而，才有蓝蓝替柳云求情，让柳家家主不要废除柳云古武的这一幕。

　　对于苏凝的道歉，柳云没接腔，他的脸色有些难看，忽然道：“我有事先离开了！《玄界》见！”话落，人猛地转身，快速离开。

　　看着柳云疾步离去的背影，苏凝有些不是滋味。

　　“他这还是在怪我吗？”

　　“云大哥可不是这种心胸狭窄的人，不过姐姐，你看走眼了吧？没想到在解除婚约的半年后，你居然会喜欢上你的未婚夫！”

　　蓝蓝肥嘟嘟的小脸蛋露出一丝狡黠的笑。

　　“你这小屁孩，瞎说什么？”苏凝脸颊泛红，恼怒而道。

　　“难道我说错了？”

　　“你……”

　　“不过……姐姐，我可要告诉你，云大哥也不会是那种心胸宽敞的人，当初你既然执意要求退婚，我想，他再要选择，也不会再选你了，毕竟……当初是你把他一脚踢开的……”

　　蓝蓝忽然道。

　　苏凝一听，本微红的脸颊瞬间苍白的毫无血色……

　　“这位小姐，您是这孩子的监护人吗？麻烦你们跟我们去警局做个笔录吧！”

　　这时，四周已经停了不少警车了，一名警员走了过来，对着两人笑着说道。

　　……

　　柳云走的快，不必做笔录，不过，他也没兴趣做。

　　穿过这个小巷，再过个马路，就能到达自己的住处了，柳云前进的步伐忽然加快了些许。

　　只是，他刚一转角，便猛地停下，继而立刻转身……

　　“唔……”

　　后头紧跟着的一名妙龄女郎瞧见前头的柳云突然转身，顿时惊吓到了，步伐连连后退，忍不住唤出声来。

　　这女郎是个国外人，金发碧眼，穿这身性感的红色吊带裙，外头随意罩了件外套，一双饱满无比，几乎裂衣而出的胸脯高高耸立着，一对修长大腿丰韵无比，勾人心魂……

　　“你这样跟踪人的么？未免太不专业了！”

　　柳云摇头道。

　　女郎愣了会儿，旋即展露出一丝迷人的笑容，用着最为虔诚与尊敬的语态，对着柳云施了个礼。

　　“请允许我向您表达敬意，尊敬的王！”

　　“你的敬意，我感受不到，我给你一个忠告，走的越远越好，不要再接近我，更不要再烦我，否则，我的愤怒，你们承受不起！”

　　柳云淡道，双瞳微泛黄光，言落，继而径直转身，朝小巷外过去。

　　女郎面色有些发白，她看了眼四周，却见小巷的四周，倏的钻出无数蚂蚁，蟑螂，老鼠，它们一个个凶狠的盯着女郎……

　　“这个世界上，只怕最恐怖的，便莫过于自然，莫过于万物了……”

　　她暗自吞了口唾沫，望见那个过了马路的年轻男子，正在从口袋里掏出几张褶皱了的纸币，买了两窜不干不净的肥肠，随后缩进了马路对面的楼道口里……


第258章 金木水火土

　　回了住处，柳云有些头疼的坐在椅子上。

　　他缓缓的抬起手，双目有些愣神的注视着掌心……

　　“怎么会在这里也出现了那类人？那些古武者们不管管吗？”

　　他思绪了会儿，旋即有些自嘲的笑了笑：算了，管那么多做什么？他们应该不会打扰自己，现在最重要的，是调查那股能够掀起《玄界》经济风暴的神秘势力，保住自己该保住的人才是，嗯……自己的古武也不算强大，也要抓紧修炼才是。

　　想到这儿，他便一股脑儿钻入了房间里。

　　戴上头盔，进入《玄界》。

　　唰啦。

　　柳云重新立在了军营外。

　　不过，因为红名状态，他脑袋上还顶这个ID，但……却不再是小道士的ID，而是硕大的‘流云’二字。

　　查看了下罪恶值，还有500多点。

　　看样子得去宰红名了。

　　柳云换下血色行衣，穿上视界斗篷，四处转了一圈，了解了自己的所在地后，便根据记忆，朝最近的一个红名村跑去。

　　杀红名可谓是柳云最喜欢做的事了。

　　能减罪恶值，能爆装备，而且无字天书还能获得层数。

　　于是，这个位于五梁城西边的红名村倒霉了。

　　本热热闹闹，里外都是红名恶人的村子，顷刻间被清理一空。

　　接连斩杀了几个，柳云的名字直接白了，无字天书也得了8次加成，生命力上限与伤害输出各增长了4％。

　　可惜无字天书的无限层数只能对一名玩家仅记一次有效。

　　柳云在这儿洗白了名字，便打算离开，村里的人全部缩在里头，都不准备出来了，继续在这儿逗留也没收获。

　　开玩笑，专门杀红名的黑衣人就在外头，谁还敢出来？

　　可，就在柳云打算原路返回时，路口处，忽然快步跑来几个身影！

　　柳云怔了会儿，举目望去，却见这些身影足有五人，每个人的职业都不一样，他们浑身是血，气喘吁吁的朝这儿跑来，而在他们后头，则跟了几十号人，这些人一个个蓄着法术，握着刀剑，大声叫骂，不停追赶。

　　不过，这几十号人的腰间，都悬挂着一样的令牌：武林盟令牌。

　　那五个人都是红名，他们唯一的安全区域，就只剩下红名村了，他们定是不敌后头那些追赶之人，便准备跑到红名村里避难。

　　红名者，唯一的安全区域就是红名村了。

　　不过，虽然迎面跑来5个红名，柳云却没有半点儿袭杀的意思。他看到了五人的ID后，便没了动手的意思。

　　这5人，他的记忆里似有几分印象。

　　他抽出枯云，同时双目凝视着地面，唤出一只土之守卫，正对着那5名冲过来的人，一言不发。

　　“大哥……那人？？”

　　冲在最前面的仙灵与乾坤瞧见这边的柳云，无不愕然。

　　“看他装扮，难道是黑衣人？”

　　“听说黑衣人专杀红名！这回可糟了！”

　　几人脸色有些难看。

　　这时，却见柳云忽然抽出一张符咒，快速念诀，随后猛地一甩。

　　符咒快速飞出，直接打在最前面的一名仙灵者身上。

　　其他人无不神经绷紧，杀心泛起。

　　“是回春符！”

　　这时，仙灵者大喊一声，提醒了周围的人。

　　黑衣人放了回春符，这代表什么？代表他不会杀这些人！

　　这是友好的提示。

　　其他几人瞧见，面色纷纷滞然，但不敢多说，一起朝前冲。

　　几人疯狂冲跑，但后头的追兵也追的紧，殿后的不死很快便被几招法术给束缚，难再逃离！

　　“拉我进队！”

　　柳云喝了一声，抽出符咒快步跑了过去。

　　队长乾坤不敢罗嗦，连忙朝柳云发了个组队邀请。

　　立刻，柳云进入了这支团队。

　　看到他们的ID，柳云心中一惊。

　　果然是这5个人。

　　他二话不说，策动土之守卫朝那人群撞去，而人也径直跃了过去，一招符鬼惊神撕开。

　　吼！！

　　被震吼住的人全部蹲伏在地上，陷入惊恐状态。

　　“走！”

　　柳云揪住那只剩下血皮的不死，一股脑儿朝红名村奔去。

　　土之守卫殿后，不过，等他们从惊恐状态中回过神来，解决了土之守卫后，柳云人已经闪进了红名村。

　　“他妈的，你们五个不是很有能耐吗？不是很牛逼吗？怎么缩在里头不出来了？”

　　武林盟的人走了过去骂骂咧咧，不过，他们没有认出柳云，毕竟带了未知护腕，柳云攻击他们时，他们收不到系统提示，而且白名状态下，柳云隐藏了ID。

　　听到武林盟人的叫嚣，柳云眉头微皱起来。

　　不过，他到底还没有冲动，这儿足有七八十号人，他再强也不可能单挑得了这么多人。

　　“你们武林盟的人好无耻！我们在杀BOSS，你们便让人来抢，被我们杀了，便派接近百人来追杀我们！哼，武林盟也只是个喜欢以少胜多的垃圾势力，你们要有种，就跟我们单挑！”

　　五人中的灭绝喊出声来。

　　“别瞎比比了，借口真多，你们要有种，就给我站出来说话！”

　　“就是，缩头乌龟！！没种的货！！”

　　“哈哈，一群垃圾！！敢叫不敢闹！！缩着吧你们！”

　　武林盟的人继续狂妄的叫嚣。

　　这五人中的灭绝与不死彻底愤怒了。

　　不过，五人都压抑着脾气，坐在地上，任凭他们叫嚣。

　　武林盟的人知道这样下去没结果，便悄悄留下几个眼线盯着，其他大部队的人就散了。

　　人一走，五人这才松了口气。

　　不过，他们这口气刚松下，几乎齐刷刷的朝旁侧立着的柳云望去。

　　“真没想到，传说中杀人不眨眼的流云竟然会救我们！”

　　五人中的乾坤道笑道。

　　“听说武林盟与流云有仇，不准他是不想让武林盟的人得逞而已！”

　　另外一名仙灵道。

　　这五人的名字很有意思，乾坤叫做木乾，凌风叫做水凌，不死叫做土死，仙灵叫做火仙，灭绝叫做金灭。

　　在上一世，柳云曾听过这五人的一些传闻，据说这五人是五名结拜兄弟，感情相当好，而且人也不错，实力纵然高强，也绝不做恃强凌弱之事，而且时常为新手出头。

　　不过这五人上一世加了个小势力，后来得罪了某些大势力的高层，结果受到打压，最后消声觅迹了。

　　柳云也没想到，会在这里碰到这五个宝……

　　他微微侧目，扫了下五人，淡淡摇头：“你们刚才怎能忍得了？”

　　“什么忍得了？”

　　五人不解？

　　“他们那般挑衅你们，羞辱你们，你们为何不跟他们拼杀一番？”柳云问道。

　　“我们若打得过，岂会容忍？”金灭莫名而道。

　　“你们知道你们为何打不过么？”

　　“因为我们人少！单挑我们可不怕！”

　　土死拍着胸脯哼道。

　　“这只是借口！你们还是胆怯了！”

　　柳云笑了笑：“我云动人也少，可敌人纵比我多千百倍，我也没怕过，更没躲进安全区域里。”

　　“这个……”五人哑口了。

　　“你们太弱了！”

　　柳云摇了摇头，转身便要走。

　　五人面面相觑，每个人的神色都有些复杂。

　　“等等！”

　　最终，土死与金灭开腔了。

　　“怎么？”

　　柳云侧目。

　　金灭犹豫了许久，终于憋出了一句话：“听说云动高手如林，我们……想加入云动！想变的更强！”

　　被武林盟的人追杀，又被柳云这么一番挑衅，几人心里自有股火，不过，他们也更明白柳云的意思。

　　柳云一听，滞了滞，点头道：“你们去找易水寒，跟他单挑，如果他认为你们可以，那么你们就去永夜镇！如果他认为你们不行，你们就滚蛋！”

　　说完，柳云头也不回的闪了。

　　嘱咐了五人后，柳云又给易水寒发了个消息，让他尽力让这个五个宝进云动。

　　一切都弄的差不多后，他便急忙返回五梁城，而后一个传送回到‘天枫城’。

　　来到‘天下第一阁’时，今时今日的天下第一阁已不同往日了。

　　有了无数倒卖商人的支援，‘天下第一阁’的货源不断，更有无数宝贝层出不穷，柳云还让烟儿制定出各种新型的功能，并且开始接单玩家的宝贝，玩家可放置宝贝于宝阁内进行拍卖，手续费比交易中心的要便宜许多，并且还有一系列的优惠活动，各种神奇丹药，几乎让‘天下第一阁’整日处于爆满的火爆状态。

　　柳云费了好大的劲儿才挤进去了。

　　宝阁火爆，钱也赚得多了，但很多活儿也忙不过来，烟儿特意聘请了两个女NPC一同操控，而她则负责账本与记录，毕竟都是要给柳云看的。

　　尽管他隐藏了ID，烟儿还是能够感受到他身上独特的气息，本坐在柜台前整理账簿的她立刻抬起头来，满是惊喜的冲着柳云唤了声‘少爷’。

　　本还在挑选着货架上装备的玩家们听到这声，皆是大惊失色。

　　柳云不敢久留，连忙朝二楼窜去。

　　烟儿有些莫名，嘱咐了其他两名NPC，便也跟了上去了。

　　“哦草，那人是谁啊？”

　　“难道是宝阁的主人？”

　　“他妈的，他会不会对烟儿女神那个啥啊！！”

　　“很有可能，如果是我，这么可口的NPC，我也不会放过……”

　　“哦……别再说了……”

　　不少对烟儿抱着异样心理的男士已经忍受不住了。

　　……

　　二楼可是寂静无人，这儿只有在有拍卖会的时候才会热闹。

　　柳云寻了个空地坐下，便从包袱里取出自然葫芦……

　　“烟儿！”

　　柳云看了眼自然葫芦，又对着烟儿唤道。

　　“少爷，有什么吩咐吗？”烟儿步伐有些晃，走了过来弱弱道。

　　柳云看的好笑，但还是一把将这女孩揽在怀里，一阵爱抚。

　　NPC也是会变化的，特别是与玩家进行的交合之后，不过，女性NPC是不会怀孕的，而男性NPC也无法使女性玩家怀孕。

　　柳云一手覆盖着烟儿那越发水嫩弹性惊人的胸脯，另外一手缓缓朝她下体探去。

　　烟儿嘤咛一声，脸颊羞红的几乎要滴出血来，呼吸越发急促，整个身子没了半分力气。

　　“少……少爷……”

　　柳云在她那红润的小嘴上尝了几口，旋即这才收手，拍了拍烟儿的翘臀，道：“去给我把‘凌铘’取来！”

　　“凌铘碎片吗？”

　　“嗯！”

　　“好的，少爷，您……您稍等！”

　　烟儿脸颊还红的很，不过她不敢违背柳云的意思，支着刚刚恢复点儿力气的身子，快步朝旁侧的藏宝阁室内跑去。

　　很快，烟儿便捧着个锦盒，快步走了出来。

　　“少爷，凌铘在这儿！”

　　“很好！”

　　柳云点了点头，眼中渗透着一丝狂热……


第259章 凌铘的疯狂

　　仙魔碎片加持在一把剑上……

　　柳云从未想过这样的事情，甚至在上一世，都不曾有人做过这样的事情！

　　“也不知这两种对立的碎片附着在同一把武器上，会是个什么样的情景……”

　　柳云表示很期待。

　　他取来天铘剑第七块碎片凌铘，将其放在地上，而后又将自然葫芦拿来，打开……

　　叮！系统：特殊物品‘自然葫芦’已激活，请及时使用。

　　听到这声音，柳云连忙将葫芦口对准了凌铘，手一扬，将葫芦里的液体倒了出来，滴在了凌铘碎片上。

　　叮！系统：您成功的消耗一个‘自然葫芦’。

　　声落瞬间，便见凌铘绽放出一阵漆黑无比的光芒，光芒瞬间灌满了整个二楼，光芒持续了约30多秒，这才隐隐退下。

　　柳云双目瞪得巨大，紧盯着凌铘，待它没有任何反应后，急忙拿起，一看。

　　天铘剑（凌铘）：天铘剑第七块碎片，为特殊物品。

　　属性：邪眼：目视目标，以魔力聚集双眼，对目标发动精神攻击，有20％的几率使目标猝死。注：不可对高于自身一层修为的存在使用。距离：视野范围内。冷却时间：1天。

　　疯剑：攻击时出现任意被动技，将提升10％的攻击速度，该状态无上限。

　　强化：生命力上限+10％，负面状态持续时间减少30％。

　　魔影附体（该技能无法在副本内使用）：唤出碎片中隐藏剑魔附体，可将自身综合实力提升10倍，并拥有魔影状态，魔影将重复当前攻击，且魔影消失之前，拥有一次15倍的暴击。

　　注：施展后，5小时内玩家将进入晃神状态，命中率下降99％，承受伤害提升3倍，精神力消耗提升3倍。

　　使用限定：无（来自于自然葫芦效果）

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　果然没了使用限定！

　　看到这属性，柳云欣喜无比，猛地抓住旁边的烟儿狠狠的亲了一口，惹的烟儿又惊又羞。

　　柳云连忙将‘枯云’取出，而后，又将凌铘拿出。

　　“仙魔碎片也不知能否在一起……不过，没了使用限定，系统也没规定它们不能够同存，那么……就试试……”

　　深呼吸，将剧烈跳动的心脏平复下来，他拿捏着凌铘，缓缓的朝‘枯云’靠去。

　　叮！系统：是否镶嵌‘凌铘’碎片于武器‘枯云’剑上。

　　是！

　　叮！

　　一记脆耳的声音响起，接着，手中枯云忽然剧烈颤抖起来。

　　那左手捏着的‘凌铘’，就好像彗星撞地球般，慢慢的沉入‘枯云’当中，枯云灰白的剑身，逐渐被‘撞’出一个诡异的‘凹’形，而在那‘凹’形的四周，一层层如壳般的漆黑逐渐蔓延开来。

　　叮！系统：您当前所使用的碎片为‘凌铘’，属魔阵营碎片，您当前欲镶嵌的武器为‘枯云’，拥有仙阵营碎片两块，仙魔碎片融于一件武器内，您的镶嵌将有一定的几率失败，失败后碎片将消失。

　　这时，一记震耳欲聋的提示，彻底的惊住了柳云。

　　什么？消失？

　　他二话不说，连忙要把融了半截子在‘枯云’里的‘凌铘’给拔出来。

　　岂料，他使劲了力气却也无法将它取出。

　　叮！系统：‘碎片’正在融合中，不可放弃。

　　“他妈系统你坑我！”

　　柳云怒了，他从未听过仙剑碎片与魔剑碎片融合在一起还有概率失败的。

　　不过……这世间做这种事的，貌似也就他一人。

　　怎么拔都拔不出，他也只能撒手放弃了。

　　凌铘慢慢沉入枯云当中，而这时的枯云，已经彻底黑了。

　　整个儿看起来就好像一把漆黑的长剑，一缕缕黑烟从剑身上溢出。

　　旁侧的烟儿早就看待了。

　　“烟儿，你先下去忙吧……我……我先把这事儿做好……”

　　柳云紧盯着手中的枯云，开口说道。

　　“少爷……你没事吧，需……需要烟儿帮什么吗？”烟儿有些担忧的说道。

　　“没事，你下去吧！”

　　“哦……那少爷，如果有什么事，要通知烟儿……”

　　烟儿弱弱的说道，旋即便迈着碎步离开了。

　　柳云盯着那把越来越黑，越来越妖异的枯云，一颗心被悬在了半空中。

　　到底成没成功，好歹也说一句啊。

　　柳云感觉有些心悸。

　　往常镶嵌碎片，哪会等这么久时间？

　　叮！系统：您的碎片‘凌铘’受到碎片‘惊’与碎片‘傲’的排斥！

　　“什么？”

　　柳云呆了。

　　看样子自古仙魔不两立，系统连这个也模拟了。

　　叮！系统：镶嵌成功。

　　就在柳云沮丧无比时，一个提示又落了出来。

　　柳云怔了好一会儿，有些不可思议的看着那道提示……

　　成功了？不对啊，不是说受到那两块碎片的排斥么？怎么突然间就成功了？

　　柳云有些莫名，看着手中的枯云，却见剑身漆黑的枯云忽然间一闪，浑身的漆黑消失的无影无踪，只剩下莹润的光泽，剑身散发着雪亮的光芒。

　　他迫不及待的翻开属性一看。

　　枯云（3）：风若不朝，则云枯矣。

　　品级：宝器。

　　属性：输出伤害+13％，乾坤值+130000。

　　锋利度：80％。

　　暴击伤害：从原先的2倍提升至3倍。

　　（技能）风云十六剑：激活后，5秒内快速出击十六剑，每一剑增加50％的额外输出伤害，且第一剑与第十六剑为暴击。冷却时间：30分钟。

　　佩戴需求：乾坤值大于18000000。

　　镶嵌碎片：天绝剑（傲）：为天绝剑第一块碎片，为特殊物品。

　　镶嵌碎片：天绝剑（惊）：为天绝剑第三块碎片，特殊物品。

　　镶嵌碎片：天铘剑（凌铘）：为天铘剑第七块碎片，为特殊物品。

　　成功了！！

　　三块碎片的属性罗列在一起，两仙一魔！！

　　光是瞧着，便让人兴奋。

　　不过，扫完属性，柳云忽然察觉到了不对……

　　之前的碎片合击技‘惊傲玄天’怎的不见了？

　　难道融合了魔碎片，便没有合击技了？

　　柳云莫名，满头雾水。

　　可就在这时，一记诡异的现象突然产生。

　　便见那长长的枯云属性列表中，天绝剑（傲）碎片与天绝剑‘惊’碎片的属性，忽然间闪动开来，这两块碎片的属性晃了会儿，骤然消失。

　　叮！系统：您的碎片‘凌铘’开始发动偷袭。

　　叮！系统：您的碎片‘凌铘’发动偷袭成功，天绝剑‘惊’天绝剑‘傲’两块碎片陷入沉睡，沉睡时间：未知。

　　叮！系统：您的碎片‘凌铘’镶嵌失败，因您属‘仙’阵营玩家，‘凌铘’开始反噬。

　　叮！系统：‘凌铘’的反噬过程十分痛苦，玩家可下线避免。注：玩家若下线，将失去‘凌铘’所有权。

　　叮！系统：因‘凌铘’镶嵌失败，您将接受一次考验，如若考验成功，您将获得碎片‘凌铘’的使用权。

　　就在这时，一系列嘈乱交错的系统提示彻底击碎了柳云迷惑的思维，这一刹那，便见手中的枯云疯狂颤抖起来，之前隐退下去的漆黑色泽再一度攀爬而出。

　　它们覆盖了整个剑身，枯云就好像黑色的铁剑般。

　　不仅如此，这漆黑延至剑柄后，竟开始朝柳云的手臂延伸过去，它们侵入了皮肤，冲向身躯，开始遍布他的全身上下，一圈圈腥红的纹路，开始在他的身躯上覆盖，无数凶悍霸道的魔气，逐渐从他的皮肤上溢了出来。

　　而后，一股无法遏制的剧烈疼痛开始从柳云浑身上下每一处产生。

　　头，胳膊，胸，足……每一块血肉，每一块筋骨，都疼痛无比。

　　凌铘！

　　那是魔的东西，怎能随便让一名仙阵营的人使用？？

　　疼痛越发强烈，柳云几乎是坐在地上，他想甩开手中的‘枯云’，可无论他如何甩动，手里的剑就好像黏在皮肤上，怎么甩都甩不开。

　　唧唧咯噔嘶嘶嘶嘶嘶……

　　这时，枯云的外形忽然发生了变化，随后，便见那造型简单，如一块云彩的剑柄，忽然蠕动了起来，就好像几条虫子在爬动，内部裂开了两道口子，其他则向四周延伸，很快，一个狰狞的骷髅头形出现。

　　而后是剑身，漆黑的剑身两旁开始蔓延出锯齿，一条腥红的长线围绕着剑锋延伸……

　　叮！系统：凌铘开始侵占您身体的使用权，当前凌铘侵占度完成5％。凌铘侵占度完成15％后，将开始考验。

　　考验内容：凌铘将支配您的身体击杀任意存在100名，如若凌铘击杀数量达到100人，系统将判定您失败，如若凌铘击杀数量未达到100人，而‘傲’与‘惊’苏醒，系统将判定您成功。

　　声音不断落起，但柳云根本就没心思去听，剧烈的疼痛让她几乎无法站立，豆大的汗水不住的顺着面庞低落。

　　哗啦……

　　他身上的视界斗篷也开始发生变化，墨竹手镯，道鬼袍，牵引项链，天乾靴等等装备，全部开始转变。

　　叮！系统：凌铘的侵占度为10％。

　　声落瞬间，柳云感觉自己的身躯内有一股无法遏制的强大力量，正在支配着自己。他拼尽了全力，却也无法阻止这股力量。

　　浑身的装备已经消失，取而代之的，是一身仿佛镶嵌在肉里的漆黑甲胄，双肩挂着两个血淋淋的骷髅头骨，胸口是黑骨甲胄，脚上踏着漆黑的铁血，他的头发似乎都长了几分，双瞳完全是漆黑之色，看不到瞳孔。

　　系统：受‘凌铘’影响，您的ID被屏蔽。

　　系统：受‘凌铘’影响，您的身份被屏蔽。

　　系统：受‘凌铘’影响，您的装备被屏蔽。

　　系统：受‘凌铘’影响，您的身份暂时发生转变。

　　系统：受‘凌铘’影响，您的修为值开始增幅。

　　系统：受‘凌铘’影响，您的输出伤害开始增幅。

　　系统：受‘凌铘’影响，您的生命力上限开始增幅。

　　……

　　“少爷！”

　　似乎察觉到了二楼的动静，烟儿不安的跑了上来。

　　“别过来，快走！”

　　柳云大惊失色，忍着痛苦大声唤道。

　　烟儿一愣，莫名无比，看着浑身甲胄的人，竟是柳云，当即呆了。

　　叮！系统：凌铘侵占度为15％，考验开始！

　　这时，声音落下。

　　那一瞬间，柳云感觉手中的枯云涌出一股不能自已的力道，支配着他的身躯，支配着枯云，凶狠无比的朝烟儿杀将了过去。

　　凄厉的剑意，似乎要将这个女孩给撕成碎片！！


第260章 来自碎片的考验

　　烟儿呆了。

　　小脸苍白的没有半分血色。

　　她呆呆看着那把刺过来的漆黑长剑，眸里除去恐惧，还有满满的不可置信，粉红小嘴微张，面色滞然……

　　柳云双目冒着邪气，面色苍白无比，他紧咬着牙，神情狰狞骇人，手中剑似有一种摧枯拉朽之力。

　　可看烟儿，他的心中更是涌现出一股无可遏制的毅力，他拼尽了全力，用尽了浑身上下所有的力量，驱使着手中的剑朝旁侧摆去。

　　终于，那股力量执拗不过柳云疯狂地力道，剑锋发生偏转，擦着烟儿的剑，刺在了旁侧的梁柱上。

　　哐当！

　　梁柱直接被刺断，炸裂开来！森冷的力量直接腐朽了整个梁柱。

　　烟儿愣了，眼珠子不住的从眸里落下。

　　“少爷……您这是怎么了？是不喜欢烟儿了吗？烟儿是不是做错了什么？”烟儿泪眼朦胧，泣道。

　　“不是……烟儿……你快走……快点下去……我……我不能控制自己了……”

　　柳云左手猛地按住抓着枯云的右手手腕，咬着牙竭力道。

　　烟儿一听，吓了一跳。

　　“不能控制自己……”她看了眼柳云的变化，又看了眼那冒着滚滚魔气的长剑，顿时恍然。

　　“这剑……”

　　“快走！”

　　柳云忽然一转，抓着长剑朝二楼的纸窗撞了过去。

　　噗咚！

　　纸窗被撞烂，柳云整个漆黑的身子直接落在了天枫城外人声鼎沸的街道上。

　　叮！系统：凌铘开始确定目标！

　　系统声落，体内一股邪恶的力量猛地窜了起来，浑身的魔气疯狂外溢。

　　柳云那不受控制的左手猛地朝旁一探，一名路过的男凌风直接被他掐住！

　　哧！

　　瞬间，柳云的身后窜出一股漆黑的虚影，虚影冲着男凌风发出凄厉的吼叫，旋即，那枯云开始朝他切了过去。

　　噗嗤！

　　“——7828％，暴击！疯剑触发！攻击速度+10％。”

　　男凌风的脑袋直接被削断！生命槽瞬间成空。

　　“啊！！！！！！！”

　　四周的人群顿时爆发出高亢的尖叫声。

　　瞬间，整条人声鼎沸的天枫城主干道直接混乱开来。

　　“TMD，这是什么东西啊？？NPC还是玩家？？”

　　“我看看……哦草！提示：身份未知？？？”

　　“什么？”

　　几名玩家震诧了。

　　这时，浑身魔气四溢的柳云将视线扫向那两人，旋即纵身一冲。

　　噗嗤！

　　再度斩杀两名玩家。

　　而且，全部朝了暴击，疯剑再一次被触发，挥剑的速度提升了30％。

　　柳云浑身是血，杀人都只用一剑，他竭力的想要控制住自己的身躯，但手上的剑却被一股奇异的力量操控。

　　玩家们疯狂逃窜，谁都不清楚突然之间怎么冒出了这样一个能在安全区域砍杀的存在，特别是，他既不属于NPC，更不属于玩家……

　　那么，就是怪物，是BOSS了。

　　一时间，天枫城出现BOSS的事情如野火燎原般，传遍了整个神州区。

　　柳云晃晃荡荡，身躯颤抖的朝另外一条街道行去。

　　那儿，还有大量不明真相的玩家在摆摊。

　　“诶，卖啦卖了，灭绝者大刀，10银3把，品质保障啦！”

　　“银鳞腿甲，法器品质，5金一件啦！过了这个村就，没有这个店拉！”

　　“嘿嘿，这位兄台，看您一身这么绚亮的黑色盔甲，一定是个高手啦，我这儿正好有件黑色的剑鞘，正配您呢，要不要看看？”

　　“快……快走……”

　　“快？走？兄台，您没事吧？哟，这装备还冒气儿呢，真牛，啥品级的？”

　　“快……点走……”

　　“喂？兄台，您大脑没事……”

　　噗嗤！

　　第一个摊位的主人直接被一把漆黑的魔剑从口里贯穿，一个惊人的伤害值飘起。

　　“——7221％，暴击！疯剑触发！攻击速度+10％。”

　　“我TM叫你快走了……”

　　柳云竭力而无奈的唤着，旋即人又转过身。

　　这时，是所有摊位的主人还有部分没有离去的玩家们，正目瞪口呆的盯着这边。

　　叮！系统：目标锁定！

　　瞬间，柳云刚有些停顿的身躯再度活动起来。

　　“啊……”

　　尖叫声再度响彻了这条街。

　　叮！系统（天枫城）公告：某玩家受到魔剑天铘第七块碎片‘凌铘’侵蚀，化为剑魂，危害天枫城。天枫城城主发布昭告，但凡击毙该玩家的人，都将获得天枫城城主亲自发放的丰厚奖励与大量声望！

　　一条公告响彻了整个天枫城。

　　所有逃窜的玩家们纷纷折返了回来，朝天枫城的‘阳明道’跑去。

　　阳明道是摆摊圣地，因南北通透连接南北城门，而且距离‘四通宝鉴’与‘天下第一阁’都十分近，故而这条道上摆摊的人特别多，几乎全天候24小时都有人，甚至一些黄金摊位都炒出了价格，一些玩家为获得黄金摊位，甚至开出了巨额的RMB作为交换条件。

　　不过，今时今日，这条路上却是冷冷清清的。

　　地上一个摊位都没有，只有无尽的鲜血，汇聚成河……

　　“雅……雅蠛蝶……”

　　一名身形干瘦的男不死吓的鼻涕眼泪一起流了出来，他瞪大眼睛，看着朝他走来的柳云，浑身连逃跑的力气都没有了。

　　“你不走做什么？”

　　柳云愤恨道。

　　他用尽了全力，也无法阻止。

　　剑再度落下，伴随着那干瘦的男不死不甘的怨念，这条街道都清静了……

　　柳云浑身上下都是汗水，但更多的是魔气。

　　身躯不听使唤，只要一有人靠近，手中的剑便会不由自主的横扫过去，而且，但凡是玩家，都撑不住一剑。

　　柳云查阅一下，从自己的身躯被侵占后，已经连续杀了34人了，其中有5人是NPC，29人是玩家。

　　若再杀66人，自己任务就失败了。

　　“现在应该没事了吧！”

　　四周空无一人，体内的那股邪力也隐隐有降下去的迹象。

　　柳云忍不住舒了口气，同时心中开始不停的呼唤着‘傲’与‘惊’，必须这两块碎片苏醒，才能够压制住‘凌铘’，结束这场莫名的躁乱。

　　跨！跨！跨！跨……

　　就在这时，一阵轻微的脚步声朝这儿行来。

　　而且……这声音越来越大，越来越多，越来越乱……

　　“这特么……”

　　柳云瞪大眼睛，朝路口望去。

　　却见路口处，黑压压的逼近来了不知多少玩家，这些玩家们一个个红着眼，气喘如牛，仿佛凶狼看见绵羊般盯着自己。

　　顷刻，体内刚刚下去的邪力再一度暴躁开来，疯狂的魔气如一条条黑蛇般从皮肤内溢出。

　　“看！这一定就是系统说的那个人！”

　　“宰了他！就能得到城主的奖励了！”

　　“奖励是我的！”

　　瞧见孤零零的柳云，一些愚昧的玩家彻底被利益冲昏了头脑，他们纷纷冲了过来，举起刀剑长枪，祭起法杖符咒，便朝柳云攻来。

　　柳云心头愤恨，但真心不想杀这些人。

　　可，身不由己，手中枯云如毒蛇般窜向他们的咽喉与心脏，这么二十多号人几乎是一招一个！

　　“这特么，只剩下40多个了，再杀40多个，凌铘就保不住了！”

　　柳云竭力的控制住自己的手臂，不让其再挥舞枯云去杀人。

　　人们便看到那穿着黑色盔甲，浑身冒着邪气，握着黑色长剑的人，左手正死命的揪住右手，而右手则颤抖个不停！仿佛在与什么力量较劲儿。

　　不过，看到这存在一剑一个的杀人，那些蠢蠢欲动的人顿时没了念想。

　　这TM还是玩家能抗衡的存在吗？

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　这时，天空忽然飞来漫天箭雨，箭雨铺天盖地，密集无比，眨眼间朝这儿砸来。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　顷刻，那漆黑的人被无数利箭穿成了马蜂窝。

　　然而，他并未死去，一排排密集的伤害值从他脑袋上飘起。

　　“——178％！”

　　“——156％！”

　　“——143％！”

　　……

　　这么一轮箭雨，他身躯上至少插了几十支利箭，然而，他的生命槽只减掉了5分之一都不到。

　　不少人目测，这穿着漆黑盔甲的人，生命力只怕超过了40000％……

　　咯噔！！

　　人们震惊之余，声声诡异之音响起。

　　便见那插入了身躯里的箭，忽然掉落在了地上，他身躯上的血肉，甲胄，竟在把这些利箭给挤兑出去，同时，他失去的生命力，正在快速恢复……

　　“太恐怖了吧？？”

　　“这到底是什么怪物？？魔剑碎片？？真的这么强？”

　　看到这一幕的玩家无不倒吸一口凉气。

　　嗖！！

　　紧接着，天际处猛然窜飞过来两道长虹，长虹迅捷，且直朝这儿杀来，阵阵刁钻锋寒的杀意袭来。

　　“看！是天枫城NPC第一高手荆无命！”

　　“还有莫子牙！！我擦嘞！有人说他们两的修为都过了5层了！距离6层也只有一步之遥！也不知道是不是这怪物的对手！”

　　玩家们又开始蠢蠢欲动了，一个个瞪大眼睛盯着那落下来的两道长虹，谁都想乘其不备，补上一刀，杀了柳云，好去城主那儿领赏。

　　不过，一列列天枫城军队已经开来，面对海量的NPC，玩家们的数量优势也不显得那么强大了。

　　“怎么来了这么多人……”

　　柳云感觉自己的那点毅力根本就无法再操控身躯了。

　　只要四周的人越多，他体内的这股邪力便越强……

　　距离考验失败，只剩下41个名额了，若再斩杀41人……凌铘便没了……

　　可……人越来越多，体内的邪力越来越强……根本无法压制……


第261章 信任

　　“魔界宵小，也敢来我天枫城撒野？看枪！”

　　凌空飞来的莫子牙一杆龙枪绽放无尽金光，浑厚神力宛如泰山压顶，枪尖未到，柳云四周的地面已经龟裂而开。

　　“这应该是个高手吧？”

　　他暗暗思忖。

　　可这时，手中枯云忽然爆发出一股更为惊人，比NPC莫子牙强数倍的霸道邪力，鼓噪着剑锋直撞过去。

　　柳云心惊，连忙竭力的掰回握着枯云的手。

　　然而，效果不大，剑锋依旧撞了过去。

　　嘭！！

　　剑锋撞在枪尖上，一股气浪如涟漪般荡了开来，四周的房屋树木直接被吹了个七零八落，甚至连远处也有不少玩家被掀翻在地。

　　而莫子牙整个人也如同被丢掷出去的石头般，倒飞出去，撞在路旁的酒楼内……

　　“好霸道的力量！”

　　冲过来的荆无命眼中闪烁着一丝冷芒，手中利剑一转，倏的化作缭乱剑影，迅捷而狠辣的攻了过去。

　　柳云拼命遏制力量，不想再杀荆无命，只要荆无命不死，至少……还能拖不少时间。

　　他的竭力，让攻势滞缓了一个呼吸都没有时间。

　　虽然短的几乎没有，但在荆无命这样的高手面前，已是足够。

　　眨眼间，柳云的身躯连中数剑，人也不住倒退，不过生命力依旧很多。

　　只是，吃了攻击，这邪力就像浇了汽油的火焰，竟越来越旺，似乎是受到了挑衅，疯狂窜开……

　　“啊……”

　　柳云再也压抑不住这股力量了，随着它的爆发，枯云剑锋急转！再度狠撞向荆无命。

　　荆无命心头一惊，盯着那砍来的长剑，连忙纵剑抵挡。

　　哐当！

　　剑毁！

　　噗嗤！

　　人翻！

　　一招直接将这个顶级NPC砍翻在地！而且毁其兵器！

　　这已经不是震慑玩家了，连那些有智慧的NPC，都被震慑住了……

　　从废墟里爬出来的莫子牙哪还赶上？？瞧见这一幕都缩在人群中当观众了。

　　体内邪力没有半分怜悯，荆无命的生命力被砍掉大半，它再度操纵‘枯云’，朝荆无命砍去。

　　危急时刻，荆无命不敢再有所保留，连忙从包袱里取出一张湛蓝色的卷轴，猛地将其捏碎，顷刻间，其整个人忽然化作一道蓝光，纵向远方……

　　竟是跑了！！

　　“切！什么天枫城NPC第一高手，浪得虚名！”

　　“都J8茶馆里那些说书的NPC胡吹的！”

　　“系统也太扯蛋了吧？”

　　“我看他们也就血多了点。”

　　看到荆无命不过几招败逃，不少玩家们纷纷竖起中指。

　　荆无命与莫子牙闹不住，那些NPC军队们开始上了，大量的军队朝柳云逼近，而柳云也越发的崩溃了。

　　这么多NPC，邪力只怕会越发暴躁，到时候胡乱砍几下，便足够40多个了。

　　难道这一次得要这样结束？

　　数十名实力不俗的NPC法师开示包围着柳云，并且快速祭法。

　　外头的NPC军队们也不再采用近战，而是改为远程，弓手放箭，战士释放剑气刀气，能用远程的全部改用远程。

　　身躯上承受的伤害越多，这股疯狂的邪力便越狠。

　　不过，这股邪力刚要动作时，却受到了来自四面八方那些NPC法师们的牵制，动作，速度，力量等等，全部大幅度减弱。

　　就算‘凌铘’碎片能量强大，却也无法抗衡一支军队。

　　柳云的生命力开始疯狂锐减。

　　叮！系统：如若未将两块碎片唤醒而死亡，您将判定为正常死亡！

　　这时，提示在柳云的脑海里产生。

　　正常死亡。

　　那就是说，自己死亡，所有带有‘死亡掉落’属性的装备将全部掉落，该扣的修为也会扣除……

　　这可不是好消息。

　　柳云满脸汗水。

　　看着生命力，直接锐减至10000％多。

　　眨眼间便打掉了20000％，天枫城的守备军果然不简单……

　　他暗暗咬牙，想要挪动步伐逃离。

　　可在这时，街道口处的那些玩家们，似乎受到了什么蛊惑，忽然间疯狂朝这儿冲涌了过来。

　　柳云的生命力不多了！

　　他们……终于按耐不住了！

　　“停止攻击！！”

　　瞧见玩家们靠近柳云，NPC们怕误伤，纷纷停下了攻势。

　　“奖励是我的！！是我的！！都给我滚开！！”

　　“谁TM跟老子抢这怪，谁TM就是我‘牛气势力’的死敌！！”

　　“什么傻逼势力，敢在这儿威胁我们？？懆，这BOSS是我的！！”

　　“我去你妈的！！有种单挑？？”

　　玩家们骂骂咧咧，挤挤撞撞，不过，这儿是天枫城，到底是安全区域，他们打不起来。

　　但饶是如此，场面也异常火爆，所有玩家都发了疯似的朝柳云发动攻击。

　　谁都想要奖励，更有贪心之人，企图从这所谓的‘凌铘剑魂化身’身上获得‘凌铘碎片’！！

　　没了NPC法师的牵制与大量战士的输出，体内的邪力再一度恢复自由。

　　枯云仿佛活了过来，疯狂劈砍向开来。

　　凄厉的剑锋所向披靡，如摧枯拉朽般，横扫四方。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　一颗颗头颅抛向空中。

　　如此杀戮的确震慑了不少人，但疯狂的人绝不在少数。

　　“不能杀了！！不能再杀了！！”

　　柳云紧咬着牙，苍白的脸上尽是汗水，他竭力的驱使着右手不要再将枯云挥向那些玩家，然而……毫无作用。

　　凌铘（当前杀戮值）：88。

　　凌铘（当前杀戮值）：89。

　　凌铘（当前杀戮值）：90。

　　……

　　看到提示数，柳云心头泛起阵阵无力感。

　　放弃吧。

　　已经没希望了。

　　不就一块碎片么？既然已经有两块了，何必再去贪图这一块？

　　想到这儿，他叹了口气，便松开了劲儿。

　　反正无济于事，何必要做挣扎？

　　卸了力道，体内的邪力更是没了束缚杀人跟切菜般，而且舞动的频率疯狂上升，且每击杀一名玩家，便能够出现一个暴击后缀，疯剑触发，攻击速度疯狂上涨。

　　不过两个呼吸，便已有7人死亡。

　　再来3个，一切都将结束！

　　“你连块碎片都制服不住，却还想妄图让它们为你效力，你不觉得可笑吗？”

　　就在柳云已经决定放弃之时，一记清冷之中带着几分稚嫩喝响声起。

　　叮！系统：因您与特定NPC‘凌冷红’的好感度影响，您获得‘凌冷红’的相助。

　　柳云微微一怔，举目望去，却见一道白光朝这儿射来，眨眼间，一名穿着白纱，模样秀美清丽，但面庞却有几分青涩的小女孩，忽然立在他的面前。

　　小女孩目光肃然，神情清冷，她二话不说，提起手中长剑，直接朝旁侧一扬。

　　铛！！

　　漆黑的枯云正欲削砍于一名玩家身上，却直接被这小女孩的剑给架住。

　　那还未反应过来的玩家瞧见这一幕，顿时吓的浑身冷汗，二话不说便急忙逃窜开来。

　　“凌……冷红！”

　　看到来人，柳云有些惊讶。

　　“别放弃！制服它！！你才是它的主人！你若对它放任不管，它只会欺凌在你头上，并且永远的蔑视你！对你不屑一顾！”

　　凌冷红道。

　　系统有这样设定吗？

　　柳云心头泛着疑惑，不过听了凌冷红的话，却也不禁点了点头。

　　可，再度催力时，他依旧不是体内邪力的对手！

　　凌冷红瞧见，忽然猛轻甩臂，将枯云撞开。

　　哐！

　　继而小手挽了个剑花，剑锋急转，最后落入她背部的剑鞘内。

　　竟收了剑！

　　柳云瞧见，大惊失色。

　　这时，体内邪力再度袭来，操控着枯云，直愣愣的朝面前的凌冷红砍去。

　　“我相信你！绝对不会这么容易就败的！控制它，让它为你所用！”

　　凌冷红一双眸子异常严肃，小小的面颜充满了坚毅！

　　她看也不看那砍向她的剑锋，而是一双眸子死死的盯着柳云，盯着他那双漆黑的双目……

　　她凭什么信任自己？

　　难道……自己要亲手砍死这个NPC吗？

　　她们可不似玩家，死了……便不会再复活了。

　　可……她这般拿性命相助于自己……

　　“不行！！”

　　柳云忽然双目一凝，神情浮现出一丝狰狞，他紧咬着牙，左手也握住枯云剑柄，旋即大吼一声，将其往回掰……

　　但，剑锋却还是不回缩，一点点的朝凌冷红白皙的颈脖靠近。

　　只剩下寸长的距离了。

　　他忍不住大吼一声，心头的不甘开始化作愤怒与狠辣。感觉心头涌现出一股充沛的力量，这股力量，如刺穿了天际的长矛，冲破了一切枷锁与束缚，以锐不可挡之势袭遍他的全身，并且，正疯狂的压制着体内来自于‘凌铘’的邪力。

　　叮！系统：‘惊’碎片苏醒。

　　叮！系统：‘惊’碎片开始压制‘凌铘’碎片。

　　叮！系统：‘凌铘’侵占度开始下降1％。

　　叮！系统：‘凌铘’侵占度开始下降2％。

　　叮！系统：‘凌铘’侵占度开始下降3％。

　　……

　　瞬间，邪力锐减无数。

　　柳云猛地将枯云朝地面砸去，剑锋狠狠的刺入石板内……

　　但，邪力还不死心，依旧躁动不已，柳云浑身也跟着激颤起来。

　　凌冷红瞧见，二话不说，抓起柳云的身子，便纵身一跃，化作一道红光，朝天边冲去。

　　叮！系统（天枫城）公告：‘凌铘’碎片剑魂化身败逃，并未死亡，系统判定无人完成该任务，该任务自动取消。


第262章 九仙九魔诀

　　也不知落到了哪儿，四周都是一片荒凉的戈壁，没多少玩家，只有一些实力为四层级别的怪物。

　　似乎处于距天枫城足有数十里地的荒戈地域……

　　不过，现阶段理会不了这些。

　　柳云死死抓着枯云，手臂抖个不停，浑身的魔气消散了不少，但还并未全部消退。

　　毕竟，‘惊’碎片虽然苏醒，但却无法彻底压制‘凌铘’，这需要一个过程来决胜负，除非‘傲’碎片也同时醒来。

　　柳云苦苦支撑，同时不停用毅力去呼唤‘傲’碎片，虽有涟漪，但效果不大。

　　旁侧的凌冷红瞧见，围着柳云转了一圈，旋即伸出小手，轻轻拍打在他的身上。

　　噗通！

　　瞬息之间，柳云浑身上下的所有魔意，顷刻间被遏制住，同时，一股无可抗争的强大仙意，以倾泻奔涌的洪水，快速升腾……

　　叮！系统：您获得特定NPC‘凌冷红’相助，‘傲’碎片苏醒，‘凌铘’碎片成功被压制，您成功通过考验。

　　声落瞬间，柳云重新获得身躯的掌控权，不过，此刻的他全身没了半点儿力气，整个人直接躺在地上，大口大口的喘气着，身上湿漉漉的，都是汗渍。

　　而同一时间，浑身漆黑的甲胄与枯云，也发生了变化，魔意开始消退，那件漆黑的甲胄也逐渐化为原型，手中枯云上的锯齿慢慢蠕动，又恢复了之前匀称的线条……

　　叮！系统：‘凌铘’同意受您使用，镶嵌成功。

　　叮！系统：您强制性融合‘仙’‘魔’碎片，您的武器获得（阴阳）碎片合击技‘九仙九魔诀’，枯云属性生成。

　　枯云（3）：风若不朝，则云枯矣。

　　品级：宝器。

　　属性：输出伤害+13％，乾坤值+130000。

　　锋利度：80％。

　　暴击伤害：从原先的2倍提升至3倍。

　　（技能）风云十六剑：激活后，5秒内快速出击十六剑，每一剑增加50％的额外输出伤害，且第一剑与第十六剑为暴击。冷却时间：30分钟。

　　佩戴需求：乾坤值大于18000000。

　　天绝剑.（傲）.：为天绝剑第一块碎片，为特殊物品。

　　属性：灵慧。强化。狂剑。破灵。剑影。

　　主动技能：傲剑。

　　使用限定：该物品只限仙阵营玩家使用。

　　天绝剑.（惊）.：为天绝剑第三块碎片，特殊物品。

　　属性：惊才。侵蚀。

　　主动技能：一剑倾城。

　　主动技能：惊剑诀。

　　使用限定：该物品只限仙阵营玩家使用。

　　碎片合击：（惊傲玄天）

　　惊傲玄天：激活后，获得该状态，攻击时100％的几率出现暴击，80％的几率出现断裂效果，50％的几率无视对方所有修为值，20％的几率触发50倍攻击，10％的几率触发必死。

　　注：该状态持续1分钟，冷却时间5个自然月。

　　注：‘傲’碎片与‘惊’碎片中如若有技能还在冷却，则无法激活该状态。

　　注：该状态消失后，持有者必死。

　　天铘剑.（凌铘）.：天铘剑第七块碎片，为特殊物品。

　　属性：邪眼：目视目标，以魔力聚集双眼，对目标发动精神攻击，有20％的几率使目标猝死。

　　注：不可对高于自身一层修为的存在使用。距离：视野范围内。冷却时间：1天。

　　疯剑：攻击时出现任意被动技，将提升10％的攻击速度，该状态无上限。

　　强化：生命力上限+10％，负面状态持续时间减少30％。

　　魔影附体（该技能无法在副本内使用）：唤出碎片中隐藏剑魔附体，可将自身综合实力提升10倍，并拥有魔影状态，魔影将重复当前攻击，且魔影消失之前，拥有一次15倍的暴击。持续15分钟，冷却时间：7个自然日。

　　注：施展后，5小时内玩家将进入晃神状态，命中率下降99％，承受伤害提升3倍，精神力消耗提升3倍。

　　使用限定：无（受自然葫芦影响）。

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　碎片合击技：九仙九魔诀。

　　九仙九魔诀：完全释放‘凌铘’‘惊’‘傲’三块碎片的所有能量，强加于自身。

　　属性：未知（计算量过于庞大，无法计算）。

　　技能：混沌。

　　注：使用后三块碎片全部消失。

　　注：因三块碎片能量过于庞大，玩家当前修为无法承受，碎片能量消失后，玩家修为将倒退至0。

　　迷迷糊糊的柳云调出属性版，看到这属性，本有些朦胧的心顿时惊醒过来，一双眼睛瞪得巨大……

　　三块碎片的属性果然强大，但那‘九仙九魔诀’，却让柳云浑身一个激灵。

　　又是一个鸡肋的合击技……比惊傲玄天还不堪使用。

　　柳云无奈了。

　　“这世间，正邪不能两立，日月难以共存，然而，你却强行将仙魔碎片加于一起，这本就是逆天改命之事……你究竟有多大的胆，怎敢做这鲁莽之事？”

　　凌冷红感慨一句，便又忍不住唤道，那双雪亮却清冷的眸子尽是责备。

　　“这鲁莽吗？不是有自然葫芦吗？”柳云笑了笑。

　　“可不曾有人敢做这种事儿啊！你这还不叫鲁莽？”

　　“总要有人第一个吃螃蟹吧？”

　　“你这人。”凌冷红摇了摇头，也不多说了。

　　柳云恢复过来，身上的视界斗篷，道鬼袍，墨竹手镯等等，都恢复了过来，不过，手中枯云却有了不少改变，本枯黄的剑身现在不仅多了几缕流光，还散发着三分邪魅，让人瞧见好不模糊朦胧。

　　“这一次真是多谢你了，如若不是你，这凌铘，我根本保不住！”柳云转过视线，认真的对着凌冷红道。

　　“这还是要靠你自己的定力！”

　　“定力么……小红，你就这么相信我不会砍你？”

　　“小红？哼，我的名字就这么庸俗么？”凌冷红不高兴了。

　　“那就叫你红儿吧？”柳云轻笑道，但话刚落下，他的腹部便吃了胳膊肘。

　　“不许你那般叫我！”凌冷红白皙的脸蛋儿泛着丝丝红润，声音有些恼。

　　“那难道喊全名么？你都这般信任我了，我觉得我们之间的关系已经很不错了，都是自己人，那般喊不见外吗？”柳云抚了抚发疼的小腹道。

　　“哼，你以为我是古媚那狐媚子么？你若敢对我动什么邪念，我必杀你！”凌冷红侧过脸，瑶鼻哼哧道。

　　我有这么丧尸么？

　　柳云皱眉暗思。

　　“这一次来寻你，是为了明媚那丫头的，本想与你好生谈谈，却不想碰到这般事情！不过还好，事态总不算太严重！不过……你既得仙魔碎片，怕日后造化不可限量，你可要好生使用这三块碎片。”

　　柳云笑着点了点头。

　　“好了，我们谈谈明媚吧！”

　　“谈你那徒弟做什么？”

　　柳云不屑了，不就是个卖衣服的NPC么？身为玩家，柳云才不鸟她。

　　“流云，我可是为你好！明媚的服饰店开遍了半个神州，她可不仅仅是为了图钱，更是为我红剑派的情报网打基础，可以说，她现在掌握了半个神州的情报系统……”凌冷红摇了摇头。

　　“唔……”

　　“你若有时间，可与她好好谈谈，其实明媚人不坏，只是脾气有些直罢了！”

　　凌冷红道。

　　叮！系统：您获得自由任务‘与欧阳明媚沟通’，任务奖励：欧阳明媚好感度上升，任务失败：欧阳明媚好感度下降，任务期限：无。

　　柳云一听，怔了片刻。

　　“你为何让我跟你徒弟搞好关系？你不会是要撮合我两吧？”柳云忽然随口问道。

　　“撮合？哼，怎么可能？就你这德性也配得上我徒弟？”凌冷红一听，顿时恼了，一双眸子清冷的瞪着他：“我不过是觉得你这人不错，帮帮你而已！”

　　“呃……”

　　又觉得我德行差，又觉得我人不错，这女人是怎么想的？

　　“好了，流云，我还有要事在身！就不久留了，另外，你与古师姐检点一点！古师姐虽说寿龄久远，比我还要长个十几年，但她现在这般模样，看起来如个孩童般，你怎下得了手？”

　　“比你还大十几岁？什么意思？”柳云一听，微微皱眉，不解问道。

　　“我是天生阴体，模样长至十二岁后便不再改变，此生都将如此，而古师姐不同，她早些年也是神州赫赫有名的大美人，当初多少人见到她不是对她魂牵梦绕，被她勾走了魂魄，只可惜师尊将红剑派传于我手后，古师姐心怀怨恨，偷练邪功，继而走火入魔，落得这般孩童身躯……”

　　凌冷红娓娓而道。

　　听到这声，柳云不禁有些发涩。

　　据官方所说，《玄界》内关于特定NPC的所有事迹，都是真实存在的，因为《玄界》并非诞生之后便向现实人类开放，它其实有一段时间的自行繁衍，这段繁衍是为了任务而打造的历史，许多特定NPC便是在这个阶段孕育而生。

　　“那你……恨你的师姐吗？”柳云忽然问道。

　　“恨？我至始至终都不曾恨她，只不过是我两意见总不一致，道不同而已！”

　　“喔……”柳云点了点头，上次震空派一行，他也该看得出来。

　　“不过，师姐倾心于你，你便要好生待她，她是性情中人，这一生一直都活在爱恨情仇当中，这样的人看似快乐，其实很苦！”

　　凌冷红小嘴儿微吸了口气，继而转身，化作一道白光，射向天际，转眼间便不见了。

　　看着凌冷红离去，柳云摇了摇头，转身朝天枫城内跑去。

　　现在三块碎片全部融合，柳云实力大增，很多计划实施起来也将轻松无比。

　　易水寒传来消息，金木水火土五人已经成功进入‘云动’，柳云发过去一份练级方案，让他们自行组织练级，至于装备还不着急，毕竟大家的实力并不算高，现在去弄一套装备也用不了多久，倒是技能这东西，不能马虎。

　　返回‘天下第一阁’，此时，宝阁内倒没有什么人。

　　不仅仅是宝阁，连争个天枫城，都显得较为冷清。

　　发生了这样的事情，每个人都是心有余悸，谁也不清楚会不会那什么剑魂化身又出现了，到处杀人。

　　不过，网络上，论坛上，甚至是各大势力正在讨论的事情，都是这天枫城发生的怪事，甚至还有不少人在找寻逃跑的剑魂化身。

　　当然，许多人已经猜出了这与‘凌铘’碎片有关，毕竟那化身击杀目标时的后缀带有‘疯剑’二字。

　　但凡见识过凌铘的存在，都知晓这个被动技。

　　再加上那剑魂化身最先是‘天下第一阁’里出现的，故而，所有人都将视线朝神秘的玩家店铺‘天下第一阁’望去。

　　如此，‘天下第一阁’的名气越来越大，越来越多的人对它产生的兴趣，并且，不仅仅是局限于交易……

　　隐藏了姓名，柳云特意从宝阁的后门进去，而后快速进入了二楼，一楼虽说玩家不算多，但也慢慢增加，两名女NPC忙的满头大汗。

　　瞧见柳云进入宝阁，满脸担忧的烟儿连忙放下手头上的活儿，急忙跟进了二楼。


第263章 第四环癞蛇祖

　　返回二楼，不等柳云开口，烟儿便直接跑了过来，扑入了柳云的怀中。

　　也不知她哪来的勇气，往日里都是一副柔弱惧怕的模样，今日却如此主动，着实让人惊讶。

　　“烟儿，你没事吧？”

　　柳云摸了摸烟儿柔顺的秀发，微微问道。

　　“这句话该由烟儿问才对，少爷……您……您没事吧……”烟儿眼眶发红，声音哽咽道。

　　“我哪有事？你看，我不是好好的吗？”

　　“吓死我了，真是吓死我了，少爷没事就好……没事就好……”烟儿擦着眼角，但越擦泪珠子越多，声音也颤个不停。

　　柳云看的一阵心疼，纵然她只是NPC，也觉得揪心无比。

　　“烟儿宝贝，别担心了，少爷我可是铜皮铁骨，怎会有事？”

　　柳云难得甜言蜜语，也不知NPC吃不吃这套，但他不管，言罢，还不禁在烟儿那柔软白皙的脸蛋上吻了下。

　　烟儿一听，脸颊红的几欲滴血，娇躯都有些发颤，她扭捏了几下，羞臊的不行。

　　可柳云脸皮厚啊，哪管这么多？刚还说着些正经的话，这手就开始不老实了，一双大手开始游于烟儿浑身一些柔软的要害。

　　烟儿一声嘤咛，娇躯软绵绵的倒在柳云的怀中，眸子半阖，粉润的小嘴轻张轻合，一副任君采摘的模样。

　　这二楼也无人，之前撞破的那个纸窗射入了一丝光线，倒将这儿照的几分昏暗。

　　柳云被烟儿这又纯又媚的姿态彻底拨撩起了火，便索性把旁侧一把拍卖时的座椅扯了过来，将烟儿直接放在上头，撤掉衣裙，大手便不住的拨弄起来。

　　烟儿浑身的肌肤立刻粉红一片，小嘴儿压抑着那羞人的呻吟，眸子也紧闭了起来。

　　“唔……”

　　长枪刺入，烟儿忍不住唤出声来，诱人如猫儿般的叫唤，惹的柳云越来越燥热，动作越来越粗狂，暴躁……

　　烟儿白皙如藕般的手臂绕着柳云的胳膊，感觉下体传来一阵阵如潮水般的快感，嘴里的唤声越来越大。

　　渐渐，在女人高亢的吟叫声与男人的低吼声中，这一番斗争落下了帷幕。

　　烟儿如猫儿般卷缩在柳云的怀中，微闭眸子，嘴角洋溢着一丝幸福的微笑。

　　两人温存了会儿，便穿戴整齐。

　　“我之前让你收集的那些乾坤者密集与好药都收集了吗？”

　　柳云一手捏着烟儿翘挺的香臀，一边问道。

　　“都……都已经准备好了，就……就是……药还有几样没有收全……活络大补丹……灵风丹……之类的……”烟儿羞红着脸，声音喃吟道。

　　“快去给少爷拿来吧！”

　　柳云笑道。

　　烟儿乖巧的点了点头，连忙站了起来，理了理衣裳，便快步下去了。

　　很快，她便拿来了四本秘笈以及大量好药。

　　“少爷吩咐烟儿收集的‘眩晕符秘笈’‘手爆符秘笈’还有‘卸甲冥咒秘笈’，烟儿都收到了，另外，有人知晓烟儿在收集乾坤者密集，特意出售一本‘土神通强化’秘笈，烟儿想着少爷会用得上，便也买来了！”

　　烟儿将这四本秘笈交给柳云。

　　“土神通强化？”

　　柳云一听，顿时眼前一亮。

　　土神通强化可增强土神通的整体实力，并且使土神通多出两个技能，分别是增加护甲的‘三须甲’技能，还有小范围群控‘裂地崩’。

　　土神通强化出的量极少，现阶段怕是有钱也难买，若能习得土神通强化，柳云的土神通将不是普通乾坤的土神通能够抗衡的。

　　这样的好东西，没想到烟儿能耐，收到一本。

　　“这秘笈花了1两黄金加一件装备，如若单买秘笈，怕要20两……”烟儿弱弱的说道。

　　“很好！”

　　柳云点点头，又看了看其他的技能。

　　眩晕符是乾坤PK必备的秘笈，柳云本以为自己能够打到，但奈何运气不好，只能靠收，眩晕符是丢出一张符咒眩晕敌人1秒，无法造成伤害，只是个单控，CD为30秒。

　　手爆符是近战输出，伤害高，CD较短，8秒冷却，手爆符的出现使得乾坤的近战能力大了许多。

　　而卸甲冥咒就更是PK利器了，在对敌时，施展卸甲冥咒可抵挡敌人一次攻击，并且将敌人该次攻击所造成的伤害的50％返还给敌人，CD为1分钟，不过这技能比较难掌握，拿捏不准时间施展卸甲冥咒，一般都得挨攻击。

　　有了这四个技能，柳云的战力值再度上涨，刚全部学完，系统便提示进入战力榜第十名，当前战力10081。

　　选择了隐藏个人信息，柳云便带好药，径直朝天枫城外跑去。

　　沿着那条小河，来到那条广阔的江边，此刻，这江边有不少观赏游玩的玩家，柳云四处瞅了瞅，便一头栽进了水里。

　　轻车熟路，来到清灵龙宫。

　　龙宫外守着的虾兵蟹将瞧见柳云这个老熟人，都懒得理会了，直接让他进入。

　　“你又准备去挑战那个任务吗？”

　　坐在龙宫大殿宝座上的清灵龙女王有些头疼。

　　“凡是都要有个熟悉的过程，当我慢慢的熟悉了里头的一切，便能够轻松的完成这个任务了！”柳云笑道。

　　“好吧！”龙女王微微摇首，白皙的面庞依旧平静，她走下宝座，在两名侍女的伴随下，步伐婀娜的朝那前往‘异次元高岭’的空旷之地行去。

　　很快，龙女王便将高岭通道打开，等龙女王讲解了下第四环BOSS的长处后，柳云想也不想，便栽了进去。

　　第一环，第二环，第三环，都轻车熟路的解决，得了几百点龙宫贡献值，柳云径直朝第四环跑去。

　　第四环的地理位置比较特殊，位于异次元高岭西南边的一处沼泽中。

　　柳云小心翼翼的靠近沼泽，便见一阵阵雾气随风迎面吹来。

　　几具腐烂的看不出样子的腐尸飘在沼泽上，一个个气泡在内鼓涨，爆裂……

　　嘶！！！

　　轻微的响声从沼泽深处响起。

　　柳云提着枯云，小心朝前行了几步，便催动了‘视界斗篷’的千目技能。

　　双目两旁经络暴起，瞳孔发白，视界范围直接增加10000米。

　　立刻，深处一条庞然大物的身影出现在他的视线当中。

　　那是一条足有五六丈长的存在，如蛇般，但它的脑袋却是圆形宛如人脸，裂开的嘴，几乎延伸至双颚，獠牙外头，一条腥红分叉的信子从它那狰狞的嘴里吐出，而遍布它全身的，不是鳞片，竟是一个个疙瘩，这些疙瘩能够喷出大量的气体，也不知这气体的威力如何。

　　柳云朝旁侧扫去，看到四周除去这如蛇般的存在，也没有其他小怪，便唤出一尊土之守卫，朝这蛇冲了过去。

　　然……

　　土之守卫刚刚靠近这庞然大物不过百米的范围，便见那浑身长满疙瘩的巨物，忽然张开嘴，喷出大量幽绿的液体，射向土之守卫。

　　顷刻间，土之守卫被融化，一排排伤害值冒出。

　　“——585％，剧毒攻击！”

　　“——446％，剧毒攻击！”

　　……

　　叮！系统提示：您的‘土之守卫’被‘癞蛇祖’击杀。

　　好高的攻击，而且又是一毒物……

　　柳云暗暗凝眉。

　　据龙女王言，这‘癞蛇祖’以剧毒见长，更以强大的法术见长，它不同于之前的蛊虫妖，它的法门可比蛊虫妖强大无数，千奇百怪。

　　不过，说到底，它也算是个法师……防御应该不会太高，而且……法师不同于近战，它们有一个天生就存在的职业弊端。

　　那便是，无法持续输出，通俗点讲，就是技能有CD，法师们攻击总要等CD冷却。

　　柳云又派遣了几尊守卫过去试探一下‘癞蛇祖’的攻击方式，一直试探了将近1小时。

　　癞蛇妖嘴里喷射毒液攻击为15秒一次。伤害惊人。

　　范围性的疙瘩喷气是持续性的。

　　而后是双目激射光线，为10秒一次。

　　大招无法试探，但如若这两样攻击在CD的话，它便会用嘴撕咬，嘴里的牙齿附带剧毒，若被牙齿刮伤一点，只怕柳云这接近600％的血量也得成空。

　　柳云摸了摸包袱，还有两粒‘黑珠液’。

　　先试探试探，若撑不住，再出去弄点黑珠液，继续。

　　柳云吸了口气，扫了眼四周的沼泽，唤出水之守卫，朝那‘癞蛇祖’摸了过去。

　　嘶！！

　　察觉有人靠近，‘癞蛇祖’滚圆的脑袋直朝这儿撇来，二话不说便一招喷射攻击。

　　之前观察了1个多小时，对这招早就提防了，‘癞蛇祖’刚一张嘴，柳云便翻滚开来。

　　滋滋滋滋……

　　毒液打在那一处泥地里，直接溶出了个大坑。

　　柳云猛地抽出张符咒，挥了出去。

　　嘭！

　　“——38％。”

　　灵魂火符带出的伤害还不算太低，至少比起之前的蛊虫妖要高不少。

　　这一招被躲避，‘癞蛇祖’立刻睁着凶狠的蛇目，盯向柳云。

　　嗖！嗖！

　　两道射线瞬间刺来。

　　柳云急忙再度闪避。

　　噗！噗！

　　射线窜入沼泽当中，留下两个深洞。

　　这招攻击落下，柳云连忙甩剑，释放斩妖剑，而后手中符咒开始不停飞出，张贴在‘癞蛇祖’那丑陋的身躯之上。

　　法师施展法术后，CD冷却是硬伤，而许多法师，往往是死在技能的冷却当中，即便是BOSS，也不例外……


第264章 甩符

　　柳云动作很快，眨眼间六道符咒便全部张贴在了癞蛇祖的身上，分作六个方位，组合成一个奇异的图案。

　　一个个硕大的字，在那些符咒上盘旋着。

　　天道，阿修罗道，人道，畜生道，饿鬼道，地狱道。

　　它们盘旋一阵，旋即各自沉入符咒当中！

　　系统提示：‘六道生死符’条件符合，可以催发。

　　催发！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　瞬间，六道剧烈的爆炸从癞蛇祖的身躯上泛起。

　　“——81％！”

　　“——78％！”

　　“——82％！”

　　“——80％！”

　　“——81％！”

　　“——83％！”

　　追加前6次伤害的10％。

　　“——49％，目标进入颤栗，减速，郁气，僵直，剧痛，出血。”

　　癞蛇祖的生命力立刻下降了一小戳，大约有二十分之一，身躯也被各种状态渲的五颜六色起来。

　　目测癞蛇祖的生命力也就10000％出头。

　　不算多！

　　柳云驱使着水之守卫朝癞蛇祖攻杀过去，同时人也捏出符咒，捏灵魂火符一下一下的朝癞蛇祖甩去。

　　嘶！！！！

　　被人打了个措手不及，癞蛇祖愤怒了，它忽然张大嘴发出惊悚高亢的叫声，旋即身躯忽然膨胀一圈，它浑身的疙瘩处喷出的气体，忽然凝聚于一起，化作一圈绿色涟漪，沉入它的身下，继而快速朝四周扩散。

　　叮！系统：您受到‘癞蛇祖’剧毒光环影响，生命力每秒扣除100％。

　　顷刻，生命力唰唰朝下降。

　　剧毒光环？

　　柳云大惊，连忙后撤。

　　这剧毒光环的波及范围足有200米远。

　　他毫不犹豫的开启先天罡气，朝前冲去。

　　有惊无险，很快，人便脱离了光环的范围，不过这时，‘癞蛇祖’也紧逼过来，危险还未解除。

　　莫看癞蛇祖身躯庞大，但移动速度却惊人的快。

　　柳云疾行几步，忽然脚下一软，身躯一沉……

　　叮！系统：您的双脚陷入沼泽当中，暂且无法移动。

　　柳云听后，脸色异常难看。

　　癞蛇祖嘶叫一声，直冲而来。

　　无奈之下，他径直催动‘飞龙闪’。

　　顷刻，他整个人忽然化作一道流光，遁向远处。

　　利用飞龙闪成功脱离‘癞蛇祖’的范围，‘癞蛇’祖失去目标，便也不再追赶，而是转过身，返回沼泽深处。

　　甩开了‘癞蛇祖’，柳云坐在了软泥沼泽上，望着远处，轻轻的喘着气。

　　取出精神力药水，灌了口气，脑袋里开始盘思着计策。

　　剧毒光环……范围200。

　　这是个问题。

　　200米的范围刚好是灵魂火符的射程，也是很多法术的射程，但问题是，如若进入了剧毒光环内，那么每秒便要扣除100％的生命力，柳云顶多撑6秒，而且，就算服用增加射程的药剂，那也有时间限制，除非能够在药剂有效的时间内击杀BOSS，否则无果，增加射程的药剂CD冷却都十分漫长，这个过程足够BOSS回满血量了。

　　这个光环，几乎是绝对领域！

　　如何才能躲避光环的侵蚀并且无伤的击杀‘癞蛇祖’？

　　柳云苦苦冥思，开始回忆上一世与之相仿的一些BOSS与人们的战斗技巧。

　　忽然，一个方案在他的大脑里闪过。

　　“这么久没练了，也不知熟不熟练……”

　　他深吸了口气，抱着试一试的态度，站了起来。

　　手里攥紧黑珠液，同时思绪着愤怒之事，造出怒火，唤出火之守卫。

　　火之守卫能够施展‘聚阳破’，范围也是200，如若它协助输出，‘癞蛇祖’定能快速击杀。

　　柳云协同‘火之守卫’一步步的小心朝‘癞蛇祖’靠近，他的眼睛死死的盯着前面的路，心中开始预测着距离。

　　201米！

　　他停了下来，眉头紧锁。

　　前方的‘癞蛇祖’似乎察觉到了什么，一双滚圆的脑袋朝这儿望来。

　　柳云抽出灵魂火符，默念口诀，旋即朝前一踏，将符咒甩去。

　　嘶！！

　　‘癞蛇祖’张嘴，喷射毒液。

　　嘭！！

　　柳云连忙闪避。

　　双目射线！

　　再闪！

　　火之守卫抬起手指，指向‘癞蛇祖’，一道凶猛的黄光从它指尖迸射出去，撞向癞蛇祖。

　　“——25％。”

　　伤害不如柳云的灵魂火符，但也绝对不差。

　　嘶！！！

　　‘癞蛇祖’的叫声越发高亢了，眼里充斥着红光。

　　而后，它的身躯开始膨胀，从疙瘩里冒出的气体开始凝聚，化作涟漪，沉入身下，而后快速朝四周扩散。

　　剧毒光环开启！

　　后撤！

　　柳云心头快速给火之守卫发送一条命令，旋即人径直朝后一跳，继而抽出灵魂火符，默念口诀。

　　他这一跳，恰好跳出了200米的范围，落在了201米的位置，而癞蛇祖的‘剧毒光环’无法到达，它便要前行，朝柳云蠕去。

　　而这时，柳云的灵魂火符已蓄积完毕，他没有锁定‘癞蛇祖’，而是直接朝前挥去，继而身子再度一跳，落在了202米的位置上，继而又抽出张符咒，开始念起灵魂火符的口诀。

　　‘癞蛇祖’追击，随着身躯的前行，光环靠至柳云之前所在的201米的位置上，故而之前所处201米时所施展的灵魂火符满足攻击范围，刚好能够触碰到癞蛇祖，而因柳云后跳，剧毒光环又差一米的距离触及柳云。

　　这是一个偏差，拼的是技巧、手速、预判以及走位。

　　上一世，人们称这为‘甩法’，而乾坤者中，大家都称之为‘甩符’。

　　利用‘灵魂火符’可无锁定性的攻击，依靠后跃，拉距离来达到无伤攻击。锁定性的法术则不行了，因为锁定性的没有目标，是无法施展出来的。

　　当初柳云觉得这攻击方法帅气的不行，练过一阵子，没想到今日却用上了。

　　灵魂火符一施好，便甩了出去，而后身躯后跃，人拉开了距离，而前进的‘癞蛇祖’又恰好进入了灵魂火符的攻击范围内，如此，‘癞蛇祖’的生命力开始慢慢下降。

　　而火之守卫亦是如此，学着柳云施展‘聚阳破’，一放完，身躯便也后跃，避开‘剧毒光环’。

　　隔了十余秒，柳云与火之守卫还得躲避‘癞蛇祖’的喷射与瞳射等远程攻击，其实也不是绝对的安全，不过十来分钟，柳云已是满头大汗，不停的灌着精神力药水了。

　　期间没有算好时间，被剧毒光环罩了两秒，扣除了200％的生命力，虽说不少，但柳云血多，急忙补了回来。

　　火之守卫与柳云的均衡输出，能够慢慢消耗‘癞蛇祖’的生命力，但却不能一支这样且战且退，利用‘甩符’来消耗‘癞蛇祖’。毕竟沼泽就这么大，出了沼泽，‘癞蛇祖’便不会再追击柳云，便会快速的返回沼泽深处。

　　故而，柳云便将火之守卫绕道‘癞蛇祖’的身后，一人一守卫放风筝般，一南一北配合攻击。

　　靠着精巧的走位与‘甩符’，‘癞蛇祖’毫无办法，生命力慢慢成空，最终庞大的身躯倒在地上，直接死去。

　　叮！系统：您成功击杀‘癞蛇祖’，完成清灵龙宫‘净化’任务四，获得龙宫贡献值：350点。

　　第四环结束了！

　　柳云扫了眼‘癞蛇祖’那庞大的身躯，狠狠喘了口气。

　　‘癞蛇祖’没出什么东西，不过，掌握了它的击杀方法，便已足够。

　　柳云调出任务栏，看向第五环的提示。

　　第五环，位于‘异次元高岭’最中央区域。

　　柳云补满状态，径直朝第五环所在地行去……

　　中央区域是一个如坑般的环形山区域，四面都是山，而在这些环形山的中央，则是平铺着一层土黄色的砖石，砖石上补满了一条条漆黑的纹路，似乎什么阵法的符。

　　它们遍布了几乎80％的砖石面，而在这些砖石的中央，坐落着一个四丈高的祭坛，祭坛完全是由土砌成的，没什么装饰。

　　不过，在这祭坛的前头，立着一名满头白发，身穿白袍，手里握着一把修长太刀的人。

　　那人微闭双目，面容俊俏，但脸色苍白。

　　这是啥玩意儿？

　　柳云莫名。

　　想到这一环得要与龙女王共同完成，他心里倒有几分踏实，只是……龙女王怎的还没出现？

　　柳云吸了口气，壮着胆子，唤出一尊强化后的土之守卫，朝那人冲了过去。

　　土之守卫带着咆哮的吼叫，迈开步子，如小巨人般，径直奔跑。

　　受到强化，土之守卫的身躯此时堪比小山，身高足有六七米，如座小楼，双臂更是粗壮无比，身躯上布满了花岗岩般的石质，结识厚悍。

　　然……

　　土然之守卫刚靠近那人，便见那满头白发的人猛地睁开双眼，手中太刀迅猛一扬，快若闪电的动作。

　　嗖！

　　一刀莹白色的刀气从他的太刀锋处迸发，瞬间穿透土之守卫庞大的身躯。

　　“——1258％，暴击，撕裂攻击！”

　　一个恐怖如斯的伤害值从土之守卫的脑袋上飘起，便看到土之守卫整个儿身子僵直不动，随后，它庞大的身躯，开始从中间慢慢分裂，朝两边倒去……

　　嘶！！

　　柳云倒抽了口冷气。

　　“藏头露尾的鼠辈！”

　　那白发男子似乎察觉到了柳云的存在，忽然低喝一声，一双剑目清冷的盯向柳云，继而提起太刀，朝躲在远处的柳云冲了过去。

　　柳云瞧见，连忙捏出符咒，蓄积一招‘眩晕符’。

　　但白发男子的速度太快了，他几乎还未将口诀念完，男子的太刀便已劈来……

　　不妙！

　　柳云暗叫不好，连忙蓄积替身稻草。

　　可……就在这时，一道清丽婀娜的身影顷刻间出现在他的面前……

　　铛！！！

　　白发男子的太刀瞬间被一团柔和如水的光泽被包裹住，再也无法前进半分。

　　叮！系统：特定NPC‘清灵龙女王’出现。


第265章 疯狂之剑

　　龙女王的出现，可让柳云舒缓了不少气，他二话不说，眩晕符轰去。

　　嘭！！

　　符咒砸在白发男子的脑袋上，立刻，白发男子身躯开始摇晃起来，浑身的力道也如潮水般退去了不少。

　　抓住机会，柳云连忙甩过去两招斩妖剑，继而持起枯云轰了过去。

　　噗嗤噗嗤！

　　“——54％。”

　　“——59％。”

　　斩妖剑气精准的打在他的身上，带起两道不错的伤害值。

　　只是，柳云刺去之际，一道雪亮的白光泛起。

　　乍看！

　　却见枯云竟被白发男子的太刀架住……

　　“蝼蚁！也敢伤我？”白发男子眼中闪过一道杀芒，冷哼一声，猛地发力，将柳云推开。

　　庞大的力道使柳云不住后退，整个人一直撞在了一块大石上，这才缓住。

　　叮！系统：您的攻击被‘蛟蛇太子’成功格挡。

　　原来第五环的怪叫‘蛟蛇太子’。

　　“龙女王！！没想到你也来了！哈哈，好！来的好，今日我便要将你们一齐击杀！”

　　‘蛟蛇太子’冷笑了一声，提起太刀便朝龙女王杀去。

　　龙女王一声不吭，素手疾扬，一滴滴水珠在她的周身浮现。

　　铿！

　　太刀砍来，龙女王的周身却凭空出现一道圆润的水盾，为她抵挡攻击。

　　只是，对了几招，龙女王却不住后撤。

　　“上啊！”

　　重新爬起来，在一旁灌着药水的柳云唤道。

　　“我虽修为强于他，但我的法术并不适合与人搏杀，柳云，击败这堕入了魔道的魔物，还得靠你！”

　　龙女王秀丽的眸子望着‘蛟蛇太子’清冷道。

　　呃……

　　“好吧！”

　　柳云微叹，他知道，系统不可能就这么让龙女王帮自己解决这一环的BOSS，说到底，还是要靠自己。

　　土神通的CD在冷却，瞧见龙女王身旁有不少水珠子，他便凑了过去，施展水神通。

　　“你干什么？”龙女王忍不住挪动了下脚步，有些警惕的望着柳云。

　　虽然她是NPC，但她是特定NPC，与‘蛟蛇太子’这种怪不同。

　　“施技能啊！”

　　柳云有些莫名，但没有多说，唤出水之守卫后，直接施展融合，各项属性与生命力直线上升，生命力上限突破700％，速度与力量也增幅了不少。

　　柳云取出状态药与卷轴，快速加持着，一圈圈光芒开始在他的身躯上绽放。

　　“哼，你们谁都别想逃！”

　　‘蛟蛇太子’冷哼一声，提着太刀再度杀来。

　　望着那冲过来的‘蛟蛇太子’，柳云匆忙举剑迎击！

　　铛！！

　　枯云与太刀相撞，发出一记刺耳的声响，两把兵刃交接处甚至荡出了一层涟漪。

　　庞大的力道让柳云的身躯不住后退。

　　“太弱了！”

　　‘蛟蛇太子’不屑而道，忽然身影虚晃一下，下一个刹那，柳云只觉肩膀一疼。

　　太刀贯穿了肩胛……

　　“——658％。”

　　生命力槽瞬间成空。

　　柳云浑身一个激灵。

　　还好没出暴击，自己融合了水神通，加了各种状态药，否则刚才这一下早就被秒！

　　哗啦！

　　这时，一阵微凉的水珠忽然打在身躯之上，它们渗入皮肤当中，进入血管，化作鲜血，重新活动于柳云的体内……

　　叮！系统：‘清灵龙女王’对您施展‘回灵天术’，您恢复1200％生命力。

　　“+1200％。”

　　瞬间，生命力槽再度回满。

　　看到这一幕，柳云呆了会儿。

　　原来‘清灵龙女王’是给奶的？

　　察觉到这种状况，柳云快速从包袱里捏出张符，嘴里快速蠕动，继而猛地一撕。

　　‘蛟蛇太子’刚抽回刀，准备一刀削掉柳云头颅时，一阵惊吼声倏的传遍四方。

　　瞬间，‘蛟蛇太子’的攻势被打断，出现了一刹那的停滞。

　　抓住机会！

　　柳云连忙催动‘须弥戒’与‘百变戒’，手中枯云狠狠朝‘蛟蛇太子’刺了过去。

　　“——1102％，暴击，要害攻击，狂剑，破灵，剑影，侵蚀，疯剑。”

　　“出现被动技，‘疯剑’激活，攻击速度+10％。”

　　“出现被动技，‘疯剑’激活，攻击速度+10％。”

　　“出现被动技，‘疯剑’激活，攻击速度+10％。”

　　“出现被动技，‘疯剑’激活，攻击速度+10％。”

　　……

　　七个被动全部触发，加上原有一个，这一招不仅轰出了惊人的伤害，柳云的攻击速度更是提升了80％。

　　刹那，只觉手中‘枯云’轻灵无比，如片羽毛般，挥舞的动作也不受任何阻力，迅如闪电。

　　不过，80％的攻击速度只持续3秒，若3秒内再不出现暴击叠加，那么，这状态便要结束。

　　‘蛟蛇太子’吃了一招狠的，痛苦难耐，他连忙再度扬刀，砍向柳云脖子，刀口泛起一层淡青色的水雾，好不玄奥。

　　‘蛟蛇太子’的动作更加迅捷，砍来时，柳云几乎无法躲避。

　　嘭！

　　替身稻草开启。

　　柳云跃至其后，乘其不备，激活‘风云十六剑’。

　　唰！唰！唰！唰……

　　第一剑与第十六剑皆是暴击，因攻击速度的加成，使得这十六剑只在2秒内完成，出现两次暴击，攻击速度直接提升了100％。

　　“可恶！”

　　‘蛟蛇太子’大吼一声，忽然脑袋上的白发开始蠕动开来，竟慢慢变大，化作一颗颗狰狞的白色蛟蛇头颅，朝柳云撕咬过来。

　　柳云咬着牙，盯着‘蛟蛇太子’的血槽，心头逐渐沉下。

　　虽然刚才一剑与‘风云十六剑’带走了不少伤害，但‘蛟蛇太子’的血槽根本动都没有动多少。

　　只怕，它至少有50000％的生命力。

　　50000％的生命力！柳云这还是拥有‘无字天书’这样强大的法宝，增幅了巨额的输出，才勉强看得动，如若换做其他玩家，根本就无法击杀这样的BOSS……

　　蛟蛇头咬在他身躯上时，他已经砍了三剑在‘蛟蛇太子’的身躯上。

　　蛟蛇头的撕咬附带剧毒，且一咬能扣掉柳云近一半的生命力。

　　但有‘清灵龙女王’这个超级大奶在，柳云的生命力刚一落下，便立刻布满，不仅如此，中毒状态也直接被龙女王给净化。

　　“流云！！莫怕！竭尽全力斩杀了这魔物，我为你加持状态！”

　　清灵龙女王娇喝道，旋即闭起双目，快速默念一口，不过几个呼吸的功夫，她那素手便扬出一道道五颜六色的光圈，直罩向柳云。

　　叮！系统：特定NPC‘清灵龙女王’为您加持‘水固咒’，您的躯体防御上升70％。持续1分钟。

　　叮！系统：特定NPC‘清灵龙女王’为您加持‘回生诀’，您的生命力以每秒60％的速度恢复，持续1分钟。

　　叮！系统：特定NPC‘清灵龙女王’为您加持‘灵水明月心’，您的生命力上限增幅500％，持续1分钟。

　　……

　　随着一圈圈光晕加身，柳云感觉自己越来越强，越来越生猛，状态栏处的状态一排一排，足有接近20个，除去之前的状态药外，便是清灵龙女王加持的状态。

　　“好奶！！”

　　柳云感觉越大越痛快，忍不住对着一旁的‘清灵龙女王’赞叹了一句，继而整个人如吃了兴奋剂般，冲砍上去。

　　叮！系统：特定NPC‘清灵龙女王’对您的好感度下降5点。

　　柳云：“……”

　　战斗越发激烈，不过，加持了这么多状态，‘蛟蛇太子’即使攻击出现了暴击也无法秒杀柳云，而柳云则越打越疯，惊人的攻击速度使得他每秒能砍出四五下，而六项被动，更是让他平均每秒都能增幅10％的攻击速度。

　　疯剑越来越疯，没有上限，柳云感觉自己的双手已经开始进入忘我的状态，根本就停不下来，只能看到‘蛟蛇太子’被一圈圈剑影所包裹，数之不尽的伤害值从它的脑袋上飘起。

　　“——38％。”

　　“——72％。暴击。”

　　“疯剑触发。攻击速度+10％。”

　　“——40，侵蚀。”

　　“疯剑触发。攻击速度+10％。”

　　“——36％。”

　　“——41％。”

　　……

　　剑影不停撩动，几乎快要追及音速，‘蛟蛇太子’之前若还能勉强招架，可现在，却完全处于被动，面对柳云的砍杀没有任何防御可言，纵是施法也无济于事，除非它一招秒杀柳云！否则根本解决不了这人。但，吃了‘清灵龙女王’那么多超级状态，此刻的柳云岂是说秒就秒的？

　　就这么砍了足有三分多钟，柳云的攻击速度至少增加了近1000％。

　　血肉被利剑砍破的声音不绝于耳，旁侧的龙女王都看呆了。

　　“这人修为不高，但速度……怎的这般迅猛？？”

　　面对这样的攻击频率，莫说‘蛟蛇太子’有50000％的生命力，就算有100000％的生命力也不够砍的。

　　10分钟后，柳云的攻击频率已经使得他手中的枯云与整个右臂几乎看不到了，便见他不停围绕着‘蛟蛇太子’劈砍，蛟蛇太子的身躯上除了鲜血就只剩下剑痕，且越大越无力，越打越恼，脑袋上飘起的伤害值就像流动的水般，哗哗而过……

　　有大奶在，柳云完全不用考虑生命力。只要受伤的频率别太快，配合龙女王的CD，那便没事。

　　血槽蹭蹭下降，‘蛟蛇太子’只剩下3000％多点生命力了。

　　现阶段的柳云1秒几乎能看出40多下，恐怖的令人发指。这3000％多的生命力，也不过数秒的功夫，便消耗一空！

　　柳云双目腥红，嘴角尽是狰狞，握着枯云猛砍几下，终于将‘蛟蛇太子’最后1点生命力给砍光！

　　彻底的平砍！！

　　而且，还是乾坤者！在不到半个小时的功夫，将一尊拥有50000％生命力的BOSS击杀。

　　疯剑绝对是BUG的存在！

　　柳云气喘吁吁，终于停了下来，尽管肩膀酸疼无比，但他感觉更为的畅快。

　　后退了几步，看着一动不动的‘蛟蛇太子’。

　　“好……惊人。”

　　旁侧的龙女王忍不住感慨。

　　纵是特定NPC也觉得太变态了。

　　“呵呵。”柳云笑了笑，倒没解释。

　　不过……刚笑了没几声，他忽觉不对。

　　为何‘蛟蛇太子’死了，却没有系统提示？

　　“小子！还没完呢！”

　　忽然，那一动不动的蛟蛇太子猛地动了起来，他抛开手中太刀，一个猛冲，迅捷无比的抓住柳云，继而脑袋上的所有蛇头齐刷刷的朝柳云的脖子与身躯缠绕过去。

　　嘭！！！

　　一记巨大的爆炸以柳云为中心轰炸开来！！

　　强烈厚悍的爆炸带动气浪，袭遍了四面八方！

　　痛苦无比，疼至灵魂的感觉开始产生。

　　意识还未消散的柳云只觉心头顿时冰凉无比，整个人都呆了。

　　这种感觉……

　　是死亡！！

　　他怔怔的看着变成‘0’的生命力槽，大脑一片空白！！

　　叮！系统：您受到‘蛟蛇太子’自爆攻击，您已进入死亡状态！您将在1秒后掉落物品，2秒后减少修为值，3秒后返回复活点复活！


第266章 女王大人

　　大意了！！

　　没想到‘蛟蛇太子’如此阴狠，生命力成空都不死，并且还自爆……

　　更没想到，自己第一次死，居然会在这种地方……

　　‘傲’碎片要没了。

　　‘惊’碎片也要掉了。

　　辛辛苦苦弄来的‘凌铘’也要没了，还有‘无字天书’等等……

　　一切都将打回原形。

　　死了一次，修为值下降，顶多算的上高玩，根本就没有任何出彩的地方了。

　　想到这儿，柳云的浑身忽然泛起一丝无力感。

　　这些日子里的努力与运气，莫不成都要白费……

　　叮！系统：特定NPC‘清灵龙女王’对您施展‘起死回生术’将您复活，请选择是否复活。

　　这时，一记悦耳的提示声在柳云的耳边响起。

　　柳云呆了片刻，顿时大喜无比，连忙选择了复活。

　　顷刻间，躺在地上那具残破不堪的身躯立刻快速愈合，身上烂掉的缺口处立刻生出新鲜的肉来，苍白的脸也慢慢恢复些许血色。

　　空空如也的生命槽多出了30％的生命力。

　　黑白的视界恢复了色彩，柳云连忙一个踉跄从地上爬了起来，继而猛地取出药水不停朝嘴里灌去。

　　“你这人太大意了！！‘蛟蛇太子’本尊为蛟蛇，拥有些许龙脉，你若不彻底将它肢体给碎烂，它根本就无法死去，下次可要注意了！”

　　龙女且清雅的声音在柳云的耳边响起。

　　如风铃，如空谷幽兰，令人痴迷陶醉。

　　柳云听后，猛地从地上爬了起来，看着龙女王那娇靥如花的面庞，终于忍不住心头的激动，直接把她拦在怀里。

　　几乎没有骨肉的柔软娇躯似一块微凉的豆腐，弹性惊人，细腻柔滑，可此时的柳云，却没有半点儿贪欲，心头只有对‘龙女王’的感激。

　　如若不是她的‘复活术’，柳云可就废了。

　　“你做什么？快放开我！”

　　龙女王呆了片刻，立刻恼了，便猛地扭动开娇躯，挣扎开，随后毫不客气的蓄起一招法术于手掌上，继而直接拍打在柳云胸口，将其击退数步，差点摔倒在地上，而刚刚恢复了的生命力，又被扣了300％。

　　这叫没输出？

　　柳云暗流冷汗。

　　“你这下流胚子，竟敢占本王便宜！”

　　龙女王彻底恼了，一张清丽脱俗的俏脸绯红一片，眸里尽是怒火，她紧咬着粉红的唇，便要施法。

　　叮！系统：特定NPC‘龙女王’对您的好感度下降至‘—1’，‘龙女王’将有一定的几率击杀您，请小心！！

　　话落瞬间，一条咆哮着的水龙朝柳云轰了过来。

　　柳云大惊失色，连忙躲闪开来，同时大喊：“误会，我不是故意的！”

　　“狡辩！这若不是故意的，那什么才是故意的？你这肮脏之人，胆敢亵渎本王，本王决不饶你！”

　　龙女王清脆悦耳的嗓音落出，她那白皙如葱的五指便再度缭绕起来，蓄积法术。

　　“别生气，我只是太激动了而已！我只是想表达一下我对你的感激！”柳云窜到龙女王面前，忙道。

　　“你休要狡辩！”龙女王怒道，她面前化出无数滴水珠，水珠快速融合，形成一只巨大的手掌，直接把柳云抓住，而后，手掌将柳云抬到了龙女王的面前。

　　望着龙女王那白皙如雪的脸颊微微泛着的红晕，煞是可爱的外表与尊贵高雅的装扮，让她显得有一种另类的美。

　　不过，看着那双璀璨如宝石般的眸子里渗出的怒火，柳云心头又觉不妙。

　　“这龙女王不会真想玩女王吧？”

　　柳云挣扎了两下，却难以挣开这透明巨大的手掌，心头暗思。

　　不过，她如果真要玩，我到底是配合还是配合？

　　龙女王白皙的小手紧攥在一起，狠吸了口气，那薄怒之容逐渐消退，继而恢复了平静，但眸里依旧一片寒霜，她冷冷哼了一声，道：“你这卑微之人，三番两次亵渎我，我已是容忍你很多次了，莫要以为你对我清灵龙宫有点作为，你便可胆大妄为无视法度，我到底是清灵龙宫的女王！在我面前，你必须要遵守礼节！！”

　　说完，清灵龙女王便挥了挥小手。

　　叮！系统：您因亵渎特定NPC‘清灵龙女王’，贡献值被扣除500点。

　　这……

　　柳云彻底无语了。

　　贡献值被扣掉，那束缚柳云的水质手掌也碎裂开来，柳云重新恢复正常。

　　龙女王虽说表面平静，但眸里依旧有几分怒火与几分慌意，神情古今无波，可白皙的脸蛋儿还是有点儿浅浅的红润。

　　“以后你可要注意！本王还算度量不错，若碰到些心胸狭隘的强者，你只怕早已丧命了！”

　　清灵龙女王淡淡道：“好了，恭喜你完成了净化‘异次元高岭’的任务，不过这儿并未彻底得到净化，你还可以接着在我这儿领取任务！”

　　“接着领吧！”

　　柳云道。

　　清灵龙女王点了点头，招了招手，四周的景象立刻波动开来，景色开始扭曲，不过几秒的功夫，两人便重新返回到之前的那个空旷之地。

　　龙女王默念几句口诀，重新通往‘异次元高岭’的漩涡门又出现了。

　　药水不多，柳云也懒得返回城池里补给了，便调出贡献值商店，买了些蒲膏与黑珠液，还好这两种极品药并不贵。

　　“快进去吧，你都通过一次了，想必再过也不难！”龙女王淡道。

　　“哦！”柳云瞄了她一眼，正准备走，可忽然想到什么，又止住脚步。

　　“对了，龙女王，你可知道雷印这东西？”

　　“雷印？”龙女王黛眉微蹙，微含臻首；“知道几分，传闻人经历雷劫时，有一定的几率获得雷印！”

　　“雷劫？”柳云瞪大眼睛：“这要怎样经历？”

　　“大概是渡劫的时候吧……”

　　“呃……”柳云怔了片刻，继而问道：“那……除了这个，还有什么法子获得吗？”

　　“听说雷神废墟可以开启贡献值商店，你若去那儿做任务，不准能够兑换雷印！”

　　果然如此！

　　柳云一听，顿时惊喜无比。

　　龙女王却是微皱着黛眉，看着柳云那兴奋劲儿，眼中闪过一丝警惕。

　　她可得小心，不然柳云又来抱她了……

　　龙女王的这点小动作自然瞒不过柳云的眼，他忍不住阴测测的笑了笑，继而转身，朝漩涡行去。

　　“这人呐……”瞧见人走，龙女王松了口气，微微摇头，脸颊上的红晕依旧难消……

　　……

　　剩下的日子里，柳云不是练级，便是刷清灵龙宫贡献值，利用无收益状态去完成，柳云几乎全天在线，除了解决一些生理问题外。

　　这任务五环下来能有个1500点贡献值，现在平均刷一趟是4个小时，不过随着越来越熟练，耗费的时间也越来越短。

　　到了后头，已经能够三小时完成一波了。

　　因为到了第五环，50000％的BOSS‘蛟蛇太子’几乎被柳云10分钟解决，有龙女王守护，他几乎是拼了命的攻击，几乎不理会防守，每一次都累的一旁负责奶的龙女王娇喘连连，累得不行。

　　当然，有了第一次的教训后，柳云将‘蛟蛇太子’击杀后，便的远处利用灵魂火符攻击，一直到将它身躯轰碎。

　　疯狂苦练了接近一个星期，靠‘灵慧’属性与天尊无极掌，剩下的2千万修为值成功布满，进入乾坤三层（通心）地级。

　　再想跃入乾坤三层天级，可要升80000000点修为值，数量太过庞大，柳云暂时不去考虑。

　　时间不多，一进入乾坤三层地级，他便将所有的时间全部放在刷贡献值头上。

　　龙女王每天得要跟他去近十趟‘异次元高岭’，昼夜不分，终于在一周后，柳云顺利的将所有贡献值刷满，到达10万。

　　明日便是势力战了！刚刚好。

　　柳云擦了擦额头上的汗，跟着清灵龙女王朝龙宫大殿行去。

　　“祝贺你，你的贡献值已经满足10万点，可以兑换你想要的龙角了！”

　　龙女王在两名侍女的搀扶下，坐在了宫殿最上头那尊贵唯美的宝座上，一双淡漠的眸子望着柳云。

　　柳云笑了笑，便调出贡献值商店，兑换那数量有限的‘龙角’。

　　有了龙角，便可施展神通‘龙纹印’了。

　　柳云有些迫不及待。

　　叮！系统：是否消耗10万点贡献值获得物品‘龙角（清灵龙女王）’？

　　是！

　　叮！系统：兑换成功。

　　立刻，柳云的包袱里出现一枚白色有些秀气玲珑的龙角。

　　柳云连忙拿了出来，仔细打量一下。

　　这龙角便如晶石般，唯美绚丽，摸上去柔滑细腻，更如璞玉。

　　“你得了便得了，莫要乱摸，快放好吧！”

　　这时，宝座上的龙女王忽然脸颊微微发红，开腔淡道。

　　柳云有些奇怪的扫了她一眼，但也没多说什么，把龙角收了回去。

　　剩下还多出100多点贡献值，柳云全部用来兑换‘黑珠液’。

　　满足之后，柳云便大摇大摆的准备离开龙宫了。

　　“等等！”

　　这时，龙女王忽然唤住了即将离开的柳云。

　　“嗯？”柳云微微侧目，望着宝座上的龙女王。

　　“柳云，我龙宫北面江底一带住进来一批不速之客，我欲派人调查一番，你可愿为我查证一番？”

　　龙女王道。

　　“我过些日子来！”柳云笑道。

　　他知道，这又是一个任务！

　　“好！”

　　龙女王点了点头。

　　柳云径直离开。

　　出了龙宫，他便急忙返回永夜镇云动势力驻地，同时将所有在外头练级打装备的势力成员全部召回。

　　明晚8点，便是神州第二届势力虎台战开启之时，必须要有一个缜密的计划。


第267章 作战计划什么的

　　所有人返回势力的时候，已经是半个小时后的事情了，白野猪与斩龙在副本，故而耽搁了些许时间，不过乘着这个时候，小紫也开始整理一些收集来的情报。

　　柳云一直在驻地前面的‘千年火树妖’前转悠着，一段时间不见，它倒长高不少，品级进入了1，也不知威力如何。

　　人到齐后，他便径直踏入驻地内。

　　易水寒，小紫，斩龙，河蟹，伊苍雪，白野猪，木乾，水凌，土死，火仙，金灭。

　　加上柳云，云动十二人全部聚集。

　　“这一次叫你们来，是要说一说明天势力战的事情的！”

　　柳云扫了眼众人，开口道。

　　木乾等五行入势力较晚，很多事情并不熟悉，但柳云敢收他们，却也不打算把他们当外人来看。

　　“我们准备守虎台吗？”金灭有些兴奋的说道。

　　“我们这一次放弃虎台！”柳云道。

　　“放弃虎台？”五行五兄弟皆是诧异。

　　“是的！”柳云点点头。

　　“那……我们去攻夺其他十级虎台吗？”火仙凝问。

　　攻跟守可不一样，明显攻要吃力许多。

　　“不。”

　　“这……这是做什么？不攻也不是守……这……流云老大，你不夺虎台，咱们云动发展的就比其他势力慢啊，势力等级跟不上，很多东西都升不了级，到时候咱们势力跟其他势力的人比要吃亏啊，而且……没了虎台，就没霸主令牌，没霸主令牌……就参加不了‘争霸战’了，咱们很吃亏啊！”

　　水凌劝道。

　　“虎台自然要有，不过，我们不抢10级的虎台，随便抢个1级，取得‘争霸战’资格即可，10级的……就让给他们好了。我们这一次，是有其他任务要做。”

　　柳云道。

　　虎台可以不要，但争霸战一定要参加，哪怕是为了‘霸主令牌’！

　　“什么任务？”

　　这一回不仅仅是五行兄弟们疑惑了，就连白野猪等人也是满头雾水。

　　柳云没说话，将视线朝小紫望去。

　　小紫点点头，将之前整理出的几分文件信息复制发给每一个人，很快，众人的《玄界》邮箱里亮了起来。

　　“这是我让小紫收集的资料！里头记录着‘剑动山河’‘武林盟’以及‘天宫城’的进攻方案与计划，小紫已经向我保证了这份资料的真实性，所以各位不必担心！”

　　柳云淡道：“第一次势力战，很多人很多势力都并不了解情况，故而……才有我与易水寒以及河蟹三人共同夺取10级虎台的事情，但这种投机取巧的事情不可能再度发生，那些抢夺10级虎台的人必定会防着我们，所以……我们这一次夺取10级虎台，疑惑守台，都将无比困难……故而，我便选择放弃虎台……”

　　“那……我们要做什么？”

　　“破坏！”

　　柳云哼道，言语之中透露着一丝杀伐。

　　“我等这一天等了很久了！”

　　易水寒冷冷的站了起来，声音冰凉。

　　“这一回一定要让他们好看！”白野猪哼笑道：“TMD，敢欺负我们云动！！”

　　白野猪几人有些激动，但五行兄弟依旧诧异的很。

　　“这三个势力都是超级势力啊……老大，你想让咱们去跟他们作对？”

　　“这……这成么？我们加一块才12个人……”火仙有些迟疑。

　　“我们云动打架，从来不靠人多！”柳云摇了摇头，不过眼里尽是坚决：“更何况，我们又不是去打架！”

　　他挥了挥手，旋即开始将之前已经想好的大致计划给说道了出来。

　　……

　　柳云既然不打算像其他势力那般招收海量的人，那么，便不需要10级虎台来升级势力。

　　取得争霸战的资格，1级虎台也成，以云动现阶段的实力，以柳云拥有两个神通三块碎片的实力，1级虎台轻而易举。

　　这一次的势力战，在他看来，不过是复仇战罢了。

　　首先，是武林盟！

　　作为与柳云不知有多少瓜葛的势力，他绝不会轻易放过这个势力，如若有可能进行毁灭性的打击，他也绝不会手软。

　　小紫之前已经将武林盟的进攻路线与抢夺方略彻底弄到手，这并不算是什么极其严密的机密，武林盟的高层都能知晓，小紫虽然只是个小贼，但柳云绝不会去小看一个以卖情报为生的小贼的手段。

　　武林盟作为一个名声在外的大势力，这一次要攻占的台子可不止一个。

　　十级虎台他们肯定要抢，据小紫信息提供，这一次武林盟准备下手的是位于南方落龙领域的落龙虎台。

　　落龙虎台位于落龙坡处，地势颠簸崎岖，四周都是高耸的山峰，易攻难守，不过，正因如此，武林盟才选择此处。

　　除此之外，武林盟还选择了1个九级虎台，按照他们的意思，10级取不了，便取9级，毕竟神州9级虎台拥有15个。

　　其次是剑动山河。剑动山河的血龙是个以狠辣出名的人，这个人敢作敢为，而且杀伐果断，手段狠辣，绝不手软。这一次，剑动山河预定的虎台为八卦田虎台，不过，与他们争夺虎台的人绝不少，剑动山河另拥有一个9级虎台，故而，他们在抢夺10级虎台的同时，也会派遣力量守护9级虎台。

　　最后，则是老冤家天宫城了。

　　现阶段红雪作为势力主，柳云其实不该计较，但问题是，红雪并非彻底将实权全部拿捏在手中。

　　天宫城权力交接太快，势力内很多元老并不服红雪。

　　柳云曾发过信件给天宫城高层，谨以上次三大势力袭击‘云动’为由，让天宫城赔偿黄金8000两以了解此事，然天宫城高层一致反对，红雪无法下定决判，故而这一次，柳云也必须对天宫城进行打杀。

　　如若对天宫城的打杀成功，天宫城损失惨重，红雪将有充足的理由将这批高层全部剔除！将实权彻底掌握，尽管如此天宫城的势力会大减，但这是‘破而后立’的第一步。

　　也正因如此，关于天宫城的所有情报，其实都是由红雪亲自发给柳云的。

　　“一共五个战斗地点，先从落龙坡开始！”

　　柳云带着云动的人，从落龙城走出，一路朝落龙领域的落龙坡行去。

　　“武林盟拥有好几个分势力，他们的人数加起来共计超过20万人，战斗人员至少有15万，我们一共才12人，要如何才能够解决他们？”

　　火仙到现在还有些不置信，不过一想到柳云曾单枪匹马抢了个10级虎台，又觉得也许可行。

　　“我们不是去杀人，如果杀，武林盟15万人能砍到你手软，知道么。”柳云扫了眼面前的路。

　　“老大，你准备怎么做？”

　　“焦油布跟感电布都准备好了吗？”

　　“我们每个人都抄满了包袱！”

　　“伪装泥土呢？”

　　“已经派人朝这儿送了！”

　　白野猪道。

　　“派人？信得过？”柳云皱眉。

　　“放心好了！都是我兄弟！”白野猪拍了拍胸脯，笑道：“本来想把他们介绍给老大的，不过他们的修为不高，所以就没让他们加了。”

　　“如果他们有一技之长，我也不会拒之门外。”

　　“看样子我有必要介绍他们给老大认识了！”白野猪笑呵呵道。

　　柳云点了点头，继续朝前行去。

　　靠近了落龙坡，众人才看到，这儿已经有一些来自于各大势力的人了，不过大部分都是凌风者。

　　他们是来监视此处状况的，勘察地形制定战略什么的，各大势力早在一个星期前便完成了。

　　“伊苍雪，把月袍发给大家！”

　　柳云停下脚步，低声道。

　　“是，柳总！”

　　伊苍雪从包袱里取出几件黑灰色的袍子，每人分发一件。

　　“这不是服饰店里卖的无属性衣服么？它纯粹是为了好看，不加成任何属性啊。”斩龙捏着袍子，有些莫名。

　　“但它能够遮当你们的令牌与大致相貌。”柳云指了指月袍腰间的那一戳子边纹布，说道。

　　众人瞧见，有些发愣，斩龙连忙穿上，将袍子的帽子打下，再看看腰间，却愕然发现，腰间的令牌竟被那边纹布遮盖了大半，根本就看不出是哪个势力的牌子。

　　“走吧，这一次势力战，云动必会被不少势力监视，我们的一举一动，都会落入某些有心人的眼里，所以，我们得隐蔽些。”

　　说完，众人进入落龙坡，而后停驻下来。

　　“开始吧，动作隐蔽一些，尽量别引起那些人的注意！”

　　柳云低声道。

　　众人点头，便开始分头行动。

　　所有的焦油布与感电布开始朝地上平铺，每块之间以角相互链接，虽说焦油布与感电布并不算贵，可如此海量的铺在地上，那也是一笔不少的金额，角对角的话，可为柳云省去不少钱。

　　伊苍雪将包袱里背的焦油布与感电布交给众人后，便径直离去。

　　小紫有些奇怪：“雪姐去哪了？”

　　“去收东西了！”

　　“现在收东西？收的到么？”小紫摇头道：“现阶段但凡是对势力战有用的东西，只怕早就抢购一空了吧。”

　　“能收到一个算一个。”

　　柳云笑道。

　　这一次行动是从上一次三大势力攻袭云动便开始的，柳云是个瑕疵必报之人，别人捅他一刀，他绝对要还回去！

　　而所有的东西，也都是柳云让烟儿与伊苍雪在数星期之前便开始收购的。

　　不过，还有部分东西一时半会儿收不齐。

　　例如卷轴。

　　商人们谋利，为了赚取巨额利润，他们在第一届势力战结束后，便开始囤积一些对势力战有极大作用的丹药卷轴，这些东西会在势力战前一天全部抛售，尽管价格是平常的两倍。

　　卷轴还差点，伊苍雪便急忙返回城池购买了。

　　其他人有条不紊的布置着感电布与焦油布，两种布料穿插摆放，不过必须要保证同种布每一块之间都要链接在一起，否则便达不到预想的效果。

　　白野猪的三个朋友也很快便赶了过来，带着大量的‘伪装泥土’。

　　伪装泥土是凌风者们布置陷阱时必备之物。

　　凌风者可布置一些简单的陷阱阵法，与一些机关陷进，但很多陷阱技能自身是不具备隐蔽属性的，也就是说布置之后靠近的人能够一眼看出。

　　这种情况下，凌风者们就得使用道具商店里出售的‘伪装泥土’了，它能够很好的将一个陷阱伪装成一块石头，一滩水渍，一方平地等等……

　　而且，它们也能够成功的用在感电布与焦油布上。

　　四周一些其他勘察情况的凌风者们扫了眼这些穿着月袍的人，却没多看，心里也只当是其他势力派来盯梢的，便直接走远，朝其他地方巡去。

　　很快，落龙坡上开始布满了伪装成平地的感电布与焦油布，完成了这一块，柳云挥了挥手，派了水凌盯梢，继而带着众人朝武林盟欲攻取的那个9级虎台进发。


第268章 走息道

　　这个9级虎台的地形有些特殊，位于一座高山悬崖边上，不过此处却是个易守难攻的好地方。

　　虎台的后面便是悬崖，故而，通往此处只有一条路。

　　只要把这条通往虎台康庄大道给守住，那么，虎台便稳固。

　　这个叫做‘掌蒙’的9级虎台，第一任主人是个新崛起的势力叫做‘兄弟联盟’，这个势力成员不是很多，但他们贵在彼此之间都十分信任，所有势力成员如同手足，齐心协力，因此夺得这个9级虎台。

　　盟主看中这个地势，故而才欲攻击此处，更何况，这儿距离落龙坡不远，如若落龙虎台拿不下，盟主完全能急速转战此处。

　　返回‘云动’驻地，前往仓库继续驼了一包袱布料后，云动势力成员们继续朝下一个目的地前行。

　　除去伊苍雪与水凌，柳云等一行人快步行于通往山上的小道上。

　　神州的南方空气极其潮湿，因为刚过雨后，山路有些湿滑，玩家走过总能留下浅浅的脚印。

　　众人走了没几步，忽然，前方窜出两个身影。

　　“抱歉，几位朋友，这儿是我们‘兄弟联盟’虎台的区域范围，因为即将开启势力战，所以虎台周边暂时不能让势力外的其他玩家进入，还请各位尽快离开此处！”

　　两人走了出来，态度客气的对着领头的柳云道。

　　“我们只是观光的。”柳云扯了扯身上的月袍道。

　　这种花哨的衣服，也只有《玄界》观光团才会去穿。

　　两人对视一眼，旋即左边那人继续道：“朋友，你们如若要参观这‘掌蒙山’上的景色，可后日前来。”

　　“真的不能过去？”

　　“还请见谅，相信朋友您现在去神州的哪个虎台范围，都会如此。”右边那人一脸歉意。

　　“好吧！”

　　柳云点了点头，转身便走。

　　就这样放弃了？

　　后头云动的成员们无不诧异。

　　不过，看到柳云径直朝山下行去，头也不回，一行人满头雾水了。

　　“老大搞啥呐？”白野猪不解的凑到斩龙旁边，低声问道。

　　“我哪知道啊！”斩龙从包袱里偷偷取出一只褐色的酒壶，悄悄打开，朝嘴里灌了一口，本还有些疲倦的神态，立刻精神抖擞。

　　“哦草，桂花酿！！给我来一口！”

　　“嘘嘘，小声点，我偷偷带的，别让老大知道，不然我可完了。”斩龙搂着白野猪的肩膀小声道。

　　“嗯嗯……”

　　一行人来到半山腰处，便停了下来。

　　柳云朝四周望了望，又朝上头看了几眼，目测了下距离，便道：“这一次布置感电布必须隐匿，不能让人察觉到我们的存在，所以我需要身手好，反应力强的人上去。谁觉得自己不行，就留下来。”

　　这话落下，小紫顿时兴奋的想要站出来。

　　可，她刚朝前踏了一步，望两旁望去，却见除去自己，再也没有第二个人退缩。

　　小紫浑身颤了一下，缩了缩脑袋，整个人又退了回去。

　　“很好，你们没有让我失望！”

　　柳云满意的点了点头，旋即取出枯云，在地上画起了一些基本的草图。

　　掌蒙虎台因地形特殊，在《玄界》各大虎台中也算小有名气，柳云曾来掌蒙山练过一段时间的级，故而对此处地形有几分熟络。

　　“我先给你们大体介绍一下‘掌蒙山’的地形！掌蒙山海拔有621.6米，山路崎岖，地势险峻，掌蒙山分作两块，第一块，便是我们脚下踩着的这一块，咱们顺着山路上了山顶，其实还无法到达‘掌蒙虎台’，上了山顶，我们还需要过一条大约100米的吊桥，才能够进入第二块区域，而‘掌蒙虎台’，便是在吊桥的另一头。”

　　柳云边说，边在地上画着。

　　“这一次要埋置的地方不要紧靠在一起，分作两个地方！而这两个地方，便是吊桥的两边！”

　　“少爷，你想把武林盟的人全部逼入吊桥内？”易水寒立刻看出了柳云的意图。

　　“不错！”

　　柳云点了点头，剑锋指着地上绘出的草图上，那代表吊桥的一条线，道：“吊桥是有生命力的！”

　　这话落下，众人无不倒吸一口凉气。

　　有生命力的意思，便是代表可以损坏……

　　掌蒙山有600多米高，吊桥如若损坏，桥上之人岂不都要摔死？

　　“老大，你怎么对掌蒙山这么熟悉啊？难道你在这儿练过级？可……不对啊，这儿都是四层级别的怪物啊！”

　　木乾迷茫了，他对柳云还不算熟悉，问题也比其他几名云动的老成员要多。

　　“想知道答案？”

　　“嗯！”四个好奇宝宝点头道。

　　“你们猜。”

　　“……”

　　讲解完过程，柳云便挥了挥手，让众人准备。

　　人们不解，柳云却没有再解释，而是让易水寒行到岩壁上。

　　嘭！

　　一块凸石从岩壁上伸展出来，易水寒径直踏去。

　　咚！

　　又一块。

　　而易水寒也急忙再度朝上踏去。

　　咚！

　　第三块。

　　第四块。

　　……

　　如此，踏着凸石，易水寒一步步的朝上进发，一直到山顶，他便立刻隐身，藏了起来。

　　五行兄弟看的目瞪口呆。

　　“我会用突石变送你们上去，此处到山顶目测是80米的距离，刚好在突石变的施展范围之内！你们都准备下吧。”

　　“这个……老大，只有一块凸石，我们很难上去啊，毕竟我们没有易水寒兄弟那么好的反应力啊。”

　　土死为难道。

　　他的块头大，身体重，如果只有一块凸石，可不好办。

　　“没关系，不是还有木乾么？我与他一同施展突石变！”

　　柳云冲着木乾道。

　　众人一听，顿时眼前一亮。

　　于是，在两名乾坤者的协助下，一行人就像是走阶梯般，朝这山顶进发。

　　山顶处已被易水寒彻查了一番，只有部分‘兄弟联盟’的人会来回走动巡逻，一行人小心隐蔽即可。

　　不过，众人落脚的这头还好布置，但那头，可就困难了。

　　毕竟中间还有一座吊桥，而吊桥上，还站着一名‘兄弟联盟’的成员。

　　吊桥空空如也，根本就没有什么可遮蔽的，要想不被他发现而通过吊桥，简直是天方夜谭。

　　思来想去，柳云决定其他人留下，自己带着小紫与易水寒过去。

　　易水寒与小紫要通过吊桥很轻松，他们这个修为，影遁之术至少可维持10多秒，在加速技能的辅助下，他们七八秒便能够通过吊桥隐蔽起来。

　　但柳云就不行了。

　　他只是只小乾坤，没隐身技能，可不能如易水寒与小紫这般轻松……

　　不过，即便没有也无所谓，柳云并不打算从吊桥通过。

　　站在吊桥这边，瞧见那头的易水寒与小紫成功找到遮掩物藏起，柳云吸了口气，径直窜出草丛，朝悬崖冲了过去。

　　后头的人不解，但谁都没敢吭声。

　　只是，一双双望向柳云的目光有些凝，心脏发紧。

　　“老大要干嘛？？”

　　“跳崖？”

　　众人愣了。

　　却见柳云纵身一跃，直接跃下悬崖。

　　“老大……”

　　斩龙有些按耐不住了，便要冲出草丛，不过旁边的白野猪急忙的将他按住。

　　“别着急！老大不会有事的！！他怎么可能会想不开？”白野猪急忙劝道。

　　斩龙一听，没吱声，只是一双牛眼还盯着那边。

　　嗖！

　　就在这时，一记轻微的破空声响起。

　　众人只见一个漆黑的小点，忽然间从山涧飞跃，而后笔直朝前飞去，眨眼间便撞在了对面的山壁上，横穿了整个吊桥。

　　“那是什么技能？怎么还能飞？”

　　云动的人都呆了。

　　“谁知道！老大混了这么久，啥样的宝贝没有？”

　　河蟹撞了撞木乾的胸口笑道。

　　借助牵引项链飞过了山涧的柳云，急忙甩开枯云，刺入山涧内，进入‘悬挂状态’，而后急忙催动突石变，给自己制造出一个站脚底。

　　刚才他是跃至吊桥下头利用牵引项链飞跃，故而，纵有破空之声，吊桥上的那‘兄弟联盟’成员也察觉不到。

　　到了这头，柳云便施展突石变，急忙朝上头跑去，很快便与易水寒、小紫汇合。

　　云动的人开始继续忙碌了，‘掌蒙’山处因地形问题，因此放置布料不必太多，不过相信武林盟攻不下‘落龙虎台’，只怕自生战斗人员也不会太多，届时涌入此处的力量朝也不会夸张到哪去。

　　很快，布置焦油布与感电布的工程便接近尾声，柳云等人也即将原路返回，离开此处。

　　等待了会儿牵引项链的CD，柳云便再度飞穿山涧，而后与木乾制造阶梯，送一行人下山。

　　可，柳云等人刚刚下了掌蒙山时，一条势力信息忽然出现在势力频道内。

　　是来自于‘伊苍雪’的势力信息。

　　“少爷，我被人堵在了撩月城东边的走息道里……”

　　所有人都看到了这条消息，大家不约而同呢的愣了。

　　“被人堵？怎么回事？”

　　柳云皱眉。

　　“有人说低价卖卷轴，自称在走息道升级，收购的人必须来走息道跟他交易，于是，一批收购卷轴的人过去了，可……去了后我们才知道，这人不过是一诱饵，他们是红名联盟的人，专门把我们这些收集材料的小号诱至于此进行抢劫杀戮……”

　　“立刻下线啊！”柳云连忙道。

　　“他们下了陷阱，我们踩中陷阱，全部进入了战斗状态。”伊苍雪有些无奈：“我包袱里都是材料跟钱，死我倒不怕，只是……如若死亡，怕要爆掉不少……”

　　“你先找个地方藏起来，我们马上便到！”

　　话落，柳云关闭频道信息，脸上浮现一丝狰狞的杀意，喝道：“走，撩月城走息道！”


第269章 强盗玩家

　　《玄界》里拥有女性保护系统，强奸这种事情是发生不了。

　　不过抢劫……抱歉，在这个弱肉强食的世界里，若太弱，连自己的东西都护不住，那么，系统也不会去理会你。

　　专门打杀抢劫的团伙在《玄界》里有不少，更多人喜欢不劳而获，喜欢击杀红名爆装备，喜欢杀一些势力的生活玩家来谋取利益。

　　而像现今这种情况，各大势力忙于战争的前夕，这种打杀强抢的团伙势力，便纷纷涌出。

　　那些为势力收购材料丹药的生活玩家与管理玩家们，便成为这些团伙们眼中的肥羊。

　　这种事情因为还未出现过，所以纵然是伊苍雪也毫无防备的走出了安全区域，听信那些人的言语，跑到野外进行交易。

　　在上一世，这种情况层出不穷，柳云已是屡见不鲜。

　　犯罪团伙们不怕玩家们不交出东西，他们大不了砍杀，一般为势力收购卷轴丹药的玩家，包袱里的钱财宝贝，那自是满满一包袱，只要死了，一定能掉出不少。

　　柳云带着云动的人急冲冲的下了撩月城，便飞奔出去，朝走息道跑去。

　　这些人心狠手辣，必须在他们动手前过去。

　　而此刻，走息道内。

　　十来名手无缚鸡之力的生活玩家与势力物资管理玩家，正聚成一团，面色发白的看着四周靠过来的红名。

　　这些红名的人足有三十多人，几乎每个人的脑袋上都盯着一把血红色的剑与一个血红色的ID。

　　颜色越红的人，手上的人命便越多。

　　走息道是一个比较宽敞，的大道，两边都是接近两米的杂草，极其适合人隐藏。

　　这些以打家劫舍，杀人越货为生的玩家，自有一套自己的生存方式，他们既然敢抢大势力人的东西，自是想到一套对付的法子，走息道两边的杂草足够他们逃生与隐藏，选在这下手是最合适不过。

　　“相信你们对我们还是比较陌生，呵呵，不过那是《玄界》里，如果在现实中，你们肯定不会对我们现在的行为感到陌生！！”一名扛着硕大黑刀，身材壮实，留着光头，上身挂着一件皮制背心，下身穿着钢皮长裤的男子，迈着豪放的步子走了出来。

　　他扫了眼这些修为普遍在一层与二层间徘徊的人，嘿嘿的笑了起来：“我们是强盗！！你们应该明白了吧？现在，所有人必须交10两黄金才可以走，否则，我们就自己动手，把你们爆了！”

　　这话落地，众人顿时慌乱。

　　“我是不夜城的人，我是奉我们老大的命令来买卷轴的，你如果动了我，便是得罪了不夜城！你们会被列到不夜城的黑名单上，受到我们势力永久性的追杀的！！”一名身材瘦小的男子有些恼的冲着那人吼道。

　　“我是浑天教的人！我已经通知了我们势力的人，他们现在正在朝这儿赶来，你如果识相，就快点放我们走！”

　　“快放我们走，我是散人联盟的……”

　　“我是牛叉部落的……”

　　“我是天宫城的……”

　　这些玩家们纷纷吼着，且自报家门，希望以此来震慑住这群强盗。

　　只是……

　　别人敢捞鱼，怎会怕了海水？

　　“少TM给我唧唧歪歪！”

　　那光头汉似乎被激怒了，直接一手将人群中那个自称不夜城的瘦小男子给啾了出来，二话不说提起大刀便朝他脑袋上砍去。

　　刀口卷着火焰，如咆哮的猛虎狠狠斩在了那瘦小男子的肩膀上，庞大的大刀直接砍断了他半截子身躯，一直延伸至腹部。

　　“——103％，暴击，烈火攻击！”

　　这不过一层修为的一只小凌风直接躺在地上，鲜血淌了一地，身子抽搐了几下，化作白光死去，而他包袱里的东西，更是掉了一地！

　　“呵，不错不错！”

　　光头汉蹲下，拾起地上的一个钱袋，打开一看，足足有9两黄金。加上其他材料，这个人起码给他们带来了14两黄金的利润。

　　“不夜城的人果然富得流油！！哈哈哈……”

　　“老大，咱们不能拖了！得赶紧解决，兄弟担心那些势力的人要赶过来了！”

　　光头汉身旁一名缺了门牙的男仙灵走了过来，低声道。

　　“怕什么，旁边都是杂草，到时候咱们往草里一钻，脱离战斗状态直接下线，他们能拿我们怎样？”

　　光头汉不屑道，旋即扫了眼人群中一名同样瘦小的女孩，嘴角泛起一丝狰狞，径直把那女孩揪住，二话不说便砍了过去。

　　“哈哈哈，谁TM再不老实交钱，老子就一个个杀光你们！！”

　　看到女孩惨死在那光头汉的刀下，人们都颤抖了。

　　这根本就是群变态。

　　“我给你10两黄金！你真的放我走？”

　　有人无法忍受这种折磨与痛苦，无奈之下，他咬了咬牙，站了出来喊道。

　　“总算出现个有脑子的人了！”光头汉拍了拍胸脯，道：“10两黄金，你便可以安全的返回撩月城！老子说话算话！”

　　“好，我相信你！”

　　那人点点头，旋即发出个交易邀请。

　　与其忍受痛苦死去，反而要掉出更多的宝贝与钱财，不如直接痛快点给钱得了！

　　当然，前提是这些强盗要守信誉，万一他们不守信誉，那可就不好办了。

　　很快，那名来自浑天教的玩家与这强盗头子完成了交易，包围了众人的强盗们分出一个口子，让那人离开。

　　那人警惕的扫了眼四周，朝那口子移了几步，见众强盗并不动手，便发了狠拼命朝外跑去……

　　光头汉瞧见，急忙转过视线，对着身旁一名凌风者暗暗使了使眼色。

　　凌风者会意，悄悄退出人群，继而影遁，消失不见……

　　“看到了没？看到了没？做一行有一行的规矩，虽然我们是强盗，但我们也很讲诚信的！！”

　　光头汉挥了挥手，大声喊道：“我给你们5秒钟的时间考虑，5秒钟后，我一个一个的开始交易，虽如果有谁拒绝……不好意思，我就只能自己拿，再做下好人，送他走了！”

　　光头也不废话，知道必然会有很多势力的人在朝这儿赶来，便直接开始朝最前面的一名玩家发起交易。

　　众人不是没有想过反抗，但四周的强盗是玩家的近两倍，实力就更不必多说了，这些玩家里，就属伊苍雪的实力高点。

　　伊苍雪脸色有些发白，缩了缩身子，小手捏的紧紧的。

　　外围几名强盗眼珠子早就直愣愣的盯着伊苍雪了，如若这是现实，只怕他们早就按耐不住。

　　“给你，10两黄金！”

　　又一人接受了强盗们的建议，用10两黄金买命。

　　不过，他们刚一交完，放走后，便又有一名凌风者离开。

　　几名眼尖的玩家瞧见这一幕，再也忍不住，顿时大吼：“骗子！！他们这群强盗根本就不讲信誉，他们派了凌风者暗杀！！”

　　“他妈的！”

　　那光头汉一把将那吼叫的玩家拉出人群，随后直接几刀剁了过去。

　　“这群混蛋！根本就不打算放过我们，他们要的是钱，要的是我们身上的东西，我们绝不能坐以待毙了，横竖都是死，跟他们拼了！”

　　“对，跟他们拼了！”

　　人们也怒了，有人出头，其他人纷纷响应，一时间，所有玩家都拔出了自己的兵刃，祭出自己的法宝，准备跟四周的人决一死战。

　　然。

　　他们到底不是对手，光头汉见局势控制不住，便挥了挥手。

　　顷刻，四周的所有红名盗匪们齐冲了过去，一个个狠狠朝这些人杀去。

　　眨眼间，白光开始在人群中闪起。

　　“嘿嘿，小美人！你是我的了！！”

　　一名不死者流着口水朝伊苍雪跑去，他握起长枪，眼中闪烁着变态的兽光，握着那长枪，便朝伊苍雪的胸口刺去。

　　“可恶！”

　　伊苍雪银牙暗咬，猛地高举法杖，一招‘抗拒火环’施展开来。

　　那不死者修为没有伊苍雪高，直接被这抗拒火环给推的连连后退。

　　“他妈的！贱货！”

　　不死者怒了，一脚狠狠踏在大地上，他那不算粗壮的腿却传出一股灰白色的震荡波，震荡波以涟漪之势朝四周扩散，躲闪不及时的伊苍雪直接被眩晕。

　　“哼！贱人，看老子怎么虐杀你！”

　　不死者大吼道：“这个女人我来杀，你们都闪远点！”

　　说完，他握着长枪，又猛地朝伊苍雪面前的大地一杵。

　　铿锵！

　　大地猛地颤抖起来，伊苍雪脚步一个不稳，整个人直接倒在地上。

　　不死者瞧见，眼中的狂热急速升腾，盯着伊苍雪那洁白无瑕的袍子，脑袋里幻想着洁白袍子下笼罩着的那圣洁之地，当即脑袋一热，提起长枪，朝那狠狠刺去。

　　“哈哈，阿虎这个变态！”

　　“攻击要害，这样应该不违反系统规定吧？”

　　旁侧的人哈哈笑着，谁也没去阻止这恶心的事情。

　　伊苍雪紧咬着唇，连忙想要运法抵挡。

　　然，她有心无力，仙灵者施法速度根本比不上近战的攻击。

　　啾！

　　这时，一道金黄色的流光忽然从远处闪来，直接落在了伊苍雪的面前。

　　“什么？”

　　那不死者愣了会儿，还不等反应，便觉自己刺过去的长枪忽然被人抓住。

　　叮！系统：您的攻击被玩家‘隐藏’给格挡。

　　隐藏？神ID啊。

　　那不死呆了片刻，举目望去，却见自己的面前，站着一名穿着黑色斗篷，单手握着长剑的人。而他的另外一只手，正握着自己刺过来的长枪……

　　他缓缓抬起头，露出一张苍白无血的脸，而那双眼，正冷冷的盯着自己。

　　“你是谁？”


第270章 第二届势力虎台战

　　“你是谁？”

　　不死者有些恼，发力拔了下长枪，然而没有任何反应……

　　顿时，他瞪大了眼睛。

　　这个乾坤者的力量难道比自己这个不死者还大？

　　他再度发了力，却依旧没有任何反应！立刻，他明白情况不妙，连忙大吼开来。

　　“快，老天，大黄！老子碰到硬茬子了！！”

　　“他妈的，谁还敢在这里撒野？”

　　“没时间了，都快点解决！”

　　随着两声叫骂，两个身影朝那穿着黑色斗篷的人冲来。

　　只是，那人看也不看，直接微动手指，施展突石变，划出凸石，将那人卡在凸石当中，随后凝聚双目，盯在那不死者面前的土地中，唤出一尊土之守卫……

　　强化之后的土之守卫何等庞大，它一出现，立刻引起了在场所有人的关注。

　　呜！！！！！！！！！

　　土之守卫长吼一声，双拳凶猛落下，狠狠拍在地上。

　　顷刻间，四周大地龟裂开来，一圈圈涟漪从它那硕大的拳头上冒了出去。

　　裂地崩！

　　所有触及涟漪的人全部摇晃起来，仿佛狂风骇浪中的小舟般，难以站稳身躯。

　　那两名冲过来的玩家亦是如此。

　　但他们还未靠近柳云，便被两道迅猛的身影给撞开。

　　易水寒与斩龙！

　　柳云没去理会他们的战斗，而是抬起双目，眼里尽是杀气的盯着那被凸石卡住的不死。

　　“你……你是流云？”

　　换下了月袍，不死者立刻看到了柳云腰间挂着的‘云动’势力令牌，顿时大惊。

　　也只有流云这样的乾坤者，才拥有能够与灭绝者抗衡的输出，能够与不死者抗衡的力量！！

　　“撕了他！”

　　柳云道。

　　呜！！！！！

　　土之守卫兴奋的吼叫一声，便直接伸出大手，将那不死者给抓在手中，而后拼命撕扯。

　　叮！系统：玩家‘隐藏’的土之守卫力量超过您的力量，您处于撕裂状态，每秒扣除20％的生命力！

　　系统提示在那不死者的耳边响起。

　　“啊……快放开我……救我……大狗，大黄，老天……快救我……快……快中断它……”

　　不死者痛苦的嘶吼，然而，此时此刻，没有谁有功夫去理他。

　　突然杀到的‘云动’势力成员就像一把刺过来的利剑，眨眼功夫便将气焰嚣张的盗匪团体给压制。

　　嗤啦！！

　　不过十来秒的功夫，不死者的身躯终于被土之守卫给生生撕成碎片，大量的鲜血与内脏从空中落下，还有一大堆的装备与材料……

　　如此血腥的画面便如烙印般留在了所有盗匪们的心中，一些心理素质弱的人直接掩嘴呕吐起来。

　　柳云朝土之守卫发了个自由攻击的命令，便转过身，冲着从地上爬起的伊苍雪道：“你没事吧。”

　　“你来的很及时！”

　　伊苍雪淡道。

　　“我会杀光他们！”柳云轻声道，可眼里尽是怒意。

　　“别太耽误时间了，其他势力的人正在朝这儿赶来！与云动有恩怨的势力不在少数，咱们还是快些离开吧！”

　　“是么？”

　　柳云脸色一沉，化作一阵风般，冲出了人群，朝四周正在苦战的红名盗匪们砍去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　无论是谁，几乎一剑一个，这些红名盗匪本就生命力不多，面对柳云恐怖的输出，脆弱的生命根本就支撑不住。

　　不过一分不到的时间，在场的所有红名盗匪全部死去！

　　伊苍雪怔了会儿，眼里浮现一丝异样的光彩，但终归什么都没说。

　　易水寒与白野猪等人开始打扫战场，而那些幸存下来的生活管理玩家们则一个个累的瘫坐在地上，大口大口喘着气。

　　瞧见那披着斗篷的男子，这些玩家们本有些疲倦的神态立刻一扫而空。

　　“是流云吗？？”

　　“貌似是！！我认得‘云动’的势力令牌！是云动的人，那个一定是流云！”

　　“流云来救我们了！”

　　“我太激动了！”

　　人们一个个兴奋的爬了起来，想要靠近柳云，却看他满身鲜血，又不敢靠近。

　　清理好了现场，柳云不拖沓，直接带着伊苍雪离开。

　　这只是一个小插曲，伊苍雪虽受了些许惊吓，但大致无碍，柳云安慰了两句，便准备让她暂且休息，由小紫来代替她的工作。

　　岂知伊苍雪不肯。

　　柳云再三劝解却也无果。

　　不过，考虑到还会有这种事情发生，柳云便叮嘱伊苍雪不得单独出城。

　　云动的一行人重新换上月袍，望了眼离开传送广场的伊苍雪。

　　“还好老大你来得及时，否则雪姐姐可就惨了。”小紫心有余悸的说道，碰到那种变态，任谁都会害怕。

　　“小紫，去下复活点，询问一下那些被这些强盗击杀了的玩家，给我查清楚那些人的ID。”柳云淡淡道。

　　“查这个做什么……老大……你……”小紫浑身打了个冷战，难不成柳云还不打算放过那些人？

　　“现在去吧，查好后来找我，我们现在去八卦田布置！！”

　　说完，柳云带着一行人踏上了传送阵。

　　……

　　……

　　第二届势力战即将开始，神州上的大小势力们纷纷动员起来，收集丹药补给，疯狂冲击练修为的，亦或是收集情报分析战场制定作战计划的，没有谁闲着，生活玩家们在这个时候又狠狠的大赚了一笔。

　　而天下第一阁的生意也越发火爆，所有从副本里新出炉的装备第一时间送至宝阁，便被各大前来采购新装备的势力代表们给买空了。

　　神州热闹，国外亦是如此，《玄界》各大区的虎台战会在今晚同时开启。

　　而此刻，位于‘天遥虎台’南边十余里路的地方，坐落着一个5级虎台。

　　一个个人影，正在这个虎台前头转悠着。

　　虎台的前头挂着两个木质的箭塔，这是占据虎台的势力耗费资金建造的，箭塔杀伤力不算强，但攻击频率很高，也能起到一定的防御作用。

　　而在箭塔的周围，摆放着许多消尖了头的木桩。

　　“凌风先画好陷阱阵，等开战后就立刻激活，记得隐蔽陷阱阵……”

　　“阿豪！你快把这一次的计划信息发给每个堂口的堂主！让他们尽快熟悉计划！”

　　“叫所有人全部到虎台集合！！别到了点看不到人！！”

　　一袭象牙白法袍的柳纯儿，神情清冷的盯着四周的人，大声的喊着话。

　　容貌绝丽，娇颜倾城的她，纵是指挥起来，也有一股干练的味道，虽说看起来年龄不大，但她的一举一动，却也能让人信服。

　　人们开始忙碌着，按照各大堂主的指示开始部署，距离势力战开启还有几个小时了，一切都要尽快准备。

　　上一次的势力战结束后，《玄界》神州的势力数量又增加了不少，因为势力战能够获得大量修为值与好处，越来越多的人选择加入势力，故而，每一个虎台都有数个势力抢夺！纵然这只是个小小的5级虎台，也不知有多少人盯准了它！！

　　这时，柳如从路口走了过来。

　　柳纯儿瞧见，连忙迎了上去。

　　“势力里还有多少人没来？”

　　“还有三分之一的人没来！”柳如叹了口气。

　　“通知他们立刻过来！”柳纯儿皱了皱眉。

　　“这些人是无名堂哥的人！”柳如低声道。

　　柳纯儿一听，顿时沉默了。

　　静了半响，她才转过身，朝虎台行去。

　　“快点做事吧，将收来的丹药与卷轴发给咱们的人！”

　　“嗯。”

　　……

　　步步高升正在如火如荼的准备着，却不知远处密林内的大树下，两个身影正在看着这边。

　　“这个势力叫做‘步步高升’，是一个中型的势力，实力还算可以。少爷，此处距离天遥虎台只有数里地的距离，若我们完成了最后一项计划，完全能够快速转战此处，夺取这个虎台！”

　　易水寒低声对着旁侧立着的柳云道。

　　“步步高升……”

　　柳云呐呐而言，目光有些深邃的望着远处的人儿……

　　看着那女孩身上没有穿着柳云为之准备的衣服，他心头到底有些失望。

　　他调出好友栏，朝柳如发送了条消息。

　　“小如，上一次拜托你送的衣服，给了纯儿吗？”

　　正在分发补给的柳如一看到消息来人，愣了会儿，连忙四处张望，而后有些无奈与紧张的回道：“给了，但纯儿得知是你给的，就……就没要了。”

　　“我知道了。”

　　柳云关闭了消息栏，叹了口气。

　　的确，以柳纯儿的性子，以她对自己的态度，想必也不会要。

　　“这个虎台不要了，重新选一个比较接近且容易拿下的虎台，多少级的无所谓，只要取得‘争霸战’的资格即可！”

　　柳云扯了扯斗篷帽，旋即转身，朝密林深处行去。

　　易水寒一听，莫名了些许，但终归还是没有多问。

　　两人离去后，柳如还是觉得疑惑不已，四处张望，她有种预感，柳云似乎刚刚来过。

　　“小如，你做什么呢！在找什么东西吗？”柳豪莫名的看着柳如。

　　“没……没找什么……”

　　……

　　此刻。

　　落龙领域内。

　　落龙坡处！

　　柳云独自一人掩藏于山坡旁的杂石当中。

　　自所有焦油布与感电布铺下去后，水凌便一直在此处监视，确认所安排的一切都无误后，才被柳云调离。

　　云动十二人，此时只有柳云一人。

　　其他人大部分都被安排于吊桥处，毕竟吊桥的生命力太多，若一个人攻击，一时半会儿只怕难以击毁，所以，远程类的，如白野猪，木乾，伊苍雪等人，都被支去，就连能够发动刀气的金灭与斩龙也去了。

　　而易水寒、小紫以及水凌，则被安排监视其他两个十级虎台的动向，一旦之前准备的东西被发现，计划立刻取消。

　　天色已暗，一切都已就绪，落龙坡处的人也开始密集起来！

　　不过，都是落龙虎台原势力长歌的人。

　　势力战开启前三个小时，虎台区域内，除去虎台主人势力，其他势力人是无法进入的，否则，这势力战还未开始，其他势力的人便涌了进去，那一切还不乱套？

　　而在虎台区域外，早已塞满了各种势力的人，有大势力的，也有小势力的，谁都想分一杯羹，谁都想从长歌势力手中夺得这个虎台。

　　而这些人当中，最多的莫过于武林盟了！

　　看着那些人，柳云眼中闪过一丝冷芒。

　　看了眼时间，他伸出手，取下腰间的一块令牌。

　　只是，这令牌刚刚摘下，便骤然消失。

　　叮！系统：您的物品‘霸主令牌’已到期，系统自动收回。

　　叮！系统：第二届《玄界》‘势力战’开启！


第271章 暗处的手

　　随着系统的公告落下，所有区域开始转换，落龙领域内的所有怪物名字全部化作黄色。

　　而顷刻之间，那些堵在落龙虎台前的所有玩家，一个个像发了疯般的朝里头冲去。

　　躲在旁侧坡道边乱石中的柳云，瞧见这一幕连忙紧跟而上。

　　限制消失，人群就像开了闸的洪水般倾泻过去。

　　而里头的长歌势力成员们，也连忙迎冲过来，两拨人在斜坡之上交汇，疯狂砍杀了起来。

　　漫天法术，刀光剑影，将这黑夜渲染的如白昼般。

　　躲藏于一侧的柳云凝目盯着下方的战况，眼珠子时不时的停留在每一个人的血量上。

　　将视界斗篷换下，穿上月袍，遮蔽了令牌，加上未知护腕的屏蔽，此刻，谁也不知道这儿立着的人会是柳云。

　　柳云将视线扫向武林盟人群的后方，双目聚精会神，瞳孔闪烁黄光，一缕奇异之力从瞳孔射出，窜入远处的泥土当中。

　　瞬间，那一处的大地开始龟裂开来，且轻轻摇晃。

　　“谁在这里施展土神通！！我靠！老子差点摔倒！”

　　后排武林盟的仙灵者与乾坤者们纷纷大骂了起来。

　　然而，谁都没有响应他们，便见那裂缝越来越大，越扯越开，随后，一只粗壮的不像话的胳膊，从裂缝中伸了出来，直接扒在地面……

　　“阿勒？好大一只胳膊！”

　　“这土之守卫貌似不一般……”

　　这边的仙灵者们纷纷停止了施法，步子有些发颤，不由自主的朝旁边挪去。

　　便见那裂缝被撑了个数米宽，随后，一尊身躯厚悍，足有四五米高，如小山般的巨大土之守卫，从裂缝中攀爬了出来。

　　呜！！！！！！！！

　　土之守卫发出压抑而低沉的吼声。

　　这一片的人无不侧目而望，眼里尽是惊恐。

　　如此巨大的土之守卫，看起来就慎人无比，普通守卫不过两米开外，三米的算是修为浑厚的了，这几乎有五米的土之守卫，该何等凶狠？

　　不过，此刻是战场，长歌势力的人可不管那土之守卫，一个个发了疯般的攻杀。

　　柳云给土之守卫下达了个自由攻击的命令，人便缩了起来，藏在一旁。

　　厚悍的土之守卫开始胡乱扇动巨大的拳头，朝那些脆皮仙灵狠狠拍打过去，惊人的力量将他们一齐击飞。

　　“这不是我们的人召出的土之守卫！！是长歌势力的人召出的！！”

　　“我懆！！灭绝者快过来保护！！我们顶不住了！”

　　“大家集火，把它秒了！”

　　呼喊之声不绝于耳，整个场面混乱无比。

　　长歌势力的人瞧见这一幕，无不士气大震！！

　　“那个土之守卫是谁召的？”

　　势力主狂歌奔赴第一前线，望着那在武林盟后排不停轰拍的巨人，大声质问。

　　可惜，无人回答。

　　“让凌风小组出动，与那土之守卫一同给我切了他们的后排！”

　　狂歌暂时也不深究，直接下达命令。

　　于是，藏在暗处的柳云，清晰的察觉到斜坡两边，忽然冲出一道道鬼魅的身影，这些身影在下斜坡时，无不进入隐身状态，全部冲入了这些攻击虎台势力的后排当中。

　　这些凌风者想必是狂歌之前便准备好的力量，便是用于切入后排。

　　眨眼间，鲜血四溅，凄惨的吼叫声不绝于耳。

　　“撒显影粉！！”

　　武林盟也有对策，人群当中，身材臃肿的盟主大声喊道。

　　后排人群当中，那些乾坤者们纷纷从包袱里取出显影粉，连忙撒于空中。

　　冲进去的长歌势力的凌风者们瞧见，连忙后撤，但来不及了，显影粉一出现，他们纵是影遁也无用，乾坤者们纷纷施展突石变，将各条退路用凸石围起，而后，各种符鬼惊神的吼叫声在其中响起。

　　长歌势力的凌风者全军覆灭。

　　“老大，他们早就防着我们的凌风者……”

　　旁侧的人对着脸色极度难看的款哥道。

　　狂歌咬牙切齿，目光阴冷的盯着前方如潮水般的敌人，一言不发。

　　咵嚓！

　　这时，那尊体型硕大的土之守卫也终于支撑不住了，被四面八方各大仙灵者们集火，直接打成了碎片。

　　武林盟的后排再度恢复宁静。

　　所有火力，也再度朝这头攻来。

　　“老大，我们顶不住了，他们人太多了！”

　　一名堂口的堂主对着狂歌大喊。

　　“顶不住也要给我顶！！决不能退缩！后头就是虎台了，如果退了，虎台就没了！！”狂歌咬牙狠道。

　　“老大，他们的人是我们的两倍啊！！这样下去，我们的人死光了也不见得能够守住！”

　　“你TM再给我唧唧歪歪，老子把你踢出势力！！”

　　狂歌怒把那人扯了过来，大声吼道。

　　看着狂歌脸红脖子粗的样子，那人也不敢吱声，只是颤了下，点点头。

　　情形不容乐观，长歌势力开始被打压，毕竟有几个势力的人联合攻取，人数上他们就占据不了优势，如若不过凭借地形上的优势，狂歌早败了。

　　暗处巨石后头的柳云，走了出来，再度看了眼众人的血量。

　　已经拼的差不多了。

　　他抽出张灵魂火符盯准了土地，直接砸去。

　　感电布与焦油布是他在组队状态下与云动成员们布置的，其他人的法术攻至无用。

　　这一张灵魂火符砸在土地上，顷刻之间，那些被伪装泥土伪装了的焦油布全部燃烧起来！

　　轰！！！

　　整个斜坡顷刻间成为火海！！所有武林盟的人全部被吞噬了进去。

　　“我懆！！好烫！！好烫！！”

　　“怎么回事？？这……这是焦油布？？”

　　“大家不要惊慌，焦油布的火焰带不了多少伤害的！！！大家别惊慌，给我攻！！”

　　盟主与其他几个势力的势力主们连忙大喊，稳定秩序，指挥作战。

　　人们看清楚是焦油布，本有些慌乱的现场，立刻稳定了不少。

　　虽说火焰烧的人疼，但伤害不高，忍一忍还是没问题的。

　　而长歌那边，则是满头雾水。

　　“谁让你们铺的焦油布？”狂歌揪住旁边的那名堂主，开口问道。

　　“老大，我也不知道啊。”那堂主哭丧着脸道。

　　“不知道？”

　　狂歌松开了手，但脸上尽是凝色。

　　“刚才的土之守卫……现在的焦油布……难道，暗中还有一批势力正在破坏？？也不知是敌是友，如若也是敌，那可就糟糕了！”

　　狂歌担忧，但不关柳某人的事。

　　他握着卷轴，小心匐在乱石中，看着杂乱的场面，便将手中卷轴丢了过去。

　　高级群体连环闪电卷轴！

　　伊苍雪一共收集了十三个。

　　柳云也不客气，一口气全部丢了过去。

　　滋滋滋滋滋滋……

　　无数闪电飞梭开来，连窜在一起，化作一道覆盖于整个坡道的电云，好不恢弘！

　　尽管，无论是焦油布的火焰，还是感电布与群体连环闪电的电击，都无法给这些人造成多大的伤害，可，蚊子腿也是肉，更何况，它们能够为柳云带来更为混乱的效果。

　　越发混乱，便对柳云越有利。

　　武林盟的人彻底乱了，一片火焰一片闪电，人们几乎分不着北，只能下意识的灌药，希望自己能够活下来，撑的更久一点。

　　看着后排那些举手无措，慌乱后退的仙灵团与乾坤团们，柳云径直伸出手掌，开始默念口诀，摆动手势。

　　一股玄奥无穷，生生不息的力量在手掌上萦绕。

　　绚丽的夜空之上，一直湛蓝色的手掌快速成形，随着柳云手掌朝前一伸，天空中那巨大的手掌劲狠的落下。

　　嘭！！

　　硕大的手掌蛮重的砸在下头的仙灵者与乾坤者们的脑袋上。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘夢裡d櫻花’，因势力战区域，您将不受到任何惩罚。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘优雅子爵’，因势力战区域，您将不受到任何惩罚。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘正义小一哥’，因势力战区域，您将不受到任何惩罚。

　　霸道的手掌落下，正巧砸中三名仙灵与一名乾坤，乾坤满血，直接被这一掌拍成血皮，而其他三名本生命力就不满的仙灵者，直接倒在地上，化作白光死去。

　　系统提示：您因成功击杀两名目标，天尊无极掌CD刷新！

　　轰！！

　　顷刻，又一掌落在人群当中。

　　这一次比上一掌还要密集！

　　叮！系统：您击杀了玩家‘果糖麽朵’，因势力战区域，您将不受到任何惩罚。

　　……

　　也不知死去了多少，天尊无极掌的CD再度冷却。

　　沉浸在火海与电云当中的人们，看到这砸落下来的凶悍掌法，无不震惊而差异。

　　学得天尊无极掌的人不多，即使学了，也不可能有柳云这般强悍的输出。

　　有无字天书支撑，之前击杀了强盗团的人，输出与生命力再度叠加了20多层，柳云当前的输出伤害额外增加258％。几乎比一名现阶段顶配的灭绝者加成的还要多的多！！

　　天尊无极掌带出的伤害更是可怖无比。

　　嘭！！

　　嘭！！

　　嘭！

　　……

　　后排上万号仙灵团与乾坤团，彻底被困在了这条狭窄的斜坡道上，一招招天尊无极掌落下，带走了不知多少人，这么突如其来的袭击，彻底慌乱了武林盟与其他势力的成员们。

　　“不要乱！！给我冲！冲进去！！”

　　盟主急的满头大汗，连忙爬到一处高石上，大声喊道。

　　但他刚刚喊完几句，便被几道法术从石头上轰了下来。

　　狂歌的人也疯了，看到那落下的手掌带出无数白光，这强悍绝伦的法术，就如一支兴奋剂，注入在每一个长歌势力成员的心目中！

　　这……难道是自己势力的？

　　无数人心中暗思。

　　敌军后方乱成一团，正是千载难逢的好机会！狂歌也不再守了，鼓噪所有人全部冲刺。

　　狭路相逢勇者胜，再继续守下去，只会丢了台子，既然如此，不如放手一搏！


第272章 掌蒙山之役

　　铺天盖地的吼叫声不绝于耳，而柳云依旧不知疲倦的轰击着天尊无极掌。

　　他一边磕着药，一边朝人群中那些没血的人轰去，保证每一下都能击杀两名玩家。

　　“我懆！原来是你在这儿捣乱！！”

　　这时，一记怒骂之声在后背响起，继而，柳云耳畔响起一阵破空之声。

　　他微微俯首，那把偷袭而来的匕首擦着他的后脑勺，直接刺了个空。

　　柳云连忙停下‘天尊无极掌’的释放，拔出枯云，调转剑锋，手臂发力，手腕稳固，驭着枯云，一个反身朝旁边的人削去。

　　噗嗤！

　　那凌风淬不及防，直接被枯云横切了整个上身。

　　“——193％，暴击，破灵！疯剑触发（攻击速度+20％）。”

　　伤害值落出，凌风者一动不动，如石化般。

　　柳云也未去看，收剑转身，再度萦转手掌，施起‘天尊无极掌’。

　　嘭！！

　　响声依旧响个不停，武林盟后方斜坡处的大地都被轰了个支离破碎，整个地皮都下去了一层。

　　也不知有多少人被轰死。

　　不过，武林盟这边的人也察觉到了藏在斜坡道旁侧乱石中的柳云，越来越多的人朝柳云杀去。

　　柳云纵身轻跃，并不恋战，凭借着现场混乱的局势与自身快速灵敏的身手且战且退，迂回攻击。

　　武林盟的人来的若太多，那么，他便立刻逃离，如若来的人少，便直接击杀，以三块碎片的惊人后缀与强大技能，他完全无惧。

　　武林盟与伙同的几个势力越来越乱，而狂歌这边的人则越来越疯，气势如虹，局势开始翻转颠倒！武林盟这边的人数则急剧下降。

　　没有乾坤团的辅助与仙灵者的远程输出！武林盟这边吃了大亏，无数玩家倒在了火拼的最前线，绚烂的法术不停的在武林盟这边的人群当中炸开，各种负面状态加持于身，也无人为之净化。

　　“他妈的，再这样下去，老子这点家底就要被打空了！！盟主，这虎台我可不要了，就留给你好了，怎样？够义气了吧？下次你可要请我吃饭！”

　　中型势力逍遥帮的势力主大声冲着盟主喊了一句，继而朝势力频道发了个信息，大手一挥，带着自己的人连忙后撤。

　　“我请你妈了个逼！！”

　　盟主瞧见，怒骂起来。不过无济于事。

　　逍遥帮的人撤了，其他几个小势力的人也不久留，开始撤离。

　　狂歌的人瞧见敌人准备撤离，一个个更加的疯狂了，痛打落水狗谁不喜欢，这些人就好像吃了药般，直接追了出来。

　　盟主望见，咬了咬牙，无奈之下，也只好带着人撤离。

　　……

　　落龙坡一战，狂歌大获全胜，势力的名气也大了几圈，网络上论坛上火爆一片，尤其是对于搅乱武林盟后排的战事，更多人认为是狂歌的后手，这一仗打的漂亮，还有焦油布与感电布制造的混乱与气氛，彻底搅乱了武林盟等几个势力的阵形。

　　不过，武林盟败退，却不死心，取不了落龙虎台，自要留着后手，盟主带着剩下的几万人急冲冲的朝掌蒙山跑去。

　　“他们过去了，你们准备！”

　　柳云在势力频道里发送了条消息，继而急速跟着武林盟，朝掌蒙山跑去。

　　神州一片沸腾，华夏整个国度都沸腾了，不过镜头也主要围绕着几个区域旋转，首先自然是神州的5个十级虎台，其次便是那些顶尖的势力。

　　而最后，便要属于云动了。

　　此刻，方天虎台内几个大势力早已打成一片，轮回，神圣，升华以及散人联盟等等，令所有人诧异的是，云动直接放弃了这个十级虎台，根本就没有守。

　　大概人们都以为，以云动目前的势力，想要正面守下这个台子，根本就是异想天开吧。

　　此时，掌蒙山内。

　　兄弟联盟刚刚击退了一批中小型势力的人，所有人都在整顿休息，补充生命力，恢复陷阱阵法。

　　依靠着地形，这个人数不多的势力勉强撑了过来。

　　不过，一切都还没有这么快结束，兄弟联盟的势力主‘仗义’第一时间收到了来自山下看守的弟兄们发来的消息。

　　“所有人准备！有一支大势力的队伍正在朝这儿靠近！！”

　　“大哥！！是哪个势力的人！”

　　旁侧的弟兄们纷纷站了起来，冲着‘仗义’喊道。

　　‘仗义’踟蹰了会儿，才喊道：“是武林盟的！”

　　“什么？武林盟？？”

　　“是超级势力武林盟？”

　　“他们不是去抢十级的落龙虎台吗？怎么……会来找我们麻烦？”

　　人们惊愕了。

　　“此处距离落龙领域极近，我刚从网上收到消息，说武林盟在落龙坡败北，我估摸着他是拿不上十级虎台，便来拿我们开刀了！”

　　“哼！可恶，这些混蛋，我们一定要让他们好看，让他们见识见识我们兄弟联盟的厉害！！”

　　“对，让他们知道我们的厉害！！”

　　兄弟联盟的人一个个举着手上的刀剑，大声的吼着，呼吼之声直从山上传到山下……

　　兄弟联盟的人虽然人数不多，但热情高涨，一个个富有激情，武林盟千里迢迢赶了过来，自是疲惫之师。

　　武林盟的人与兄弟联盟的人在掌蒙山的半山腰开战，两方人打的不可开交，遮蔽苍穹的法术与剑气四处飞溅。

　　柳云立在山下，朝半山腰望去，却见两边人是真刀真枪的实拼，每分每秒都有几个至几十个人死去。

　　战斗极其惨烈，几乎都是拿命换命，特别是在如此狭窄的地方，人们几乎没有躲避的余地……

　　不过，兄弟联盟的人实力与修为显然要与武林盟的高手差上些许，明显不支，这方开始节节败退。

　　“退守吊桥后头！！”

　　仗义知道继续打下去只会惨败，无奈之下驱动部队退守。

　　几名悍不畏死的‘兄弟联盟’成员听到‘仗义’的话，立刻冲入人群当中，发动自爆，带走了几十个武林盟的成员。炸出了一小截真空地带，乘此机会，‘仗义瞧见’含着热泪急速撤离。退居吊桥后头。

　　敌众我寡，只有利用有利的地形，才有可能反败为胜。仗义到底不是冲动之人。

　　柳云瞧见，立刻朝早已利用铁片悬挂在吊桥下头的白野猪等人发送消息。

　　白野猪等人收到消息，立刻开始蓄法准备。

　　柳云跑到半山腰，提起枯云收割一些坐在地上恢复生命力的残血。

　　这些人虽说警惕，但却跟不上柳云的速度，几乎来不及反应，便被枯云收割，不过数分钟，半山腰便被清空。

　　柳云重新找到之前通往吊桥顶部的那个山腰，径直催动突石变，朝上头跑去。

　　利用突石变接近顶部，却见此时兄弟联盟已经退守于吊桥的另一头，武林盟的人像疯了一般疯狂朝吊桥处涌去，朝虎台处冲去。

　　整个百来米的吊桥立刻被武林盟人的身子给塞满。

　　“开始攻击吊桥！”

　　柳云朝势力频道里发送消息。

　　蹲守在吊桥下头的云动成员们立刻开始攻击吊桥。

　　砰砰砰！！

　　吊桥下头升起一个个密集的伤害值，拥有50000％生命力的吊桥得轰击好一会儿，不过，混乱的场面，使得人们没有察觉到吊桥中心处的桥面上，浮现着一个血槽……

　　柳云借助突石变，立在山壁上，探出脑袋看着山上的人，而后捏出符咒，朝地面甩了张‘灵魂火符’。

　　嘭！！

　　瞬间，火焰四溅，那些被伪装泥土伪装的焦油布再度带出凶猛的火焰！！

　　点燃了焦油布，他再度取出几张高级群体连环闪电卷轴，朝那处丢去。

　　一时间，火海与电云再度包裹了武林盟的人。

　　“怎么他妈的又是这东西？？兄弟联盟的人也喜欢整这些吗？？”

　　盟主看了眼四周有些慌乱的人群，大声喊道：“都镇定，都给我镇定点，这东西不伤！！”

　　人们有些嘈杂，不过这一回人们有了几分适应，倒也没有之前在落龙坡处那般慌乱。

　　武林盟的人调整了下状态，继续朝吊桥另一头的虎台区域冲杀。

　　他们在落龙坡受了一肚子气，便准备撒在这里。

　　于是，这些人便如利箭般，一点点的刺进掌蒙虎台……

　　柳云灌了瓶蓝药，手中微动，唤出突石变跳了上去，缩在一处草丛当中。

　　几名忍受不了火焰与电云痛苦的人靠了过来。他瞧见连忙朝旁侧闪去，不敢乱动！

　　“白野猪，桥还有多少生命力！”

　　柳云调出势力频道，低声问道。

　　“还有16000％。”

　　“抓紧时间，他们的先头部队已经攻过了吊桥！等他们的中间部队进入吊桥，直接把吊桥毁掉，阶段他们！”

　　“这吊桥若毁了，需要多久时间刷新？”

　　“10分钟！”

　　“这……这也太快了！”

　　“快点行动吧！”

　　柳云念叨了一句，便关闭了势力频道，目光望着那逐渐摇晃，却越来越残破的吊桥。

　　其实在上一世，很多势力攻取这个台子，都不会去选择走吊桥，当人们发现了吊桥是有生命力后，几千个人激活，能够在数秒内毁掉吊桥。

　　故而，攻取这儿的势力大多数会选择自行搭建桥梁！

　　武林盟到底是武林盟，虽说经历了落龙坡一仗，元气大伤，但势力里的高手还在。

　　更何况，兄弟联盟之前也打退了几波前来攻取势力的存在，自己也不是毫发无损，故而，兄弟联盟开始不敌，越来越多的人跃过吊桥，进入虎台。

　　约莫数分钟后。

　　“还有多少？”

　　藏于草丛内的柳云连忙问道。

　　“2000％。”

　　“现在解决！用高伤害的法术给我炸掉吊桥！”

　　已经来不及了，盟主已上吊桥。

　　“技能都没冷却！”

　　白野猪有些发急。

　　柳云凝了凝目，望着准备穿过吊桥的盟主，心头一狠，忽然直接跳入悬崖下，继而快速化出凸石，朝吊桥那边冲去。

　　待靠近吊桥，百米范围，直接捏出符咒，朝吊桥张贴过去。

　　一张！两张，三张……六张！

　　系统提示：满足六道生死符催发条件。

　　催发！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　六声巨响从那吊桥下头响起。一排排伤害值从吊桥中间处的血槽上冒起，便见吊桥不多的血量瞬间成空。

　　“唔？这是什么？”

　　恰巧走到吊桥中间的盟主有些莫名，看着这空空如也的血槽。

　　下头没人啊……怎么会有个血槽？

　　叮！系统小范围提示：掌蒙山吊桥毁坏。

　　声落瞬间，便见那长至百米的吊桥直接从中间裂开垂落，而吊桥上密密麻麻不知多少的玩家，便如倒下来的沙子般，齐齐朝山涧处坠落，一记记凄惨的叫声响彻了整个山涧。


第273章 战于千军万马之中（上）

　　“怎么会这样？？他妈的桥怎么会断？？”

　　盟主肥胖的身子摇晃几下，便朝山涧坠去。

　　带着不甘的吼声与怨恨的嘶喊。

　　武林盟的人立刻锐减半数之上，全部落入山涧。

　　而冲入虎台内部的人后继无援，立刻遭到围剿，吊桥这边的人，则只能干瞪眼，无论是武林盟的人还是兄弟联盟的人，都不知道究竟发生了什么事情。

　　“武林盟这一次只会什么都得不到，好了，所有人都去八卦田！在小紫那儿集合！”

　　柳云朝势力频道里发送了条消息，继而施展突石变，快速朝山腰行去。

　　武林盟的惨败瞬间以野火之势烧遍了整个网络。

　　有人叫好的。

　　也有人为武林盟惋惜的。

　　据一些自称是专家的‘权威人士’分析，武林盟这一次惨败定有其因，如若说武林盟伙同几个中小型势力打不下一个落龙虎台，那尚且情有可原，毕竟大部分虎台都是易守难攻，而且，对方更是长歌这样的大势力，高手众多。

　　可如果说，武林盟连个兄弟联盟都打不下来，那就有问题了。

　　其中最引人关注的，莫过于那几乎没有冷却时间的‘天尊无极掌’以及到处都是火焰与闪电的焦油布感电布了。

　　虽说这杀伤力不大，但人们却发觉，它是一个给敌人制造恐惧慌乱气氛的最佳利器。

　　人天生便对火与电有一种畏惧感，尽管它们不伤。

　　最后，便莫过于吊桥轰塌之事了。众人皆以为是上天的眷顾。

　　兄弟联盟的人成功守住了武林盟的攻势，所有人皆是激动不已，有的成员还特意截了吊桥毁去，武林盟成员坠落山涧的图，发于《玄界》官方论坛，兄弟联盟的官方语音频道里更是大唱起国歌，无人不喜笑颜开。

　　这是一分荣誉，兄弟联盟的人可以去享受。

　　而柳云，则享受着报复的快感。

　　当然，这仅仅只是第一步。

　　哪怕是这场势力战，也只是计划的第一步而已。

　　八卦田。

　　这是一处肥沃的梯田，因为在这梯田的中央林立着七十二块巨石，巨石组合成的形状从上俯瞰，是呈现一个太极八卦的图案，故而此处被冠名八卦田。

　　而在八卦田南边，有一条通往深处的小径，顺着小径前行，穿过一片密林，便可看到《玄界》神州五大10级虎台之一的阴阳虎台了。

　　第一届争霸战中，朔夜让他老婆去抢方天虎台，结果女人败家，派手下跟别人玩自爆，可谓损失惨重，不过朔夜自己走运，在跟几大势力火拼时，终归夺得了‘阴阳虎台’。

　　得了十级虎台，朔夜自然想着固守，毕竟一个势力拿多了台子没用，势力经验加成只取一个虎台有效。

　　故而，阴阳虎台由朔方城与不夜城两个超级势力联合镇守，实力何等厚悍。

　　只是……

　　阴阳虎台并不比落龙领域！

　　这儿是梯田，换句话说，这里，就是一个广阔无边的地域。

　　除去虎台处，其他地方根本就无法防御，比起落龙虎台与方天虎台，这里没有任何险峻可守。

　　而这一次，瞅准了阴阳虎台的人也不少。

　　其中，便有剑动山河的人。

　　八卦田不是高级的练级点，不过此时此刻，这儿除去人便还是人，势力战开启已经快1个小时了，这儿的战斗早已打响，两边人打的火热。

　　从上方朝这八卦田望去，漫山遍野都是人，密密麻麻，数之不尽，如地上的沙粒般。

　　朔夜实力雄厚，为一方霸主，麾下的高手不知多少，这一次前来攻取阴阳虎台的不仅仅只是剑动山河一个势力，更有数个中小型势力，而且……他无意间瞅到蓝魔与重明，便知这一次，连七十二杀手阁的高手都来了。

　　朔夜当然也不是孤军作战，他还拉了几个小势力的人，许了好处，作为盟友，共同守护阴阳虎台。

　　不过，处于这种地形，要守住阴阳虎台难度极大，此刻剑动山河与七十二杀手阁的人，都已经快要逼近虎台四周了。

　　藏在暗处的柳云一直在等待，看着那逐渐推进的剑动山河的人群，神情一直绷的紧紧的。

　　大约过了数分钟，倏然，他暗自吐了口气。

　　“开始行动吧！”柳云说道。

　　声落，易水寒，水凌，小紫三个凌风者立刻朝八卦田那边冲了过去。

　　“老大，剑动山河出动的都是高手，素质极好，他们未必会被这些焦油布的火焰与感电布的闪电给吓到，只要伤害不高，他们只怕都会很淡定！”

　　斩龙扫了眼进入影遁，消失于人群当中的三人，忍不住开口道。

　　“制造混乱只是其中一个目的，我最主要的目的，是剑动山河他们那些人的后排！”

　　柳云指了指通往虎台的那条小径处，那儿是剑动山河人聚集最多的地方。

　　“看到了吗？”

　　“看到了什么？”

　　“他们脚下！”

　　“那不是我们布置焦油布与感电布的地方吗？”

　　“不错！你再看看是谁踩在上头？”

　　“是剑动山河的那些后排辅助！”

　　斩龙愣了会儿，忽然想到什么。

　　“他们踩在上头，才是把这些东西点着的时刻！”柳云道：“乾坤跟仙灵施法都是要有视界的，其实感电布与焦油布还有一个功能，那就是扰乱视界！你的眼前有一道火墙，还能够攻击远处的敌人吗？”

　　“原来如此！”

　　众人恍然。

　　“但，就算扰乱了视界也无用！只要他们反应够快，让势力里练了水系法术的仙灵者把火灭了即可……”木乾皱眉道。

　　“灭掉这些火，你目测要几分钟？”

　　“我们铺的那么广，小径三十余米的地方都是，以现在混乱的局面来看，估摸着至少要10分钟吧！”

　　“10分钟！足够了！”

　　柳云微凝双目，看向远方。

　　很快，远处混乱的小径口，窜起熊熊烈火与无尽的电流。

　　柳云朝八卦梯田的上方望去，招了招手，径直跑开。

　　带着云动的成员跑至梯田上处，这儿已经脱离了势力战的区域范围，不过，在这儿已经能够看到阴阳虎台已经虎台前头的小树林了！

　　“苍雪，灵动卷轴带了吗？”看着小紫，易水寒以及水凌三人回来，柳云开腔问道。

　　“带了！”

　　伊苍雪从包袱里取出三个灵动卷轴。

　　灵动卷轴：使用后随机传送至方圆千米范围之内的任意一点。

　　施展时间：瞬发。

　　冷却时间：1小时。

　　第一次势力战，柳云还是靠的它保命！

　　“这是什么？”不少人没见过这东西？

　　“灵动卷轴，保命的东西！十分昂贵，我让苍雪从三个星期前开始收，这么久也才弄到3个！”

　　柳云接过卷轴，自己存了一个，再给水凌与易水寒一人一个！

　　“昨天我们已经做了几次试验，确定人力可以到达那一头，现在，我们开始吧！”

　　柳云道。

　　众人一听，无不愣神。

　　“老大，昨天的抛人试验……难道就是这……”

　　“不错，就是为了今日！”

　　柳云点头道。

　　“可信？”

　　“有灵动卷轴，死不了！”

　　“几个人去？”

　　“我，易水寒，还有水凌！要身手好修为高的凌风即可，小紫就不去了！你的修为还不够。”

　　柳云淡道。

　　小紫一听，委屈的噘着嘴巴，面罩微微鼓起。

　　“去那儿做什么？”木乾有些想不通。

　　“杀人！”

　　柳云眼中泛着一丝狰狞：“剑动山河的高层若全死光了，群龙无首，他们这场争霸战也就落幕了！争霸战期间，系统为保持公正，是不允许玩家利用金钱与法宝从复活点里提前出来的，这样对守台子的势力很不利，大部分守台子的人都被截断了后路，所以，剑动山河的高层一死，无人指挥，剑动山河必在半个小时内崩盘！到时候他血龙即使赶过来了，也只是一盘残局，在七十二杀手阁面前，他捞不上半点好处，只能沦为配角，甚至是枪！”

　　在这些人群当中取那些高层首级！

　　柳云太疯狂了！

　　“放心好了！那些远程已经瞎了眼！动作快一点，所有有能够增幅状态的药水卷轴技能，统统加上！”

　　柳云喝道。

　　易水寒，柳云与水凌开始从包袱里取出状态药水，灌入口中，其他人也开始施展技能。

　　灭绝者施展‘破凌之气’，可暂时提升目标攻击力，持续2分钟。

　　不死者施展‘震天怒吼’，可暂时提升目标力量，持续5分钟。

　　仙灵者的‘清灵三月法’，可提升目标抗性，减少负面状态的持续时间。

　　加上各种极品的生命力上限药水，各种加速卷轴与增幅卷轴，眨眼间，柳云，易水寒与水凌三人，被一层层五颜六色的光环包裹，在这黑夜里，三人宛如璀璨之星般。

　　“开始吧！”

　　柳云狠狠吸了口气，将月袍换下，穿上视界斗篷。

　　水凌与易水寒也换上自己的装备，亮出云动令牌！！

　　伊苍雪，火仙以及白野猪站成一排，立在他们的后头。

　　而土死与河蟹则立在梯田边缘，大口大口喘着气，两人的脸逐渐变红变粗，呼吸开始急促，浑身的筋络也变得粗壮起来，似乎在蓄积着什么技能。

　　“小紫已经将剑动山河这一次指挥人的ID告诉了我，很幸运，他们聚在一起，我们还有8分钟的时间，一共5人，足够了！”

　　柳云深吸了口气，关闭‘视界斗篷’千目技能，转身对着易水寒与水凌道。

　　两人点了点头。

　　“老大，已经好了！”

　　这时，白野猪大喊了一句。

　　伊苍雪与火仙也齐齐点头示意。

　　吼！！

　　吼！！

　　这时，立在梯田外围的河蟹与土死两人各自大吼一声，震耳欲聋的喊叫几乎要震破人的耳膜。

　　柳云瞧见，脸色一紧！大喝：“走！”

　　说完，他率先朝前冲刺，跃出梯田，开启‘牵引项链’，整个人如一条笔直的流星，撞向那混乱的小径！

　　而与此同时，一直在旁侧守候着的易水寒与水凌忽然暴起，两人齐齐开启加速技能，朝梯田外冲去。

　　而两人刚刚路过土死与河蟹身旁时，两名鼓足了力道的壮汉立刻伸出双手狠狠揪住两人的腰部，奋力朝远处一甩！

　　两人瞬间飞向小径处，五颜六色的状态将他们烘托的如同流星般。

　　两人距离小径处不过三分之二的距离，便开始摇晃起来，萎靡起来，朝下落去。

　　哗！！！！！

　　这时，一阵强劲无比的狂风吹来，直袭二人，卷着二人撞向柳云刚好落地的区域！！

　　三人全部撞入剑动山河的中心地带，血龙所在领域！！

　　这简直就是在玩命！


第274章 战于千军万马之中（下）

　　凌风者的急速冲杀，不死的投掷技能，仙灵者的狂风吹舞，这三个技能其实都不过是些不实用的小技能。

　　然而，当它们组合在一起时，产生意想不到的效果，甚至能够飞跃黄河！

　　这个大胆的想法不是上一世的经验，而是柳云这一世的大胆设想。

　　牵引项链能够帮助柳云很好的切入过去，然而……易水寒他们呢。

　　于是，他想到了这几个技能的衔接！

　　试验了几次，可行。

　　尽管大胆！

　　入了人群当中，正在指挥着作战的血龙等人着实吓了一条，天色虽暗，但三个浑身冒着五颜六色光芒的人落在自己面前，怎能不注目？

　　“流云？？”

　　瞧见来人腰间的令牌，血龙愣住了，大脑有些发懵！

　　这四周可都是自己的人啊，流云不知死活，敢跑到自己这儿来？

　　自投罗网羊入虎口都不足以形容啊……

　　“血龙，好久不见了！”

　　柳云说道，旋即猛地摆手。

　　噗嗤！！

　　大片大片的黑雾瞬间席卷开来，屏蔽了四周所有人的视线！

　　“动手！”

　　柳云低喝一声，带着易水寒与水凌一同朝血龙杀去！

　　“这怪雾？哼，流云，了解你的人都知道你这本事，不过，它用个一两次就不管用了！”

　　血龙不屑冷笑，旋即大吼：“仙灵！给我放风吹掉他们！”

　　“是，老大！”

　　后排的仙灵团里响起几记吼声，旋即便见一阵劲风吹起。

　　只是……

　　“他妈的，你们吹错位置了！”

　　血龙连忙后撤，勃怒大喊。

　　“老大，我们看不见啊，这些火足有两米多高，遮住了我们的视线！”

　　“哦草，我的狗眼！！”

　　后头响起焦急的喊声。

　　“那你们这些白痴就不会冲出火墙过来方法吗？”

　　“人太多挤不过去啊老大……”

　　回应越发无奈。

　　不过，还不等血龙多什么，一把利剑已经刺来。

　　血龙脸色一怔，提起大刀连忙迎接。

　　铛！！

　　一刀一剑相撞。

　　叮！系统：对方力道强于您，您进入‘震退’状态。

　　声落，血龙被剑上传来的力道震的后退数步，好不容易才稳住了脚。

　　但，他刚回过神，后背便猛地疼了起来。

　　一个透明的身影慢慢在他的背后出现。

　　“——78％，背击！毒系攻击！”

　　水凌眼神一含，握着匕首猛地一转。

　　“——21％，追加伤害！”

　　“可恶！”

　　血龙恼怒大吼，不顾背后的疼痛，转过身来便朝水凌的肩膀砍去。

　　嗤！

　　水凌躲避不及时，直接吃了一刀！

　　柳云瞧见，一招飞龙闪靠近血龙，二话不说，直起枯云，朝他脑门刺去。

　　迅猛的剑法如扑食的猎豹，顷刻出动！

　　噗……

　　血龙脑门直被利剑贯穿，红白之物溅了水凌与易水寒满身……

　　“——458％，暴击，要害攻击，疯剑触发（攻击速度+20％）。”

　　血龙生命力槽瞬间成空，脑袋一歪死去。

　　“快来人啊，老大被杀了，老大被杀了！快来人杀这里啊！！”

　　其他几名高层瞧见，无不脸色发白，纷纷惊吼开来。

　　朔方城与不夜城的人都被堵在虎台处，谁都不敢相信小径口这儿还会有人出现！更是把‘血龙’给宰了。

　　不过，与血龙一个团队的人，却是清晰的收到了血龙退出团队的消息。

　　在这个时候，血龙不可能会毫无征兆的退出团队，唯一的可能……那便是他挂了。

　　争分夺秒，宰了血龙，柳云三人不敢有半分怠慢，直朝其他几名天宫城的高层宰去！

　　副势力主‘左殿’在两个月前退出，现阶段剑动山河副势力主为一个叫做‘落叶飞’的平头男子坐着。

　　此刻的他，正不顾一切的朝黑雾外头跑去。

　　易水寒与水凌两人追杀，柳云扫了眼那‘落叶飞’，便不再理会，抓起剑朝另外一名正在喊人的男仙灵刺去。

　　那男仙灵倒有自知之明，知晓不是柳云对手，连忙缩到旁侧，想要冲出迷雾。

　　而此刻，迷雾内也闪出两名玩家，二话不说朝柳云杀来。

　　柳云不躲不闪，任凭两人攻击。

　　只是，这攻击刚刚触及柳云的身躯，便见其人炸了开来，化作了一尊稻草人！

　　替身术。

　　两人顿时一愣，急忙侧身。

　　吼！

　　却见势力总指挥处正立着一个漆黑的身影。

　　身影唤出了符鬼，彻底将总指挥给震住，让他施不了替身术。

　　替身术接符鬼惊神！

　　这考验的已经不是操纵了，而是对技能的娴熟程度。

　　利用替身术瞬移，再迅速的念完符鬼惊神口诀，控住人，这人对技能的领悟已经接近妖魔化了。

　　总指挥被控制，柳云一剑刺去，毫无例外，脆皮仙灵抗不住三块碎片的被动，直接死去。

　　柳云这边宰了总指挥，易水寒与水凌也成功击杀了副势力主‘落叶飞’。

　　可在此时，四周的黑雾忽然散了开来。

　　‘鬼影重重’的持续时间已到！

　　恢复了视界，三人立刻呈现于四周数之不尽的剑动山河的成员当中！

　　“是流云！！云动的人！”

　　“他们杀了血龙老大，还杀了落叶飞老大！！宰了他们！！为老大报仇！”

　　“杀了流云！就能得到至高荣誉！”

　　“杀！！！！”

　　剑动山河的成员们一个个双目橙红，脸红脖子粗，激动的吼着！

　　如若后排的仙灵与乾坤靠近，无数远程法术过来，三人纵是有通天本事也插翅难飞，不过，废除了远程，便是去了大患！

　　里三圈外三圈，三人不知被多少人包围，人们吼叫一阵，终于忍受不住，纷纷冲刺过来，朝柳云三人杀来。

　　盯着四周如洪水猛兽的人们，柳云忽然大吼一声，直接催发聚光腰带！

　　光芒万丈！

　　顷刻间，他的身上绽放出一股强烈无比的光芒，以其为中心半径五米的所有人无不被这股强光刺的双目失明，无法睁开眼！人们捂着眼睛痛苦的嘶吼。

　　都是近战，前面的人无法攻击，后头没失明的想要攻击却够不着，一些灭绝者施展刀气，然而刀气却无法高飞，只会撞在自己人身上。

　　不过，这么一会儿的功夫，剩下的两名副指挥已经跃入了人群当中，被剑动山河的高手们层层保护！

　　“少爷，现在怎么办？那两个人杀不到了！”

　　易水寒猛地挥舞匕首，砍向四周靠近的人，大声道。

　　“杀不到？可能吗？”

　　柳云狞道：“没有我柳云杀不到的人！”

　　这一刻，他也疯狂了，快速吞了粒丹药，便聚集双目，盯向脚下的泥土！

　　顷刻间，大地龟裂，地动山摇！一道道裂缝从众人的脚底下出现！

　　人们摇晃着身躯，难以站稳脚步，一些人更是差点摔入那裂缝当中，如若摔入裂缝中，在裂缝未愈合前爬出来，那么，玩家将会直接被夹死！

　　不过，施展土神通要造出这么大的裂缝，也只有高修为的乾坤者才能做到。

　　人们也谨慎，倒没有掉入这裂缝当中，只是……裂缝张开，一尊厚悍而巨大的土之守卫却攀爬了出来，出现在所有人的面前！

　　五米之高，浑身硕大石块的土之守卫该如何凶残？它一出现，二话不说，巨大无比的双手便狠狠朝地面捶去！

　　四周人群瞬间进入了眩晕状态！！

　　“土之守卫开路！杀！”

　　柳云低喝。

　　二人点头，不敢怠慢！

　　“老大，那些仙灵者们快把火扑灭了，你们快点离开吧！”

　　这时，小紫忽然在势力频道里发了条消息。

　　“我们还有多少时间？”

　　“30秒内如果没解决，立刻走，否则……”

　　“30秒么？”

　　柳云面部有些扭曲！

　　硕大的土之守卫仿佛发了疯般，它大吼一声，厚悍的身躯忽然凝结出一层层漆黑的泥层。

　　三须甲！

　　释放了技能，土之守卫防御力剧增，随着柳云的命令落下，它猛地迈开步伐，朝最近的一名副指挥冲去。

　　它甩开两只胳膊，厚悍的力道将两边的人统统甩开！谁也阻挡不住它的脚步。

　　尽管它的生命力越来越低，越来越少，但，柳云三人也越来越接近最近的一名副指挥！！

　　“已经有至少十名仙灵者锁定了你们了！”

　　小紫有些发急！

　　“上！”

　　柳云大喝一声。

　　易水寒与水凌点点头，两人齐齐进入隐身状态，朝前冲去。

　　那副指挥望见这么一个巨大的土之守卫朝自己冲来，而且自己这边的人竟无法阻拦，当即被吓这了，他想要后退，但后头人挤人，根本就走不动。

　　还不等他反应，土之守卫已经掀飞了他面前拦着的这一波人。

　　而后，土之守卫化作一滩烂石死去！

　　但，它死得其所，因为，它完美的为柳云与易水寒水凌三人开通了道路！

　　隐身下的易水寒与水凌急忙加速，一个前冲跃至那副指挥官的面前，两人一人一匕，乘副指挥官不备，直接刺入他的胸口。

　　易水寒：“——168％，暴击！毒素攻击！”

　　水凌：“——135％，暴击！毒素攻击！”

　　副指挥官不过一灭绝，生命力并不高，两名高级刺客的突然袭杀，根本让他无法防备，匕首落下，生命力槽便成空，人直接死去。

　　这么一瞬之间的事情，几乎让所有人都呆滞了。

　　不过也正是这瞬间，四周所有人都愤怒了，一个个拼尽全力朝易水寒，柳云以及水凌杀去。

　　“可恶！！”

　　“混蛋！！你们今天别想走！！”

　　“撒粉！！我要让他们无处遁形！！”

　　狂怒的叫喊不绝于耳。

　　而这时，小紫的消息也再度传来。

　　“老大，走！！仙灵者们已经释放法术了！”

　　看到这消息，柳云心头一紧，急忙扫向远处，却见远处飞来一排排密集如雨的法术，法术的方向，正是三人！

　　“走！！”

　　柳云大吼。

　　“还有一人没杀！！”

　　“不管了！！给我撤！！”

　　易水寒与水凌紧一听，心有不甘，但无奈，咬着牙，连忙掏出‘灵动卷轴’，将其捏碎！

　　啾啾啾！！

　　三道白光在剑动山河的人群当中产生……


第275章 千里之目

　　白光闪开，三人身影骤然消失，所有人失去了目标，哗然之声不停的在四周人群当中响起。

　　“他们怎么不见了？”

　　“难道跑了？”

　　人们四处张望，却看不到那三个身影。

　　倒也有识货的人认出三人掏出的卷轴是何物，立刻道出其中乾坤。

　　剑动山河之人个个恍然，但血龙等人已死，柳云一行人也逃离，这势力战还未结束，总算有一名副指挥官站出来主持大局。

　　剑动山河的人在那人的指挥下，停滞了几分钟，做了下调整，并且布置了一批人守护副指挥官，各种职业的都有，预防柳云的再度暗杀。

　　而后，在那副指挥官愤怒而狂躁的吼叫声，剑动山河的人继续攻击着阴阳虎台。

　　现阶段，只有拿下了台子，一切的损失才会不白费！！

　　其他势力已经穿过密林，到达阴阳虎台前头，唯独剑动山河这一批人还在耽搁，七十二杀手阁已经发出不满，责令剑动山河快些攻击。

　　而那副指挥官也在第一时间收到了复活点旁来自于血龙的传话，暂时剑动山河的指挥权由他负责。

　　“他们又开始进发了！”

　　返回梯田处的三人凝望着小径口，易水寒有些不甘的捏紧了拳头：“没想到我们动作到底慢了一步，居然还差一个！”

　　“毕竟他们有5个人，我们能够在这么多人中杀掉他们4个，已经很不错了。”水凌吐了口气，到现在还觉得刚才的疯狂十分不真实。

　　在上万人当中杀掉敌方指挥官与老大……这是真的吗？

　　“老大，杀不了那个指挥官，我们的这次行动等于白费，至少剑动山河还有一个能够统一权力与意见的人。”白野猪皱起了眉头，看向远处：“可惜咱们的法术不能够触及那么远的距离……”

　　一直凝着眉头的柳云，却没有说话。

　　他盯着那被剑动山河高手们里三层外三层包围的最后一名副指挥官，忽然双目瞳孔微微收缩……

　　叮！系统：是否激活‘凌铘’碎片技‘邪眼’？

　　是！

　　叮！系统：激活成功。

　　顷刻间，柳云的脸色攀爬起一道道如刀子般的漆黑纹路，这些纹路开始蠕向双瞳四周，贴着那逐渐暴起的筋络，缓缓溢出无尽的邪力。

　　而那双瞳孔，早已漆黑一片，如当初被凌铘掌控时的那双眼般……

　　邪魅，森冷！

　　四周的人无不莫名，心头还禁不住的泛起一丝骇然。

　　便见柳云的神情越来越狰狞，越来越可怖。

　　哧！！

　　冥冥之中，似有什么邪物在吼叫。

　　嗖！

　　忽然，一记脆响声起。

　　刹那，白野猪，木乾，河蟹等人便闻见远处那进入密林的剑动山河人群当中发生了一阵骚乱！

　　他们急忙顺着那骚乱的人群望去，竟看到那最后一名副指挥官居然直接倒在地上，口吐白沫，浑身抽搐，他的皮肤上，还冒着一缕缕漆黑的邪气，而他的生命力槽，早已成空……

　　20％的几率都撞见了，果然是该死……

　　柳云撤去邪眼，舒了口气，心头泛喜色。

　　“怎么回事？？那……那个副指挥官怎么死了？”

　　木乾还有些不可思议。

　　“技能！我有一个能够把人瞪死的技能，不过只有20％的几率，而且不能对强于自己的人使用！”柳云道。

　　众人：“……”

　　“这种技能……也有？”

　　“玄界无奇不有……”

　　“……”

　　“现在最后一名指挥官死了，剑动山河的高层都不在战场……只是，他们不会临时自选一名能够指挥的人来指挥行动吗？”

　　斩龙问道。

　　“据我所知剑动山河的高手都不过是血龙花费重金许下利益招来的，人心不齐，谁也不服谁！剩下的这点时间内是不可能有结果，他们若无人指挥，如此庞大的队伍只会搅乱整个战场！没了剑动山河这个主力，但凭七十二杀手阁他们，是拿不下阴阳虎台的！”

　　柳云扯了扯袍子，道：“天遥虎台！”

　　众人会意，与柳云径直离开八卦田。

　　若有懂得明理，辩得是非之人知晓柳云的所作所为，定会嗤之以鼻。

　　你一个不大的势力，不想着去搞台子，却在到处杀人破坏，不是找死么？

　　但，对于柳云而言，这一切都值得。

　　云动人虽不多，但在他看来，却已经是足够强大了，强大到能够影响到那些超级势力利益的地步，这是很多中小型势力都无法比拟的。

　　更何况，这些行动都是有了缜密计划。

　　他享受这种报复的快感，同时，也是通过这一次的行动，告诫自己。

　　不要忘记上一世的教训。

　　要将所有的疼痛，还给敌人，让他们畏惧……

　　……

　　此刻，八卦虎台内部。

　　朔夜喘着粗气，在几名玩家的搀扶下，急剧后撤，退到战线的后方，大口大口的灌着药水。

　　“战况越来越不利，再这样下去，可不妙了……”

　　他喃喃而道，双目有些失神的看着前方正在指挥着作战的谷芳。

　　这时，一名留着八字须，身材高大的中年男子快步走了过来。

　　“少爷！有情况！”

　　“又有其他的势力来抢这虎台了？”朔夜脸色一沉，放下空空如也的药水瓶，问道。

　　“不是！”

　　“那是什么情况？”

　　“就在刚才，柳云带着云动的人，把剑动山河的血龙以及一帮高层全宰了！剑动山河现在群龙无首，军队变得毫无秩序，被我们杀的节节败退，并且他们与七十二杀手阁的人产生分歧，不再做七十二杀手阁的炮灰！我们可以乘现在把他们赶出小径！”中年男子道。

　　“什么？？还有这样的事？你没骗我？”朔夜听后，愣了好一会儿，又惊又喜！

　　“虽然我也有点不相信，但事情的的确确是这样的！”中年男子道。

　　“云动几个人干的？他们死了几个人？”

　　“据我们混入剑动山河势力里的眼线说，加上柳云一共是三个人，他们突然切入剑动山河的人群当中，宰了血龙等人，便传走了！一个都没死！”

　　“牛痹！”

　　朔夜忍不住赞道。

　　“少爷，流云似乎在帮你！”

　　“他们云动的人可曾杀了杀手七十二阁的高层？”

　　“这个倒没！”

　　“流云是在报复，而不是单纯的为了帮我！”朔夜笑了笑，点了点头：“不过，流云这一次也着实帮了我大忙，我记下他这个情了，如果我跟他做不成敌人，一定要成为朋友！”

　　……

　　天遥虎台亦是神州五大10级虎台之一。

　　天遥虎台的原主人是浑天教，虽说浑天教在这些超级势力当中实力靠后，可出人意料，他们在第一届势力战中，发挥不错，且争夺天遥虎台的势力不多，故而让他们拔得了头筹。

　　但，一个月过去，虎台的所有详细地点与情形已经公之于众，盯准此处的人不少，浑天教这一次未必有那般好的气运。

　　天遥虎台位于西北方，属于魔阵营玩家的势力点。

　　云动里的成员都是仙阵营的，在北方行走需要谨慎。

　　系统虽然没有限定某个势力只能招收一类阵营的人，但为了避免阵营冲突而引发的问题，大部分势力普遍都是招收一种阵营的，北方的势力例如轮回，神圣，七十二杀手阁，大部分都是魔阵营的玩家，除非有偶尔强大的仙阵营玩家，势力主会破例收取。

　　本说仙阵营玩家不适合前往北方攻取天遥虎台，但奈何北方势力数量不比南方势力，且神圣天女主攻位于中央区域的方天虎台，故而天遥虎台盯梢的人最少，加之浑天教处于弱势，天宫城选择它也不是没有道理的。

　　柳云带着云动成员赶至天遥高原时，天空正飘着鹅毛大的雪，一个个脚印密集的出现在雪地里。

　　北风吹来，人只觉浑身打着哆嗦，好不难受。

　　“这雪越来越大了……”

　　“按照《玄界》时间来算，正直入冬，高原地带常年积雪。这雪还不算大，但如若碰到极其恶劣的大雪，你们可要注意，因为有些极大的雪里会飘落雪之精华，这雪之精华是后期锻造战场套装的极品材料！”柳云道。

　　“老大，你怎么像个百科全书一样，什么都知道？”河蟹一直想问这个问题了，玄界开启还未到一年，这北国的雪来的最早，众人第一次在《玄界》里看到雪，还是在这天遥高原。

　　可是没想到的是，柳云这个从南方出生的人，连这个都知道。

　　众人无不将视线朝柳云望去，很显然，大家都渴望得到柳云的解释。

　　柳云愣了会儿，看着四周的人，忽然一脸认真道：“其实……我是个重生者。”

　　众人怔了会儿。

　　四周有些沉静。

　　“切！老大太不厚道了！”

　　“前些日子这儿闹过雪崩事件，引了不少玩家过来，一定是老大知道有人在这儿得到雪之精华，才知道这信息的。”

　　“得了，老大，以后不要用这种天真的借口敷衍我们了！”

　　不少人朝柳云竖起中指。

　　“好吧！”

　　柳云无奈的摇了摇头。

　　一行人顺着这些密集的脚步朝前行去，为了遮蔽令牌，每个人都换上了灰黑色的月袍。

　　易水寒率先过去探情况。

　　等柳云一行人靠近了天遥虎台时，虎台周围已经打成一片，天宫城的人已经攻入了台子里，浑天教的人彻底被截断，陆陆续续有不少人从复活点赶来，朝虎台奔去。

　　很快，易水寒又出现在柳云身旁。

　　“少爷，之前布置的那些陷阱都被破坏了。”

　　“被破坏了？”

　　柳云禁不住皱起眉头。

　　“距离势力战结束还剩下1个小时，所有战事都打的差不多了，死的人也无法再从复活点出来！咱们布置的那些陷阱与布料都在虎台外围，那儿若火拼起来，只怕也存不了多少！”

　　斩龙道。

　　“之前在掌蒙山与落龙领域耽搁了些许时间！不过，既然之前布置的那些东西都被毁了，也无可奈何。”

　　柳云摸着下巴，思忖了会儿，继而沿着厚厚的雪地朝那高坡行去，因为是高原，这儿的极高之地能够眺望远处的天遥虎台。

　　只是距离太远，可不似之前在八卦田内。

　　柳云吸了口气，调出好友栏，给正在指挥作战的红雪发了条消息。

　　“情况如何？”

　　等了数秒。

　　红雪：浑天教内部出了分歧，我们虽然打的惨烈，但……相信不出二十分钟，这天遥虎台便要归天宫城的了。

　　柳云：我太过大意，之前准备的东西大部分被损坏，已无法激活。

　　红雪：损坏……若是这样可就麻烦了，这一次攻袭天遥虎台我极力反对，主意都是天河带着他的一些旧部煽动实施的，如若让他攻下了虎台，我的威信必然大损，只怕我们的计划难以实行了！

　　柳云：你们天宫城还有多少人？浑天教还有多少人，一共攻取虎台的还有多少人？整体情况与实力如何？

　　红雪：浑天教估摸着还有一万不到的人，他们全部围在虎台周围，怕是撑不了多久，补给都用光了。我这边至少还有5万，而且留下了不少人防备其他势力突然偷袭，另外其他还有两个小势力，一个叫‘圆通’势力，一个叫‘鸟王’势力，加一块也有近两万人！

　　柳云：消耗？

　　红雪：我们占据了出入口，会有大量的药水丹药被送来，所以我们的消耗很充足，那两个势力只有人，没什么钱，故而消耗不多，天河他们打算等灭了浑天教，再一齐把他们两个势力都灭了！而后开始布置防御，守住最后半个小时。

　　柳云一听，思忖了会儿，提起枯云，看了眼上头‘惊’碎片的属性。

　　如若有‘惊剑诀’在，那一切都好办，只是‘惊剑诀’的冷却时间还有几天……

　　索性！

　　他忽然思忖到了什么。

　　柳云：我会想办法为你解决的！

　　红雪也不多问，回了一句：

　　多加小心！


第276章 惊天行动

　　大雪依旧下个不停，而柳云却转过身，朝远方眺望。

　　他似乎是想到了什么，猛地朝远处跑动了几步。眼珠子盯着那远处被大雪覆盖了的高高耸立的山脉……

　　虽说夜里光线昏暗，但在这飘雪的夜，远处无数法术的光线，映射在每一片雪花之上，将这个世界的亮度提高了几许。

　　“易水寒，目测一下那座山的高度！”

　　凌风者的视界比其他存在普遍要高。

　　“高原上的山都比较陡峭，这一座目测海拔在2000—3000米以上！”

　　柳云一听，默念了几句，又举目张望了一下，忽然打定主意。易水寒收回视线道。

　　“之前的劲风阵还有么？”柳云侧目望着伊苍雪。

　　“还有两个！”

　　“试一试！”

　　柳云暗自咬牙，仿佛下定了什么决心，旋即道：“你们跟我来！”

　　众人不解，但看柳云满脸的严肃，谁也没有多问。

　　柳云快步跑到千米之外的这座雪山山脉前，扫了眼上头十分厚重的雪，继而预测了下距离，便对着云动的成员道。

　　“伊苍雪，火仙，白野猪，你们三个跟我来！”

　　他带着人原路返回前行，在每个百余米的地方，留下一人，一共把三人分置于山脉与虎台中间五百米的区域内，且三人一字立着。

　　“斩龙，金灭，你们去布置这两个劲风阵，在白野猪前面200米的地方，每隔200米置放一个。”

　　易水寒有些莫名，与河蟹对视了一眼，两人眼中皆是疑惑。

　　“劲风阵，仙灵者……少爷，你莫不是要把他们当做助推器来使用，再引发雪崩，埋了整个天遥虎台？？”

　　易水寒忽然想到一个胆战心惊，肆意妄为的惊人想法。

　　“如果可行的话，我不介意送这些人走！”

　　柳云凝目，眼中闪烁着一丝狰狞。

　　“这根本就是天方夜谭！”

　　易水寒声音有些沉，眼神有些激，道：“从这儿到天遥虎台至少有数千米的距离！即便是高原，地势陡峭，呈坡道状，雪崩也不可能滑入天遥虎台！！”

　　“数千米的距离是指东南那一块，我走西南那一块，便不需要数千米了，撑死也就是个接近千米，平静海拔两、三千米的雪山，落下的雪崩带出的惯性，再加上这些助推器！要把雪崩送入天遥虎台，并不是异想天开之事！”

　　柳云道。

　　“西南？”

　　易水寒一愣，顺着方向望去，顿时一怔：“那里的那块小山丘，少爷你看不到吗？有那个小山丘拦着，雪崩只会全部被卡死在那！纵有一小股雪崩冲入虎台，那也无济于事！”

　　西南边有一个范围数十米的小山丘，虽不算高，但它就像是一块凸石般，堵在了此处。小山丘的后头便是天遥虎台，如若没这个小山丘，不准还能一试，只是事事不如人意……

　　“系统不可能什么都给你安排好了，就像生活一样！我们总要改变什么，创造什么！”

　　柳云吸了口气，将这计划发在了势力频道里，告之众人，而后带着土死，河蟹，朝那雪山上行去。

　　“易水寒，小紫，斩龙，木乾，金灭，水凌！你们开始清理地形！”

　　柳云一边朝这陡峭的雪山攀爬，一边对着势力频道里发送消息。

　　“《玄界》模拟系统毋庸置疑，它添加了许多自然灾害，地震，洪水，酸雨，甚至是海啸等等，这些灾害系统是真真切切的，我们便可以利用这个系统，创造出灾害！”

　　“将一些凸起的，不平坦的地方用刀与匕首清掉！！我们的时间不多，竭力争取！”

　　“有石块的地方能搬动的尽量搬开，将这个斜坡整理光洁。”

　　云动势力的人也不犹豫，纷纷开始动作。

　　柳云将土死与河蟹留在了半山腰，而独自一人，朝山顶攀爬。

　　“老大，我们的时间不多啊，如果我们搞了这么一出，只怕没时间去抢台子啊！”半山腰处的河蟹看了下时间，在势力频道里发送道。

　　“的确，只剩下20多分钟了！”

　　白野猪点了点头，有些踟蹰：“得不到台子，就参加不了争霸战，我们也会比其他人少拿很多奖励的。”

　　“等等，各位，如果……我是说如果……一切都按照老大所说的那样，真的引发了雪崩，只怕天遥虎台也无活口……不如我们……直接夺了天遥虎台如何？”

　　这时，五行兄弟里的木乾忍不住开口了。

　　十级虎台！如果一切如预期的那样，那简直就是轻而易举。

　　所有人都不禁颤抖了一下，心动起来！

　　柳云没说话，倒是伊苍雪率先开腔了。

　　“若我们又取了这个十级虎台，只会引来更多的麻烦，至少浑天教与参加这一次天遥虎台争夺的势力，都会仇视云动！而且，柳总并不打算升级云动，我们得到十级虎台，其实作用也不大，反而竖立无数敌人。”

　　若再得天遥，那云动的名气可又得往上暴涨了！

　　“云动还没我预想的那般成熟起来，暂时天遥虎台不要了，不过，我会把它卖一个好价钱！现在，易水寒，小紫，金灭，斩龙，木乾，水凌！你们迅速朝西北边移，进入城池传到冰雕镇外，我记得那儿有一个1级的虎台，1级虎台大多数都是小的不能再小的势力抢夺，一共也就几十人，你们先去占个坑，打得过就打，打不过先等着，等我摆平了这里，马上过去！”

　　柳云低声道，继而给了众人一个坐标。

　　按照记忆，距冰雕镇不远的地方的确有一个1级的虎台。时间不多，必须争分夺秒。

　　一行人怔了片刻，继而纷纷点头，除去留下的五人外，其他六人开始朝柳云给的坐标方位行去。

　　一切就绪，柳云也不耽搁了。

　　站在高山之上，四周吹来的冷风如刀子般，不过，一直在思绪着事情的他，一时竟忘记了感觉。

　　呼呼！！

　　狂风吹来，卷着雪花，荡向远方。

　　柳云深吸了口气，在势力频道里发了条消息。

　　“准备！”

　　顷刻间，半山腰处的土死与河蟹，下边的伊苍雪，火仙以及白野猪，纷纷打起了精神，忍着酷寒，聚精会神的蓄积着法术。

　　柳云暗自点头，继而双目凝视着雪地当中。

　　土神通施展成功。

　　顷刻间，整个山脉微微摇晃了起来，一些比较松垮的雪从那些陡峭处掉落下来……

　　不过，暂未发生雪崩，倒是整个山脉都松动了不少。

　　“呜！！！”

　　一尊巨大无比的土之守卫，立在这雪山高峰处……

　　唤出土之守卫，他转过身，一个前冲，便从这数千米高的高山上跳了下去。

　　风雪之中，便如摇曳的小舟，随着吹来的劲风左右摆动，整个衣袍头发也随着寒风飘舞。

　　柳云双目盯着下方，全神贯注。

　　很快，人便要砸在雪地上。

　　虽说是雪地，难摔死人，但系统还是会计算伤害，如若伤害超过了当前生命力，系统依旧会判定死亡。

　　然，就在柳云即将摔在地上的瞬间，他忽然心念一动，整个人化作一道金光，猛地朝前冲刺一段距离！

　　这赫然是飞龙闪！

　　利用飞龙闪的闪现技，减缓了大量坠落时产生的力量。

　　不过，飞龙闪施展后，柳云依旧一个踉跄，差点摔倒在地。

　　他迅速稳住身躯，几乎都来不及喘口气，便急冲冲的朝前跑去。

　　跃过伊苍雪，火仙，白野猪，穿过那两个劲风阵，他来到了这个小山丘的前头。

　　在这小山丘的后方百余米的地方，便是‘天遥虎台’所在地了。

　　站在小山丘这儿，柳云都能听到虎台内凄厉惊悚的惨叫声与嘶吼声，还有各种各样战斗时产生的嘈杂之音。

　　柳云看了眼时间，还有17分钟！

　　如若不从山上跳下，又得耽误不少功夫！如此倒可节省时间。

　　17分钟很紧！他所承诺的事情必须做到，故而，天宫城这儿决不能落下。

　　快速围着这山丘转了一圈，找着一些主要的撕裂口，再转身目测了一下雪崩运行的轨迹，最终，他的眼睛定在了山丘中央的一处点上。

　　他调出好友栏，朝红雪发了条消息。

　　“带上你认为可以不用死的人离开！”

　　“什么？”正在指挥着战斗的红雪显然有些错愕。

　　“1分钟内，你若不走，恐怕就走不了了！”柳云暂时不打算解释，说完，便关闭了信息，调出了势力频道。

　　“3秒后开始！！”

　　发了条消息后，继而跑上了那个山丘，提起枯云，便朝之前预判的那个点冲去。

　　几乎在瞬间，所有安置在此处的云动势力成员们神经全部绷紧。

　　2秒！！众人心中默念！

　　1秒！！

　　河蟹与土死几乎是各自吼了出来。

　　而柳云，则迅速给山峰上的土之守卫发送命令。

　　呜！！！！

　　收到消息的土之守卫仰天呜吼一声，旋即抬起硕大的拳头使劲儿的朝山脉上捶打过去。

　　嘭！！

　　嘭！！

　　柳云站在山丘处，都能够听到雪山那儿传来的声音。

　　而同一时间，山腰处的河蟹与土死也开始发动各种各样能够产生强大力量的技能，疯狂的朝雪山捶打过去。

　　人的力量其实很小。

　　不过，对于越来越厚，越来越多的雪来讲，人的这丝力量，恰巧如压死骆驼的最后一根稻草。

　　雪山……开始震动了。

　　确切的说，是雪山上堆积着的厚厚的雪，它们就好像人身上的灰尘，随着人的动作，慢慢的洒落下来，且越来越多，愈演愈烈……

　　叮！系统：是否激活‘傲剑’？

　　是！

　　铿锵！


第277章 雪葬万灵

　　轰隆隆隆隆……

　　随着土之守卫发了疯般的锤击，还有两名高修为不死的疯狂捶打，雪山上的大雪纷纷滚落下来。

　　而在这雪山的最上头，一坨直径足有三十多米大的雪球滚落下来，它掀翻了旁侧无数雪坨，一同朝下头滚落。

　　一种如同汽车引擎轰鸣的声音逐渐从那雪山之上传来，且越来越响，人们望去，便见那从雪山上滚落下来的雪块越来越大，越来越光，竟化作一股洪流朝下头疯狂倾斜，整个大地都在轻轻的颤抖。

　　柳云凝着目，未去看那雪，而是直接抓着枯云，狠狠朝那个点刺了过去。

　　这是个大雪崩轰过的必经之地。

　　他竭尽全力，嘶吼开来，手中的枯云疯狂颤抖，无尽的傲气如旋风般开始卷动于剑身周围。

　　一时间，剑身周围飞沙走石，无数沙砾被剑身周围的那股剑意所绞碎！！

　　傲剑已开启，惊人的破坏力在剑身上暴涨。无穷无尽的玄奥之力似要撕裂一切。

　　玄界里许多东西都能破坏的，例如那一日被‘凌铘’附体后，撞碎了宝阁二楼的窗户，若劲力过大，的确能够撞碎。

　　而这山丘亦是如此。

　　只要破坏力惊人，依旧能够将它毁去，虽然过一段时间，系统就会恢复。

　　‘傲剑’状态加成，剑身刺入山丘之内，惊人的破坏力似乎要将此处撕碎。

　　旋即，便见他紧握剑柄，带动枯云，竭力上扬。

　　咵嚓！

　　顷刻间，整个山丘四分五裂，无尽的破坏之力如溅射开来的风刃般，卷向四周，而山丘中央地带，足有七八米宽的地方彻底被绞的粉碎，成为真空地带。

　　轰隆隆！！

　　震耳欲聋的声音越来越响，越来越狂暴。

　　柳云举目望去，却见大雪崩以锐不可当之势朝这儿奔涌，途经伊苍雪时，伊苍雪顶着个有些发白的面容，将蓄积好的‘狂风吹舞’给放开。

　　一股强劲的气流从她的法杖处源源不断的喷射出来。

　　本就足够凶猛的大雪崩更加的疾冲了。

　　而后是白野猪，火仙。

　　二人如法炮制，立在旁侧，释放‘狂风吹舞’。

　　柳云瞧见，一个后跃，落在右侧那一块还未被绞碎的山丘处。

　　此刻，整个山丘便如一个竖起的‘二’字。

　　激活劲风阵。

　　顷刻，两个劲风阵绽放出一阵灰光，齐齐运转起来。

　　这儿的斜坡度不够大，雪崩的气势变得有些缓，不过随着劲风阵的运作，雪崩的速度又提升上来，如洪水猛兽般凶猛的朝柳云这边涌来。

　　四面八方开始颤抖，仿佛地震即将开始。

　　柳云立在山丘处，目光平静的望着天遥虎台处那些还疯狂厮杀在一起的人们。

　　红雪带着几百号人离开了虎台中央区域，立在虎台外围观望。

　　她们并不清楚究竟会发生什么事情。

　　直到，四周的轻颤，让她的面色逐渐发白起来。

　　天宫城的人正在做最后的清场，他们击败了浑天教，准备将之前与自己并肩作战的两个小势力给清走，彻底占据‘天遥虎台’。

　　然而在这时，一记记引擎咆哮的声音在大地微颤的伴随下，朝这儿传来，且越来越响。

　　满脸兴奋，神情越发激动的天河怔住了，他有些莫名与不安的四处张望。

　　这一次攻袭天遥虎台的计策几乎全部由他提出，甚至是战斗指挥，也大部分是由他操控，只要在这一战表现好了，天河赢得了名声，在势力里取得了威望，再借助曾经的那些部下之手，推波助澜，便可一举踢开红雪，重新坐上天宫城势力主的位置。

　　红雪的篡权，让他心头充满的仇恨与怨恨，那股对红雪的爱慕也彻底发生转变。

　　“天宫城是我的，你也是我的！”

　　天河不安，他转过身，目光阴沉的盯着那被几名女性玩家包围在其中的红雪，冷冷喃道。

　　可，就在此时，一股雪白的滔天巨浪，倏然从天遥虎台的上方处出现！！

　　那些在天遥虎台上处战斗的玩家，根本就来不及反应，便被那广大凶猛的雪崩吞没。

　　人们震惊了，举目而望，便见脑袋上，白茫茫的一片……全是雪……

　　“他妈的，雪……雪崩！！雪崩！！”

　　“快逃！！《玄界》灾害！！这是《玄界》灾害，快逃！”

　　“被埋在里头，可就活不成了！”

　　人们大声嘶喊，所有的攻击与法术全部停止，激烈的厮杀戛然而止，人们如无头苍蝇般，四处乱窜，慌乱之中，谁都分不清是谁……

　　然而，除去少数一些在虎台外围拼杀的人反应及时跑出虎台时，剩下的人，根本就无法逃出虎台。

　　倾泻而下的大雪如沙漏里的沙子般涌入，不过数十秒的功夫，便填埋了整个虎台！

　　虎台内的人无一幸免，全部被雪葬！

　　而短短的一分钟后，这块几乎快要被血染红，到处都是厮杀声，战斗声的虎台，顷刻间恢复了安静。

　　外头立着的几百号人，都惊呆了……

　　沉默。

　　红雪整个人宛如石化了般，呆呆的看着这恢弘的景象，大脑已是一片空白。

　　柳云安静的看着这一幕，心头不禁泛着些许轻松。

　　比预想的要好很多。

　　然在这时，便见大雪之中，飘起无数的伤害值。

　　“——50％，冻伤，窒息！”

　　“——50％，冻伤，窒息！”

　　“——50％，冻伤，窒息！”

　　……

　　每秒都能看到成千上万的伤害值飘起，这景象何等恢弘。

　　而后，柳云的耳边开始发了疯般的响起系统的提示声。

　　叮！系统：您因诱发雪崩，系统判定您击杀了玩家‘风休云息’。

　　叮！系统：您因诱发雪崩，系统判定您击杀了玩家‘也从开始到现在’。

　　叮！系统：您因诱发雪崩，系统判定您击杀了玩家‘白胡子老爷爷’。

　　……

　　一记记密集无比的提示声几乎要震碎柳云的耳膜，柳云连忙关闭系统提示。

　　而同一时间，正在从雪山上爬下来的河蟹与土死也同样收到了系统的提示，虽然没有柳云的密集，但也不少。

　　关闭了系统提示，柳云扫了眼提示栏，那里已经被系统刷屏，完全数不清究竟有多少人死去。

　　叮！系统：恭喜您进入第二届《玄界》神州区势力战‘人头榜’第一，请问您是否公开信息上榜？

　　否！

　　叮！系统：您已隐藏信息上榜。

　　怎么就冲上第一？

　　柳云泛疑。

　　但现在不是考虑这么多的时候，他跳下山丘，向河蟹与伊苍雪他们发了条消息。

　　“全部穿上月袍，来我这儿集合！”

　　众人不敢罗嗦，急忙踏着厚雪，朝柳云这儿跑来。

　　柳云又调出好友栏，朝红雪发送了消息。

　　“想要虎台吗？”

　　“人都死光了，我若这般轻而易举的取下虎台，功劳天河又少不了！”红雪有些苦涩的回应。

　　虽然这种情况极好，可红雪却不能轻易的取下虎台，否则，天河将有借口，并且能够摆红雪一道：我在里面拼死拼活，你们却缩在后头？

　　如此，红雪在天宫城的处境只会更危险，如若她也在雪中，但没有被掩埋，那还好点。

　　“你不会轻松，我要你出个价钱，买下它！”柳云回道。

　　“出价？”

　　“是的，我们之间虽有交情，不过，交情归交情，这一次的事情，可不只有我一个人出力，云动的所有势力成员们都努力了，他们的汗水可不能白付出，所以，这台子也不能白白给你们！不过，我当然不是来敲诈你，我只要天河那帮人出的那一份！”

　　收到这条消息时，红雪便看到虎台处有几人从上头跳了下来，落在雪地上。

　　那雪堆积的极厚，天遥虎台的上方区域到那雪的距离也不过数米，加上雪地柔软，落下根本造不成伤害值。

　　不过，看着这些人的打扮，红雪又莫名了。

　　因为，他们无不是穿着月袍，遮掩了令牌。

　　“这些人是什么人？怎么令牌都遮住了？不是势力的吗？”

　　“观光团？不对啊，这个时候，谁还不知死活的跑这儿来观光赏景？”

　　“红雪大姐头，咱们得要小心！”

　　红雪身旁的一女子小声说道，旋即，红雪那头几百号人齐刷刷的围聚过来。

　　红雪微吸了口气，看着其中走过来的一人，虽说这一次他没有穿斗篷，但凭借着那份熟悉的感觉，她依旧认出了来人。

　　“这雪崩是你们弄的？”

　　红雪同意柳云的提议，决定买下这个虎台，便佯装而问。

　　“除了我们，还能有谁？”

　　柳云微微一笑，目光故显阴沉的盯着红雪等人。

　　顷刻，红雪那边的人无不面露讶然之色，一个个瞪大眼睛看着柳云这边。

　　“你们想做什么？”红雪故意而问。

　　“不想做什么！当然，你们不用怀疑了，若我们要杀你们，早已经动手，就凭借你们这些虾兵蟹将，还不是我们的对手！”

　　柳云淡道。

　　红雪这边人一听，自有些许高修为的人心有愤怒，不过拿捏不准柳云的底细，众人也不敢轻举妄动，一些有探测技能的玩家偷偷想要查看一下柳云的信息，然而显示的结果不是‘未知’便是‘无法探测’。

　　这可吓着不少人了。

　　“我们势力已经占据了一个不错的虎台，这天遥虎台，要不要其实无所谓，我们老大说了，如果有人出得起价钱，便把这个虎台让给他！你们天宫城，可有兴趣？”

　　这话落地，天宫城的人个个兴奋了起来。

　　不过，更多人是悄悄的捏住刀柄。

　　“红雪老大，我看他们没几个人，咱们有几百号人……怎样？动手么？宰了这批人，天遥虎台就是我们的了！”

　　有人在势力频道里提议。

　　“不能轻举妄动，他们出现的虽然只有几个人，可你能保证他们暗处没有人藏着？能造出雪崩，人能少？”红雪立刻反驳。

　　那人一听，顿时不说话了。

　　红雪佯装思忖的姿态，想了会儿，旋即点头道：“我同意，我可以给你们一个合理的价格，这天遥虎台，就归我天宫城！”


第278章 人头榜第一

　　“两万黄金，可以用装备与丹药代替，我会找时间与你交易的！”

　　柳云说完，大笑一声，带着人急冲冲的离开。

　　红雪暗自点头，随后挥了挥手，让人挖开大雪，占了虎台。

　　而人们还处于愣神当中。

　　柳云就这样把虎台给让出来了？都没让红雪立字据什么的？万一红雪反悔了呢？

　　其实，柳云跟红雪都知道，这笔买卖已经谈成了，并且，这所谓的两万两黄金，其实只有一万两，而且，这一万两是由天河所出！

　　两人如此，不过是做给那些还没死的天宫城玩家们看的，目的便是要让他们把这情况传达给天河等人，让他们乖乖出钱。

　　“这件事情，除了咱们势力的人，其他人谁也不准说，知道么？如若让我查到谁到处乱说，我不仅会把他踢出势力，并且还要将他列入势力名单！”

　　红雪冷冷说道，不过，却在第一时间把这个消息传达给了天河等一系列高层。

　　相信会有高层理解她的行为，同时分摊这笔巨款。

　　天遥虎台发生的事情一直过了10分钟，才有消息传出去。

　　整个虎台被雪葬，数之不尽的人被大雪埋葬，而在同一时间，人头榜的榜单直接被刷新，本以屠戮202人傲居榜首的‘逍遥法外’直接被另外一个隐藏了信息的存在给替代了。

　　更让人震惊而恐怖的是，这个隐藏了信息的存在的后面，那所显示的人头数额。

　　足有2万余人！！

　　真正的万人屠！！

　　谁能一下宰了两万多人？？

　　无数个质疑帖，技术贴，水贴开始在贴吧论坛出现，更有无数个悲愤之人发起了投诉，质疑是不是《玄界》的人头榜出现了BUG。

　　直到天遥虎台被雪葬的消息传了出来，人们才恍然。

　　人头榜前三全部被隐藏了信息的存在霸占，第一名，21237个人头，第二名1041人头，第三名908人头。

　　三人隐藏了信息，且同样如此之多的人头，令人立刻想到，都是发动雪崩的人所产生的量。

　　只是，谁也不知究竟是什么人，记者们与好奇心重的人纷纷朝天遥虎台进发，然而前往时，天遥虎台已成为天宫城的囊中之物。

　　离开了天遥虎台，柳云带着伊苍雪河蟹等人迅速朝水凌与易水寒等人的所在地汇合。

　　那是一个距天遥虎台较远的一个1级虎台，柳云等人返回了城池，利用传送阵才赶了过去。

　　过去时，这个1级的虎台已经结束了战斗，一个20来号人的小势力占得了虎台。

　　易水寒还没有轻举妄动，只是在虎台的外围等待着柳云的到来。

　　距离势力战结束还有6分钟，不过，只有20多人镇守的虎台，6分钟其实很充裕。

　　柳云到达后，一行人换下了月袍，露出了云动势力的令牌。

　　了解了下大致的情况，而后柳云便带着云动的所有成员，朝这个坐落在小河边的虎台行去。

　　四周一片幽绿，倒好生静谧，只是越发靠近虎台，空气中的血腥味儿便越发浓重。

　　这儿快要下了高原，雪花也变小了，倒也不显得冷。

　　柳云行了几步，便见前头的路已经被血染红，虎台内传来一声声放肆的大笑声。

　　他顿了顿思绪，拔出枯云，径直行了过去。

　　易水寒，水凌，河蟹，斩龙等人，无不紧跟而上。

　　“老大，又有不知死活的人过来了！”

　　在虎台外盯梢的一名玩家瞧见过来的十余人，顿时大呼起来。

　　“都快结束了，还有哪个不知死活的人敢招惹我们？？”

　　虎台内的人停止了笑声，骂骂咧咧的吼了一句，便一齐跑了出来。

　　一名不识令牌的仙灵者二话不说一招法术催动，朝柳云砸来。

　　只是，柳云竟没有做出任何反应，径直朝虎台走去，任凭那法术轰在他身上。

　　嘭！

　　法术加身，发出一记脆响，而后，一个伤害值落了出来。

　　“——8％。”

　　低劣的可以的伤害。

　　其他人无不一愣，看着柳云脑袋上显现出来的血槽，竟只扣掉了一丝，无不骇然。

　　“按照这样计算，他的生命力至少高达500％。”

　　“这怎么可能？？他是不死吗？他不是，他就一TM乾坤啊！！”

　　这个势力的老大骇道。

　　“等等，阿波！那个人的令牌？我好像见过……”

　　男人旁侧走过来一名中年妇女，目光沉重的望着那披着斗篷朝这儿行来的男子。

　　“见过？在什么地方见过？”叫阿波的势力主急问。

　　“网上，貌似是……云动……”

　　阿波等人无不倒抽一口凉气……

　　嗖嗖！

　　这时，两道剑气贯穿了之前那施法的仙灵者的身躯，顷刻间，那他血槽瞬间成零，两个伤害值飘了起来。

　　“——211％。”

　　“——207％。”

　　400％多的伤害，这该要多么浑厚的修为值才能够打出这样恐怖的数值？

　　这边的人震住了。

　　“流……流……流……流云？？你……你是流云？？”

　　那叫阿波的人又惊又惧的说道。

　　“兄台好眼力，我都这般打扮，你都能认出！厉害！”

　　柳云竖起大拇指道。

　　这若还认不出来，那可就有鬼了。阿波心思。

　　相比较阿波，他旁边的那个中年女人倒显得比较镇定。

　　她仔细的确认了下这些人腰间挂着的牌子，为云动无误后，便开口道：“流云，你们云动的人来这儿做什么？”

　　柳云调出时间，看了眼，继而道：“我要台子！”

　　众人一听，顿时愤怒了。

　　“你们……你们……居然来抢台子！！流云，你不嫌丢人吗？？连1级的台子也要？”

　　“就是，你们要也该去要那些七八级的台子！1级的台子你们好意思要？”

　　“你们还真下得了手啊？”

　　质问怒骂叫喊声开始在这二十多人的人群中响起。

　　柳云没吭声，侧目望向易水寒与水凌，两人点点头，身形一闪，骤然消失。

　　不过十余秒的功夫，便见里头响起两记凄厉的吼叫声，继而，两个玩家退出团队的提示出现在阿波与那女人的消息框中，不过数秒的功夫，系统的小范围提示也响了起来。

　　系统提示：1级‘冰雕虎台’已被势力‘云动’攻占！

　　“丢人不丢人我不会去考虑，脸与尊严这种东西在我看来，不过是人来到这个世界上的附带品罢了，要即可，不要……我也不强求，给你们两个选择，自行离去，或者，我送你们走！”

　　这话说的很绝，可至少，也给了这个势力一条后路。

　　“我对云动本还有几分好感，不过看今日样子，你们云动也不过是个欺善怕恶的势力罢了！”

　　“就是，没本事去跟那些大势力抢10级的台子，就知道来欺负我们这些小势力的人！算什么英雄好汉？？”

　　阿波也被柳云的这种做法给激怒了，大声辱骂着。

　　不过，柳云却至若惘然，不去反驳，而是安静的等待着时间。

　　见柳云等人一声不吭，这些人咒骂的更凶了，仿佛理已经站在了他们那边，小紫有些听不下去了，双手叉着腰便骂道：“你们势力没本事守不住台子还怨别人？我们云动凭什么不能拿1级的台子？凭什么我们就要跟那些大势力的人拼个你死我活？凭什么要让着你们？？啊？你们说说！！凭什么？”

　　小紫发脆且嘹亮的嗓音落出，这帮人皆是愣了会儿，齐齐哑口了。

　　“这是个弱肉强食的世界，在这里，最基本的规则就是力量，因为规则都是强者制定的，你们只有咒骂的权力，却无法改变什么，这是你们的最底线，其实，我可以让你们统统闭嘴，但我选择放弃了这样做！”

　　柳云举步朝‘冰雕虎台’内行去。

　　阿波等人不吭声了。

　　的确，谩骂又有何用？在《玄界》里，强不过别人，意味着的只有失败。

　　这些小势力辛辛苦苦打下了一个1级虎台又能如何？他们永远只能在最底层活动，上头的人想要如何蹂躏他们，便如何蹂躏他们，没有任何选择的权力。

　　叮！系统：第二届势力战正式结束，距离第三届势力争夺战开启，还有149天23时59分。

　　叮！系统（势力奖励）：所有获得虎台的势力按照虎台等级获得相对应的仙魔声望。

　　叮！系统（势力奖励）：所有获得虎台的势力主，将获得‘霸主之印’一枚。

　　叮！系统（势力奖励）：所有持有‘霸主之印’的势力，将有资格参与10天后开启的‘争霸战’。

　　叮！系统（势力奖励）：所有获得虎台的势力，各项势力物资与经验将获得级数增长，虎台的级数增长效果不叠加，取级高虎台效果。

　　叮！系统（玩家奖励）：所有参与势力战的玩家将统一获得1500000点修为值。战场声望500点。玩家每多杀一人，将额外获得2点战场声望。

　　叮！系统（玩家奖励）：所有参加势力战的玩家将获得5个小时的双倍修为效果，该效果暂为‘未激活’状态，玩家可自行前往任意一个城镇内寻找任意一名NPC激活，激活后开始计时，有效使用时间：3天。

　　叮！系统（玩家奖励）：势力杀人榜将在1个小时后公布，榜上有名者，可在各大城池势力点领取丰厚系统奖励，人头数越多者奖励越丰厚。

　　一记记震耳欲聋的系统声在柳云的耳边响起，旋即，便见昏暗的夜空中，一道金光洒落。

　　一枚纯净打造，雕着腾龙，滚圆莹润的印玺，在雪花的伴随下，缓缓的落了下来，轻轻浮在柳云面前……

　　伸手将其抓在手中。

　　叮！系统：恭喜您获得‘冰雕’1级虎台，虎台效果：当前势力‘云动’木材量每10秒增长1点，布匹量每10秒增长1点，钢铁量每秒增长1点，沙石量每10秒增长0.5点。势力经验每秒增加2点……

　　叮！系统：您获得1500000点修为值，战场声望42974。

　　……

　　这一次不如第一届虎台战，夺得‘方天虎台’时的那股激动，这一刻，他的心平静的如缓落下来的白雪。

　　所获得的奖励不多，但战场声望却爆棚，加上之前的，战场声望足有55899点。

　　足够换半套战场套装了。

　　柳云吸了口气，缓缓闭上眼睛。

　　很快，云动欺凌新手势力，抢夺1级虎台的消息登上了各大媒体的首页，更是成为百度每日关键词最为火热的话题，每日搜索量足过百万。

　　虽说柳云带着易水寒与水凌在千军万马中击杀了血龙，但在这件事情的影响下与有心人的煽动中，云动的名气一落千丈。

　　不过，饶是如此，柳云也不心疼。

　　得了虎台，便带着云动的小组，朝城里行去。

　　该领人头榜奖励了。


第279章 领奖

　　这一战，让柳云充分认识到团队的重要性。

　　虽说一人做事很多时候都比较方便，但论起效率等因素，个人是很难与团队相比，更何况，很多事情，一个人是无法完成。

　　柳云没有急着去领奖励，而是带着云动势力成员来到了天下第一阁。

　　“天下第一阁？这可是《玄界》里最有名的玩家交易中心了！老大，咱们来这儿做什么？”

　　土死与金灭对撞了下拳头，嘿嘿一笑问道。

　　“你们自己在这儿挑选，但凡有看得上的法宝或者技能书，直接拿！”

　　柳云一边说着，一边调出文本文档，编辑起一些信息。

　　“直接拿？老大，你这是做什么？”

　　“要搞好装备，自然要下本，可下本也要好装备撑着，你们当中有些人装备不错，有些人一般，所以，你们得在这里补充！”

　　柳云道。

　　“下本？下什么本？”众人依旧莫名。

　　“现在修为最高的属易水寒了，其次是白野猪与木乾几个，你们没有自爆过，修为还处于现阶段玩家之中的上层，还有优势。而后便是斩龙，河蟹伊苍雪你们几个，小紫你也凑合算吧，你们在这儿挑好自己能用的最顶配，而后再按照我给你们的两个文本去刷‘逐日潭’与‘祖玛寺庙’，文本里有我以前刷时积累的一些心得与经验，根据上头所说，你们应该能过，这两个本里出凌风，不死，灭绝通用‘祖玛套’，属性虽不上极端，但加成的东西繁多，力量，输出，速度等等都加的不少，在现阶段算是极好的宝贝！而后，‘逐日潭’内出的‘逐日套’，是适合仙灵与乾坤使用！你们现在按照我的要求，每日去下这两个本，一个本每天可下5次，两个为10次，无收益状态来临之前应该能刷完，你们直接挑战‘帝王级别’的，我给你们一星期，我希望你们都能穿上它们！”

　　柳云侃侃而谈，而手指还在不停的编辑着信息。

　　“祖玛套？逐日套？”

　　云动的成员们听的云里来雾里去的，皆是莫名。

　　“这两个本算是比较新的本了，不过难度可不低！老大，你通过？”

　　“嗯！算是去过，不过BOSS那里我没打，你们量力而为，先与BOSS斗一斗，如果扛不住，直接退出本，别死就行，里头的装备小怪都有机会出，BOSS只不过几率高点而已！犯不着为了几率而损失修为！”

　　木乾等人一听，还有些木讷，倒是河蟹几人，却是满脸喜色，连连点头“好的老大！”

　　柳云给的信息，那都是至宝，很多副本的经验与技巧都涵盖其中，能够得到这信息，过本相当轻松。

　　柳云一直编辑了足有一个小时，这才将文本编辑好，而后发给斩龙与木乾，一行人开始分组分队，伊苍雪并不打算去，毕竟云动还有很多事情要处理，而小紫也有柳云指派的任务要去完成。

　　云动成员分散之后，柳云便径直朝天枫城的势力申请点前往。

　　一个小时已经过去，各大城池内开始出现这一次势力战的人头榜。

　　第一名当之无愧是柳云，只是隐藏了信息，人们并不知晓这足足屠杀了数万人的牛逼存在究竟是何许人也。

　　前往天枫城势力申请点时，此处倒也比较热闹，不过这些人都不是来领奖的。

　　人头榜前100名都有奖励，不过这些奖励在每个城池都能够领取，所以，天枫城里来领奖的也就那么几个人。

　　柳云赶过去时，正巧一名身材壮硕，长得人高马大，留着络腮胡，平头的男子扛着把大刀朝申请点行去。

　　男子步伐大开大合，目如雄虎，而神态更是无比高傲，看他双手孔武有力，呼吸均匀，现实中只怕也是个练家子。

　　在他的身后，哗啦啦的跟着一群人，足足有数千人之多。

　　行在申请点外的柳云怔了怔，有些莫名的看着这走过来的人……

　　“哟！！这不是伟虎哥吗？你们这是？”

　　一名约莫二十七八的男子瞅见大刀阔斧走过来的那平头中年男子，怔了会儿，急忙迎了上去，热切说道。

　　“老子一不小心，在势力战里多杀了几个人，这不，上榜了！我是过来领赏的！”那叫做伟虎的平头男子伸出拇指倒指了指身后的人，笑道：“咱势力的兄弟姐妹们过来给咱撑场，让咱风风光光的领一次奖励，嘿嘿！”

　　众人一听，恍然大悟。

　　难怪这么多人了……

　　不过也是，这一次势力战这么多人，能挤进人头榜前100名，靠的绝对是实力。

　　柳云瞅了那人一眼，心觉无趣，便径直朝最这申请点最里头的那名长相甜美，一袭淡绿长裙的女NPC行去。

　　“您好，请问有什么可以帮你的吗？”女NPC甜甜说道。

　　“我是来领取人头榜奖励的！”柳云道。

　　“好的，请稍等！”

　　女NPC说完，微微闭目，在查证柳云身份。

　　片刻之后，她睁开眸子，眸里充斥着一丝惊讶，继而用着更为热忱的笑容甜道：“恭喜您获得本次势力战人头榜第一名！”

　　说完，她转过身，从后头的橱柜里取出一个白金制成的盒子，递给柳云。

　　“这是您该次奖励所获得的物品，打开盒子物品将自动分配至您的背包内！”

　　“谢谢！”

　　柳云点点头，扫了眼，便将盒子放入包袱，继而转身，扯了扯斗篷，朝外头走去。

　　经过维伟虎等人身旁时，伟虎一行人不禁停驻了下来，举目望着走出申请点，钻入人群当中的柳云……

　　“那人貌似也是来领赏的？”

　　“应该是吧，这个NPC只负责发放人头榜的奖励！我刚才还瞄到他塞了个银色盒子到包袱里呢！”

　　“我也看到了，嗯……应该是个高手！不过也不知是排我上面还是排我下头！”伟虎点了点头，一脸严肃。

　　“肯定排你下头啊伟虎哥，你可是第二十名的高手啊，几乎是百人斩了！他能高过你？”

　　“呵呵，那倒也是！”

　　旁边人的马屁拍的伟虎飘飘然的，他眯着眼笑了笑，便朝那女NPC走去。

　　“我是来领奖的！”

　　“好的，请稍等！”

　　女NPC查证了下身份，继而转过身从柜子里取出一个银制的盒子，递给伟虎。

　　“这是您这一次人头榜的奖励，打开即可获得！”

　　“？银制的？？”伟虎怔了怔：“你是不是弄错了？”

　　“并未出错，您在势力战中一共击杀了98名玩家，排名为21名，系统规定，20至40为银级奖励！”

　　女NPC耐心的解释。

　　“不对啊，之前那人也是拿的银制的，可感觉跟这种的不一样啊？”伟虎不解了，急忙道。

　　“抱歉，客人，您可能眼花，之前那名客人获得的奖励是‘白金’级别的奖励！并非白银级。”女NPC微笑说道。

　　顷刻，伟虎等人呆住了。

　　“白……金？”

　　人们纷纷侧目。

　　“那人装扮……难道……他是流云？？”

　　“极有可能！！”

　　伟虎浑身一个激灵，连忙问道：“请问一下，刚才那人是争霸战第几名？”

　　“抱歉，我们不能透露关于玩家的任何信息，请见谅！”

　　“你不是说了个白金的信息么？”

　　伟虎哥嘀咕了一句。

　　天枫城申请点发生的这段小插曲开始愈演愈烈，人们纷纷猜测，那屠戮了几万人的人头榜第一的存在，其实就是柳云。

　　不过，一些势力里的有心之人将人头榜第一的存在又与天遥虎台大雪崩事件联系到一起，又觉不对，若是柳云，为何不取天遥虎台，而是夺了个1级的小势力？

　　故而，这个消息很快被人证实为子虚乌有。

　　离开了申请点，柳云便径直返回了‘天下第一阁’，缩到二楼，坐在椅子上，烟儿一双柔软小手轻轻的在他的肩膀上揉捏着。

　　柳云爽的心猿意马，这才从包袱里取出那个白金盒子。

　　“少爷，这是什么？”烟儿好奇问道。

　　“奖励！”柳云笑道，继而将其打开。

　　叮！系统：您已成功打开白金奖励盒，您获得了如下系统奖励：

　　万人屠（势力战击杀人数超过‘10000’玩家赐予的特殊称号）：伤害输出+50％，力量+100％。被动技（狂屠：每击杀一名玩家将获得该玩家8％的修为属性，该效果无上限，持续30秒。狂战：每损失1％的生命力，将获得1％的攻击速度加成与1％的伤害输出提升。）注：该称号在死亡后消失。

　　修为荣誉令牌：击杀怪物所获得的修为值将额外增加10％。注：该物品在死亡后消失。

　　太乙神丹：服用后增加10000000修为值。

　　声音落下后，柳云迫不及待的翻动着包袱。

　　一块令牌与一粒仿佛被金水浇铸而成的珠子，出现在包袱内。

　　柳云怔了会儿，连忙将这东西取出，正是‘修为荣誉令牌’与‘太乙神丹’。

　　他连忙翻出称号系统。

　　顿时，‘游骑将军’又多了一个称号：‘万人屠’！

　　“好东西！好东西！”

　　柳云呐呐了两声，继而捏着手指上的那粒金色小珠子，朝嘴里塞了过去。

　　叮！系统：您服用‘太乙神丹’，获得10000000点修为值。

　　顷刻，修为槽内暴涨了一大截，柳云当前的修为直接超过了1亿点！

　　“有了太乙神丹，冲乾坤三层天级，便只需要70000000点修为值了，凭借双倍修为，‘灵慧’属性，再加上这个‘修为荣誉令牌’，苦练一段时间，定能够快速进入！”

　　柳云心头泛喜，暗暗思着。

　　这时，楼下忽然响起一记有些急促的喊声。

　　“烟儿小姐……”

　　是楼下NPC工作人员的叫声。

　　烟儿朝柳云望去。

　　“去吧，看看有什么事情！”柳云拍了拍烟儿的小手笑道。

　　烟儿点点头，便立刻跑下了楼。

　　只是，她刚下去没多久，又急忙跑了上来，眼里还泛着几丝急色……

　　“少……少……少爷，不好了……”

　　不好了？

　　柳云眉头一挑，猛地站了起来：“发生什么事了？”


第280章 相助欧阳明媚

　　“楼下……楼下……楼下来了好多人，是……是上次那位姑娘！”

　　“上次那个姑娘？”

　　柳云愣了会儿，但还是没有多问，径直朝楼下走去。

　　可……他刚走到楼梯中间，便忍不住止住脚步。

　　朝一楼望去，那拥挤的玩家当中，走进来一群模样靓丽漂亮的女NPC。

　　这些女NPC们的出现可吸引了在场不少目光，一楼有些骚乱了，一些玩家甚至禁不住吹起了口哨。

　　女NPC中领头的自然是那位穿着一身桃红衣裳，皮肤白皙，明眸皓齿，但脸上却尽是无奈与怨愤的欧阳明媚，她径直行到正在忙活的NPC工作人员面前，微拍桌子，道：“你们掌柜的呢？”

　　“在楼上！”

　　那NPC边忙活边答话。

　　“楼上？”

　　欧阳明媚精巧的鼻子哼哧了一声，一双秋眸朝楼梯口望去。

　　“烟儿，去把她们叫上来吧！”

　　柳云缩进了二楼，无奈说道。

　　“好……好的，少爷……”烟儿弱弱说道，继而转身快步朝楼梯口行去。

　　柳云摸着下巴思忖了会儿，旋即坐在了椅子上，安静的等待着。

　　很快，楼梯口响起一阵细碎密集的脚步声，烟儿带着欧阳明媚一帮女NPC走了上来。

　　柳云估摸着又是凌冷红这小妮子做的好事，否则以‘欧阳明媚’的脾气怎么会跑这儿来？

　　当即，他挤出一张自认为魅惑众生，蓝颜倾城的笑脸，从椅子上站了起来，迎了过去。

　　“哎呀哎呀，这是谁啊，这不是欧阳明媚欧阳姑娘吗？好久不见，幸会幸会呀！”

　　柳云走过去刚想与人握手，忽又觉不对，一双双缩了缩，终归没敢探出去。

　　“你何时变得这般虚伪下流了？莫要在我面前摆着一套！我可不吃！”欧阳明媚瞪了柳云一眼，哼声道。

　　“那你喜欢吃什么？”柳云下意识的问道。

　　“臭豆腐啊，还有糖葫……唔……咳咳……流云，我这一次来不是与你废话的！我是奉师父之命，来向你求助的！”

　　欧阳明媚干咳了几下，掩饰尴尬，继而一脸认真的哼道。

　　“求助？”柳云眉头一挑，心头却暗喜。

　　看样子又有任务送上门了。

　　“你遇到什么麻烦了？”

　　“听说你有能够容载‘无缝天衣’魂的‘白剑服’？”欧阳明媚问道。

　　柳云倒抽了口冷气；“你听说谁的？”

　　TMD，NPC也能知道玩家的事么？貌似自己没跟谁提起过才对啊……

　　“莫要计较这个，我欲前往千年古墓取‘无缝天衣’之魂，可如若没有‘白剑服’，这古墓我去亦是无济于事，所以，我要你跟我一起去！”

　　欧阳明媚道。

　　叮！系统：您因持有‘白剑服’，触发隐藏任务‘相助欧阳明媚’！请问是否接受该任务。

　　接受！

　　柳云自不会拒绝，口里放出豪迈之声：“就凭我跟你师父的交情，你的忙，我怎能不帮？”柳云拍了拍胸脯，一副爽快模样，但不一会儿，又凝起了眉：“不过，我也需要这‘无缝天衣之魂’啊，我取白剑服，正是为了它，如今你却要拿去……”

　　“你若要这‘无缝天衣之魂’，尽管拿去便是，我只是要这魂来研究一下，分析分析传说中的‘无缝天衣’究竟是如何制成的，仅此而已。”

　　也是，虽然NPC也会有跟玩家抢宝贝，但那都是一些十分特殊且珍贵的宝贝，欧阳明媚这样的NPC应该不会与自己争夺才对……

　　“那好！这事就这么定了！”柳云拍拍胸脯：“咱们啥时候动身？你准备带多少人马去？”

　　“时间你定吧，至于人马……就咱两个！”

　　“啥？”柳云瞪大眼睛，看着欧阳明媚，继而又看向随同她而来的那些女NPC，讶道：“你不带上你的高手团？？”

　　古墓凶险，他上一世不曾去过，对古墓根本就一无所知，若有强大的NPC带着，这一行自然安全无比。

　　只是……

　　“高手？你可看错了，她们都是我布坊的线娘，手无缚鸡之力！古墓那般凶险的地方，她们可不能去！”欧阳明媚一脸认真道。

　　“唔……”

　　这叫手无缚鸡之力？

　　柳云悄悄扫了眼那些个打扮娇俏，模样秀丽的女NPC，却见她们腰间无不配着把秀剑……

　　“这月十五，我会找你的，到时候咱们一块去古墓！”

　　“诶？你不是说让我定时间吗？”

　　“真啰嗦！”

　　欧阳明媚哼了一声，表达了来意，却也不愿意在这地儿多呆一会儿，似乎觉得见到柳云便有一种厌恶感。

　　于是，她急急转身，带着手下迅速离开，招呼也不打一声。

　　柳云还有些木讷的坐在椅子上，怔怔看着这一群身子曼妙的女NPC逐个儿离开。

　　叮！系统：恭喜您完成‘与欧阳明媚沟通’的任务，欧阳明媚对您的好感度恢复至0。

　　0？陌生人不就是0么？有了跟没有一样，这也叫奖励……

　　柳云已经不知道该用什么话来表达自己此时的心情了。

　　看了看时间，即将进入无收益状态，便与烟儿交代了几句，便在这宝阁二楼下线。

　　取下头盔，扫了眼时间。

　　凌晨2点。

　　外头一片漆黑，寂静的很。

　　不过，刚刚从《玄界》下来的柳云却是精神抖擞。

　　灌了几瓶营养液后，便开始在屋子里热了热身，差不多后，翻出件灰黑色外套穿上，径直离开住处。

　　凌晨2点的街道很冷清，不过要说没有人，那也是不可能的。

　　深吸了口气，虽说现实中的空气比《玄界》的浑浊不知多少，但它贵在真实……

　　柳云定了定方向，开始小跑起来，朝郊野前进。

　　近些日子来忙着刷龙角，几乎不下线，这古武也没怎么练。

　　虽说夜里，但柳云并不介怀，该练的还得练。

　　滴滴！！

　　正顺着人行道小跑的柳云忽然听到一阵刺耳的喇叭声，而后，一辆漆黑的轿车打着灯驶了过来，车灯直照于柳云的身躯上。

　　柳云微微皱眉，止住脚步，侧目而望。

　　却见那车停在了路旁，车门打开，一个穿着黑色袍子，满头白发的老者从里头钻了出来。

　　“老头，是你啊！”柳云一见，顿觉意外。

　　“年轻人，你还真不懂得礼之一字啊！”老头苦笑：“我姓王，虽说在古武上我可能制不住你，不过，我辈分怎么也比你大把？你若看得起我，可以叫我一声王老！”

　　柳云一听，恭恭敬敬的抱着拳，作了个揖：“王老！”

　　这老人家态度和蔼，慈眉善目，柳云看的舒服。

　　瞧见柳云这般姿态，王老捋了捋胡须点头而笑：“不错！不错！”

　　“我刚出家门，咱们就遇到了，我可以不把它当做一个巧合来看待吗？”柳云站直了身子，笑着问道。

　　“呃……这个，年轻人，莫生气，我并没有监视你，只是让人守在你家门，希望能有个机会能够向你传达一下我的意思！”王老有些尴尬的说道。

　　“我没兴趣进京，王老好意，小子心领。”柳云道。

　　“不进京也可以，你若喜欢广深，就留在此处把，不过老朽爱才，实在不忍埋没你这等惊艳之辈啊！若能够进入我们部门，前途不可限量！”

　　柳云沉默不语。

　　“我刚刚接到京城来的消息，又有任务得执行了，本来要明早离开广深，但情况紧急，只能早早赶往京城了，之前监视你的小赵我也让他撤回来了，恰巧他走前看到你出门，我便赶过来与你说说！”

　　王老拍了拍柳云的肩膀，微微一笑：“年轻人，不要轻视自己的才能，更不要糟蹋自己的天赋，这一次……我也不强求你，你好好考虑考虑，若考虑清楚，可找到广深市的古武协会会长，让他联系我！”

　　说完，王老转过身，朝轿车走去。

　　柳云安静的看着轿车缓缓开走，人立在原地，并未动弹。

　　许久，他的嘴角才泛起笑容。

　　那是一丝……很轻蔑的笑容。

　　……

　　……

　　重新进入《玄界》，已是早晨6点30分。

　　柳云下了楼时，宝阁大门紧闭着，烟儿打着地铺睡着，下楼的动静惊醒了烟儿，她微微睁开有些惺忪的眸子，直起身子朝柳云望去。

　　立刻，柳云愣了。

　　“少爷……”烟儿有些惊喜的唤了一声。

　　“笨蛋！”

　　柳云心头仿佛某个弦被触动。

　　“上次不是让你打个房间么？怎么又打地铺？”

　　“这个……烟儿……烟儿忘记了……”烟儿有些紧张的说道，声音有些低，缩在被褥里的身子也有些发颤。

　　“忘记了？”

　　柳云面色有些狰狞，走到她面前，盯着她怨怒道：“你真的忘记了？？”

　　“少爷……烟儿……烟儿知错了……”烟儿着实被柳云这般模样给吓住了，小脸蛋苍白无比，眼角噙着泪花，粉唇紧咬，几乎要哭泣出来。

　　小手紧抓着被褥一角，眸子尽是委屈。

　　然而，不等她解释，柳云却是一把将这个可爱而娇俏的NPC搂在怀中。

　　“明天，我要看到有木匠过来打造房间，明天晚上，我要看到我可爱的烟儿，是睡在房间里软绵绵的床上！知道吗？”

　　柳云认真的说道，声音泛着一丝轻柔。

　　怀中有些发懵的烟儿一听，娇躯颤了下。

　　她微仰着头，眸子有些呆滞的望着柳云，粉唇轻喃：“少爷……”

　　拍了拍烟儿的粉背，轻吻她光洁的额头，便松开了手。

　　此刻的烟儿，早已哭成了一个泪人，望着柳云想要说什么却不停的哽咽，眸里的委屈早已被感动所替代。

　　泪水多了点。

　　柳云叹了口气，不过心头还有些惬意。

　　与烟儿温存了会儿，帮着她一同开门，不多会儿其他两名女NPC仆人也到了店里，宝阁正式开始营业。

　　剩下的交给烟儿即可，柳云则迅速开始补充补给，继而朝传送广场跑去。


第281章 神女湖修炼

　　“去哪？”

　　“神女城！”

　　叮！系统：该城池为二级城池，您拥有进入该城池的资格！准入。

　　“稍等！”

　　传送NPC说完，闭起双目，开始激活传送阵。

　　柳云踏在传送阵上等待，很快，一阵浓郁且强烈的传送气息包裹了他。

　　啾！

　　光芒闪烁，柳云整个人径直消失于传送阵上。

　　再出现时，一片温暖的阳光洒在了柳云的身上。

　　和煦的风荡于其身。

　　缓缓睁开眼，便见人已进入仙女城。

　　据闻神女城的来源与仙界的神女有关，谣传此处为仙界神女下凡之地，不过，一个仙界的NPC来到神州就得用一座城池的名讳来纪念，柳云开始怀疑系统是不是懒得取名了。

　　但这与柳云无关。

　　下了传送阵，他便径直朝神女城的大门跑去。

　　神女城为二级城池，大街上根本看不到玩家，不过此处的建筑也与那些三级城池不同！！这儿的建筑皆以大气，壮阔，气派为主。

　　这儿的街道更为宽广，楼宇更为高大。

　　甚至是街道上巡守的NPC们，装备也更加的精良。

　　神女城的占地面积至少是望舒城的两倍！

　　柳云气喘吁吁的跑了会儿，看着遥远的城门，有些无奈了，他停在路旁，张望了一下，便见一辆马车行了过来。

　　柳云从包袱里取出几个铜板，递给车夫：“城门！”

　　“好嘞，客官，您坐好！”

　　说完，车夫驾着马车，快速朝城门赶去。

　　很快，马车便停在了神女门唯一的城门前。

　　下了马车，柳云在城门口寻了个NPC，激活了势力战获得的双倍修为状态，而后便连忙朝外头跑去。

　　一直跑了足有20多分钟，柳云来到了距神女城约莫有十余里远的地方。

　　这儿，落着一个巨大的湖泊。

　　湖泊周围，遍及着从湖泊内爬出来的两栖怪物，且它们的实力都在三层天级至四层人级之间。

　　有的存在精通法术，有的存在精通近战，皆不好招惹。

　　柳云虽说现在有三层地级的修为，可比起这些怪物，还弱了不少。

　　他小心翼翼的避开它们，取出避水珠，而后悄悄朝神女湖靠去。

　　避水珠还是黑鲤精赐的，得了这宝贝，也着实是运气。

　　本来玩家进入水底都是有时间限制的，超过了这个时间，便会进入缺氧状态，若久久不呼吸，便会溺死。

　　可有了避水珠，柳云完全能够在水里呆一整天。

　　噗咚！

　　整个人钻入湖内。

　　他一直朝深湖游去。

　　神女湖极大，湖内遍布着十一个小岛，岛上鸟语花香，绿荫葱葱，不过，柳云的目的不是岛，而是深湖之中。

　　避开湖内一些红名的怪物，小心沉入湖底。

　　此刻，湖底内的光线昏暗无比，大量的礁石出现在眼中。

　　他小心的穿梭于那些水藻间，轻轻游荡，找寻着什么。

　　忽然，一座巨大且破旧的渔船，出现在他的眼中！

　　柳云瞧见，心头一喜，连忙靠近。

　　渔船是倒扣在湖底，整个渔船破裂无比，而在渔船下方裂开了一个大口子，像是被风浪给撕刮的。

　　柳云游到那口子里，朝里头瞄了几眼。

　　里头漆黑一片，什么也看不清，不过片刻，却见些许气泡飘出。

　　他怔了会儿，心头莫名而思，此时，忽然一张血盆大口猛地从裂缝中伸了出来，狠狠朝他咬去。

　　心头一惊，他急忙后撤，奈何水中不如陆地，受阻力影响，这人的速度也缓了不少。

　　咔嚓！

　　左手隔壁直接被那大口吞噬！锯齿刺入血肉的疼痛瞬间袭来。

　　“——238％，腐蚀攻击！”

　　系统：您受到‘腐蚀攻击’影响，未来10秒内，每秒扣除8％的生命力！

　　他的面部有些扭曲，连忙从包袱里取出枯云，狠狠朝那从裂缝里窜出的怪物脑袋刺去。

　　噗嗤！

　　锋利的枯云贯穿了它的脑门。

　　吱！！！！

　　怪物痛苦的吼叫，猛地松开了牙，柳云这才得以脱身，急忙从包袱里取出血药灌入口中。

　　生命力恢复，而怪物又重整旗鼓杀了过来。

　　柳云扫了眼，便知晓这是何物。

　　食人鱼魔：灭绝三层天级修为，生命力：8500％，技能：腐蚀攻击，绝命撕咬，吞灵。

　　重整旗鼓，食人鱼魔再度杀来。

　　柳云抽出张符咒，暗念口诀，继而握着符咒朝那食人鱼魔迎去。

　　铛！！

　　一张金黄色的圆形大盾瞬间出现在柳云的面前。

　　系统提示：‘卸甲冥咒’格挡成功，返还伤害。

　　嘭！！

　　顷刻间，食人鱼魔浑身上下出现不少撕咬的痕迹，如野猪般的身躯也倒飞出去，丑陋狰狞的脑袋上飘起一个数值。

　　“——158％。”

　　乘食人鱼魔被击退，柳云一个鱼跃，竟朝那庞大的渔船裂缝钻了过去。

　　拥有视界斗篷，柳云的视界即使在这黑漆漆的破船中，依旧能够看到一切。

　　里头，布满了四处游荡着的‘食人鱼魔’！

　　也不知多少，整个大船内密密麻麻都是，柳云开启先天罡气，开始沿着大船的边缘游荡，同时灵魂火符时不时的朝大船中央轰去。

　　那些‘食人鱼魔’纷纷被吸引，一个个睁着猩红的眼，露着锋利的獠牙，朝柳云冲了过来。

　　拉好怪，柳云匆忙拔下视界斗篷，换上血色行衣，不要命的朝外头冲去。

　　有血色行衣与先天罡气的速度加成，加上柳云自身增幅移动速度的法宝居多，此刻，整个人如急速飞驰的快艇般，在水中穿梭，眨眼间，便冲出出了破船内。

　　而同一时间，他的背后也哗啦啦的冲出一大片面相丑陋，身躯如野猪般的食人鱼魔。

　　竭力奔跑，冲游向前方水域，一大片水藻与礁石出现在了他的视界当中。

　　就在那了！

　　柳云心头暗喜，加快了速度。

　　然在此时，他忽觉右脚掌一疼，继而，一股撕裂的痛楚泛起。

　　生命力减少了‘198％’，而后，系统提示声响起。

　　系统：您进入5秒的缓速状态，移动速度下降60％。

　　瞬间，柳云感觉自己的双腿再也蹬不动了，根本就无法前冲。

　　而在这么一会儿的功夫，后头的食人鱼魔纷纷冲涌过来，最前面的一只食人鱼魔二话不说，张开大嘴，整个儿想要吞噬柳云。

　　柳云神经绷直，双目滚圆，盯着那布满獠牙的嘴……

　　嘭！

　　就在獠牙触碰皮肤的瞬间，他的身躯炸裂开来，一尊稻草被那食人鱼魔吞入腹中。

　　而柳云借助着替身术，闪向前方数米，而后接一招‘飞龙闪’，整个人化作一抹金光，钻向那些礁石当中！

　　砰砰砰砰砰！！

　　蜂拥而至的食人鱼魔们纷纷撞在了礁石之上，然而，它们肥胖的身躯怎么也无法钻入礁石当中。

　　柳云瞅了瞅外头密密麻麻的食人鱼魔，缩了缩身子，取出药水灌了起来。

　　这礁石是一个天然的壁垒，它们由四块礁石组合而成，中间有一个半米不到的口子，系统判定玩家可以进入此处区域，故而，柳云的飞龙闪可以直接闪进去，当然，爬也能爬进来，但会比较缓慢。

　　在拉怪的时候，最好利用飞龙闪或者替身术之类带闪现的法术进来，否则，若规中规矩的爬进来，只会还未进入便被食人鱼魔撕成碎片。

　　而这个地方，一些身躯与人相符的怪物也能进来，只是……食人鱼魔就不行了。

　　它们的身躯太过臃肿了，只会卡死在口子里。

　　此处是天然的练级点，当然，练级的对象必须针对食人鱼魔，否则柳云也不可能辛苦万分的去拉那些食人鱼魔。

　　在上一世，来此处升级的玩家大部分都是拥有能够在水下持续数个小时的法宝的玩家，但法宝的时效一过，他们就必须回城了，然而此时此刻，拥有避水珠的柳云完全不必担心这一点。

　　他补好了药，便开始抽出灵魂火符，轰击着这些食人鱼魔。

　　将一部分食人鱼魔轰成血皮后，天尊无极掌便开始催动，大片大片的食人鱼魔开始在外头死去，大量的药水与装备从它们身上掉落出来。

　　叮，系统：您杀死了‘食人鱼魔’，越级杀怪，获得150％修为值加成，‘傲’碎片‘灵慧’属性激活，追加10％修为值加成，‘修为荣誉令牌’属性激活，追加10％修为值，您开启‘双倍修为’状态，您共计获得15400点修为值。

　　叮，系统：您杀死了‘食人鱼魔’，越级杀怪，获得150％修为值加成，‘傲’碎片‘灵慧’属性激活，追加10％修为值加成，‘修为荣誉令牌’属性激活，追加10％修为值，您开启‘双倍修为’状态，您共计获得15400点修为值。

　　……

　　系统的提示如刷屏般不停响荡，礁石外头响起一片一片的食人鱼魔凄惨的吼叫声，大量腥红的鲜血从它们的身躯上溅射出来，染红了四周的湖水。

　　这么一批足有五十多个，一波约摸30分钟结束，这么一波，柳云赚了足足近90万的修为值。

　　现阶段，半小时90万修为值，只能用坐火箭的速度来形容了……


第282章 龙宫危急

　　算上拉怪的时间，40分钟一次，乘双倍修为效果还在，柳云不敢浪费半点时间，清理了下装备，捡得两件还不错的法器后，便匆忙朝那破船跑去。

　　等了约莫10分钟，食人鱼魔再度刷新出来，连忙聚怪，引怪，拉怪，而后朝礁石冲去。

　　5个小时的双倍修为，柳云爆冲了500万的修为值，药水护符消耗差不多后，人便返回神女城补给，完毕后接着来此处冲级。

　　有避水珠在，此处完全是一个天然的练级点，加上此处怪物等级过高，根本就不可能出现有人抢怪的事情。

　　柳云练的也安心，70000000点修为值，除去5小时的双倍，剩余的65000000，每天练至无收益状态，疯狂冲击15个小时，柳云至少还需要在此处泡8天。

　　不过，仅仅8天便能够灌满65000000点修为值，这在现阶段根本是不可能的事情，普通人不苦练数月根本无法做到，柳云能如此迅速，不仅仅是群怪越级杀怪的原因，更大的因素是两项修为值加成的宝贝。

　　练级很耗钱，拉怪必须要有好药撑着，否则，一旦被食人鱼魔给缠住，下场只有死路一条，加上各种状态药水与卷轴，这每日的开销就更大了。

　　散人玩家没有几个在升级方面快过那些势力的人，毕竟势力拥有一套很好的升级体系，并且有势力的人专门负责送药，补给！很多东西，势力都已经打点好了。

　　这也就是为什么一个超级势力能有十几万甚至几十万的部众。

　　每日的冲击有些枯燥，不过看着修为槽内逐渐灌满，也是一种享受。

　　现阶段三层人级的玩家不知有几个，不过，三层地级的玩家几乎没有，乾坤者就更莫要说，三层天级的，根本就是天方夜谭！

　　乾坤修为榜流云早已荣登第一，不过，修为归修为，却不代表战力，主要榜单，还是属于战力榜。

　　8天后。

　　柳云竭力的将手朝前方推去。

　　哗啦！

　　被血液染得腥红的湖水瞬间有了反应，无数气泡冒出，继而，一只湛蓝色的巨大手掌拍着湖水朝这些食人鱼魔砸去。

　　哗啦。

　　四周一阵耸动，大片的食人鱼魔惨死在这手掌之间……

　　叮，系统：您杀死了‘食人鱼魔’，越级杀怪，获得150％修为值加成，‘傲’碎片‘灵慧’属性激活，追加10％修为值加成，‘修为荣誉令牌’属性激活，追加10％修为值，您共计获得7700点修为值。

　　修为值灌满了整个修为槽，顷刻，修为槽又暴涨了一截，一股生生不息的盈绿之光充斥于柳云的周身。

　　这一刻，他只觉浑身上下一片柔和之意，体内产生一片盎然生机……

　　叮！系统：您已晋升，当前修为境界：乾坤三层通心（天级）。

　　叮！系统：您成功晋升，系统奖励属性：移动速度+8％，跳跃力+3％，攻击速度+8％，精神力上限+20％，生命力上限+30％，符咒伤害提升5％，伤害输出+5％。

　　叮！系统：恭喜您进入战力榜前十名，当前排名：四。请问您是否公开信息上榜？

　　否！

　　背靠着礁石的柳云毫不犹豫道。

　　叮！系统：选取成功。

　　三层开始，每次晋升都能够增加生命力与一些基础属性了，柳云扫了眼自己的生命力，霸主令牌消失，扣除了65％的生命力上限，自己的血量依旧还是500％多……

　　角色名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：无。

　　势力：云动

　　乾坤境界（三层）：通心——天级。

　　乾坤值：170000125（350000000）

　　当前生命力：530％

　　当前输出加成：313％

　　金钱：6248金

　　战力：16081

　　其次是技能，主动技也有16个了，被动技少了‘天王’‘震慑’两个光环，毕竟没了霸主令牌。

　　柳云扫了眼那3亿5千万的修为值，忍不住叹了口气。

　　这迈入四层修为，又是个坎儿啊。

　　呼了口气，看了眼包袱里，没什么补给了，遂掏出回城卷，直接捏碎。

　　回城卷虽说几十两银子一个，比较贵，但对于现在日进斗金的柳云而言，不过是九牛一毛罢了，拥有大批货源与名气，天下第一阁每日也不知能与他赚来多少资金。

　　就在前日，柳云让伊苍雪联系了一些大财团的人，将宝阁这段时间内赚来的三万两黄金兑换成RMB，注入云动公司，发展现实产业，而宝阁自身则留下1万两用于发展扩建。

　　要赚钱不能恪守一个地方，神州这么大，不是每个人都会跑到天枫城来消费。

　　所以，必须要做一个品牌出来。

　　更何况，市场不仅仅是神州这么大……外头，还有更广的世界。

　　嗖！

　　白光闪过，柳云立在了神女城的传送广场上。

　　下了传送阵，他便朝药剂铺跑去，补给药水了。

　　“高效瞬血丹一沓！高效瞬魂丹一沓！嗯，还有强效生命力药水，强效精神力药水，每样来十沓……”

　　“一共是40两白银。”

　　付了钱，柳云又去杂货铺补给符咒。

　　卖完符咒，刚准备继续寻个地方冲修为，可在这时，腰间挂着的几枚令牌中，一枚莹润美玉制成的令牌忽然颤抖了起来。

　　柳云摘下一看，竟是清灵龙宫的令牌……

　　迟疑了会儿，接听。

　　叮！系统：您的任务‘查看’已激活。

　　激活？

　　柳云莫名，可在这时，令牌传来一道讯息。

　　清灵龙女王（特定NPC）：速来龙宫！

　　瞧见这信息，柳云顿时想起当初离开龙宫时龙女王所说的话……

　　自己在这儿练了整整8天的级，倒把这事儿给忘记了，估计耽搁的太久，任务期限快到了。

　　当即，柳云马不停蹄，赶到传送广场，返回天枫城，继而沿着那条河朝江湖处跑去。

　　不过，刚靠近这江湖旁时，柳云意外的发现，这附近的人竟慢慢多了起来。

　　大部分都是玩家，一群一群的聚集在一起，似乎在等待着什么，地上都是一些怪物的尸体……

　　柳云有些莫名，走进湖泊，却见湖泊旁，不少浑身长着漆黑甲壳，顶着个龙虾脑袋的精怪，正站在那儿，对着一些玩家说着什么。

　　它们的脑袋上无一例外，皆是布着一个个感叹号。

　　这代表着有任务可领取。

　　心头犯疑，他径直走了过去。

　　“少侠！请留步，愿意相助‘蛟龟王’大人，获得好处吗？”

　　柳云刚一靠近，一只虾人便转过身，对着柳云说道。

　　“蛟龟王？那是谁？”

　　柳云好奇了，在清灵龙宫混了这么久，也从未听过‘蛟龟王’这个NPC。

　　“蛟龟王来自于深海的霸主，也即将是这清灵江域的主人！”那虾人说道。

　　随后，一个系统提示声响起。

　　叮！系统：‘蛟龟王’发布隐藏任务‘攻打清灵龙宫’，请问是否接受？

　　听后，他整个人仿佛石化了般……

　　攻打清灵龙宫？

　　难道是NPC之间的斗乱？且将玩家全部牵扯了进去？

　　柳云四处张望，却见不少那些虾人们正在分发着一些散发着荧色光芒的珠子，玩家们得到这些珠子后，纷纷将这些珠子含在嘴里。

　　这珠子……莫不成是用于水下呼吸的？

　　叮！系统小范围提示（清灵江域）：攻袭‘清灵龙宫’战将于半小时候开始，半小时后，NPC将停止任务发放。所有相助特定NPC‘蛟龟王’攻下‘清灵龙宫’者，将获得‘蛟龟王’赏赐的丰厚礼品。注：攻袭失败，将无任何好处！

　　叮！系统小范围提示（清灵江域）：保卫‘清灵龙宫’战将于半小时后开始，请所有开启清灵龙宫‘贡献值商店’的玩家迅速进入龙宫内，领取任务。

　　柳云张了张嘴，想说什么，又觉说不出口……

　　这到底……是怎么回事？

　　“少侠，请问您愿意为‘蛟龟王’大人出一份力吗？”虾人继续询问着柳云。

　　“我……”柳云迟疑了下，道：“我再考虑考虑。”

　　“吾等真是希望能与少侠并肩而战啊！”虾人笑叹了一句，旋即带着巨大的身躯，朝路口处一支朝这儿跑来的队伍行去。

　　这儿的任务必然一传十，十传百，看这些NPC虾人的架势，这任务定然是无人数与修为限制的，人人都能领取。

　　柳云思忖了会儿，径直取出避水珠，含在嘴里，继而一个鱼跃，跳入江域当中。

　　“咦？那个人怎么就下水了？”

　　“这些NPC还没发命令呢，擅自下水据说会取消任务！”

　　岸边的玩家纷纷侧目，互相低语。

　　进入水底的柳云，快速朝龙宫游去。

　　只是，还未靠近龙宫，他便被眼前恢弘的景象所震慑住了。

　　便见整个江底，不知何时，多出了无数生物。

　　这些生物皆是握着刀剑，持着枪戟的江底精怪，有虾，有蟹，有鱼，有龟……

　　它们全部化人，顶着个精怪的脑袋，但身躯却如人无异，一个个虎背熊腰，浑身甲胄，手里还握着锋利的刀剑，此刻，这些精怪门水泄不通的将整个清灵龙宫围了个严严实实。

　　密密麻麻，整个水底都是它们的身影……

　　柳云怔了好一会儿，看着它们的名字，还好是黄色的，如若是红色的，那可就糟糕了。

　　他深吸了口气，朝前方游去。

　　“来者何人！！”

　　这时，一记厉喝响起。


第283章 硬闯龙宫

　　举目而望，便见一只身躯硕大，穿着厚重黑色盔甲，下体却是一排排肉须，脑袋如章鱼般的家伙冲了过来，他长着数只触手，每只触上都有兵刃。

　　一靠近柳云，便架着刀剑，指着他的鼻尖：“你是何人？”

　　“我？”柳云怔了怔，脑袋开始盘算着这个NPC的身份，思忖了会儿，笑道：“我就一路过的。”

　　“路过？”

　　章鱼怪哼了一声，声音压抑沙哑，道：“快点离开此处，不得靠近清灵龙宫！如若你是来相助蛟龟王大人的话，请在半个小时后在此处集结！”

　　说完，章鱼怪直接离开了。

　　不得靠近清灵龙宫？

　　柳云摸着下巴思索了会儿。

　　可，不靠近清灵龙宫，那岂不是领不了任务？

　　他寻思再三，决定还是先去清灵龙宫再说。

　　瞅了瞅那章鱼怪，它已走远，柳云便小心翼翼的朝龙宫方向游去。

　　不过，若要游，必要经过这些被虾兵蟹将们包围了的包围线，柳云刚一靠近，系统提示再度响起。

　　叮！系统警告：您因未在规定的时间靠近此处，若再前进，‘蛟龟王’军队将化作‘红名’主动攻击系怪物，请玩家注意。

　　话落瞬间，他清晰的看到前方那密密麻麻的虾兵蟹将们，脑袋上的那些黄色的名字，开始闪烁着红光……

　　柳云暗叫不好，连忙后撤，一直退了足有十余米的距离，那些名字上的红光才逐渐消退。

　　不能进入，意味着这个任务无法完成。

　　不过，这些虾兵蟹将一个个实力不俗，而且数量繁多，硬闯肯定不成……

　　可不硬闯，难道不去龙宫？

　　柳云苦苦思索。

　　忽然这时，腰间‘清灵龙宫令’又轻颤了起来。

　　柳云暗惊，连忙把令牌取下。

　　清灵龙女王：速来龙宫。

　　依旧是这个消息。

　　柳云吐了口气，懒得搭理她了。

　　至少派支队伍来接应一下自己，难不成真得闯了？

　　算了，清灵龙宫进不去便进不去了，柳云也懒得掺和了，说句实话，他都想加入‘蛟龟王’那一边，至少‘蛟龟王’许诺会给好处，龙女王这边毛都没说一个。

　　叮！系统提示：距离‘攻袭清灵龙宫’还有20分钟，请所有开启了‘清灵龙宫贡献值商店’的玩家火速前往龙宫接取任务，若龙宫被攻下，‘清灵龙宫’将被‘蛟龟宫’替代，清灵龙宫贡献值商店将被取消。

　　系统的声音忽然又响了起来。

　　这声落下，柳云游动的身躯忍不住停滞了下来。

　　“这简直就是在逼我！”

　　柳云暗暗咬牙，转过身，怒瞪着面前铺天盖地密密麻麻的虾兵蟹将。

　　他不知道龙女王能不能守住龙宫，可有一点他明白，如若自己不去，肯定会后悔。

　　贡献值商店如果被取消，那自己可就少了一个搞龙角的地方，神通‘龙纹印’也便成为鸡肋。

　　他思忖再三，决定全力以赴，冲上一次。

　　隔的遥远，在这些虾兵蟹将大军的周围转了一圈，选择了一条比较薄弱的点！

　　他深吸了口气，从包袱里翻出一张加速卷轴，捏碎。

　　换上血色行衣。

　　开启先天罡气。

　　而后，捂住‘牵引项链’，缓缓的朝前靠去。

　　整个水域极光，虽说这些虾兵蟹将不知多少，但它们之间也有缝隙。

　　柳云盯准了一处缝隙，快速移动，虽说水里的阻力不少，但在如此繁多的加速技能与法宝加持下，柳云移动的速度依旧极其惊人。

　　人不顾一切的朝前冲去。

　　叮！系统警告：您因未在规定的时间靠近此处，若再前进，‘蛟龟王’军队将化作‘红名’主动攻击系怪物，请玩家注意。

　　叮！系统警告：您因未在规定的时间靠近此处，若再前进，‘蛟龟王’军队将化作‘红名’主动攻击系怪物，请玩家注意。

　　……

　　系统的声音一遍接着一遍的响起，然而柳云至若惘然，且速度越来越快，动作也越来越无顾忌。

　　面前那些虾兵蟹将的名字随着柳云的靠近，开始不停闪烁着。

　　一些虾兵们纷纷转过身，看着急速冲来的柳云，继而齐齐将手中的刀枪举起，对准了柳云。

　　“你做什么？快些后退！否则便将你击毙！！”

　　章鱼怪瞧见，大吼开来。

　　然而，柳云根本就不听劝，人如跑车般急速而冲。

　　章鱼怪顿时冷哼一声，抬起一只触手挥了挥。

　　顷刻，虾兵蟹将们纷纷开始蓄积着技能，准备将柳云击毙。

　　成千上万，纵然伤害只有1％，柳云也绝对扛不住，被秒是必然的下场。

　　可……就在柳云靠近这儿的瞬间，他倏然一个加速，整个儿如火箭般瞬间朝前冲去，自身的移动速度不知提升了多少，眨眼间，便穿过了那些由虾兵蟹将们组成的壁垒……

　　“攻击！！”

　　章鱼怪瞧见，愤怒大吼。

　　顷刻间，铺天盖地的刀气，法术，密集如雨的朝柳云轰来。

　　速度还不够快！！

　　柳云凝着眉，看着脖子处朝前飞舞的牵引项链，心头发紧。

　　噗嗤……

　　身躯中了一道刀气。

　　“替身术！！”

　　他冷汗直流，连忙催动替身术，一只稻草人出现在他之前所在的位置。

　　不过，稻草人刚刚出现，便被接踪而至的攻击给撕成了粉末。

　　因为施展了替身术，牵引项链的效果被打断。

　　柳云看都不敢朝后头看，再度催动‘飞龙闪’，整个人化作一抹金光朝不远处的一块珊瑚礁闪去……

　　砰砰砰砰砰……

　　江面爆出无数巨浪，一记记闷响与爆炸传荡而开，紧接着是接连不断的涟漪。

　　站在江岸的玩家们齐齐围聚过来，个个疑惑不已的看着江域中央，满头雾水。

　　“发生什么事了？”

　　“不清楚……难道是跟任务有关系的？”

　　“现在距离任务开始还有14分钟！嘿嘿，这一次的任务规模这么大，好处肯定不少！”

　　“我都不知道这江中还有一个龙宫，正好借助这一次机会去看看！”

　　玩家们兴奋不已，熙熙攘攘之声不停从江岸处传开。

　　而此时，江水下。

　　柳云的生命力槽已经被打掉了一半以上。

　　之前躲避的那个珊瑚礁直接被轰了个稀烂，他淬不及防，身躯被吃了好几下，如若不是走运，接连触发了‘天乾靴’的被动技，回复了60％的生命力，再加上即使吞了颗‘黑珠液’，不然，柳云已经躺在这江水当中了。

　　躲避了这一轮攻击，那万千虾兵蟹将们不灰心，望着逃出百米之外的柳云，再度蓄起了攻击。

　　柳云一个激灵，气都不敢喘一下，急急忙忙朝龙宫飙去。

　　还未靠近清灵龙宫，前方的水域便变得朦朦胧起来，一些个模糊的身影出现在了他的视界当中。

　　怔了怔，大着胆子朝前进发。

　　叮！系统：您进入了‘清灵龙宫’军的范围内。

　　原来是清灵龙宫的军队。

　　也是，外头都被别人围了个水泄不通，龙女王怎可能无动于衷？

　　他立刻游了过去，正见这些子也都是些‘虾兵蟹将’，不过不同于之前那些，这些虾兵蟹将们穿的都是深蓝色的盔甲，人数依旧也是众多，而且，更值得一提的是，它们的名字不是黄色，而是绿色。

　　绿色便代表如何都不可能变成红色，主动攻击柳云。

　　“哎呀呀，流大侠，您可来了！！”

　　柳云刚一过去，便见一身官袍，戴着个官帽的黑锦鱼精迎了过来，一脸急色的唤道。

　　“听你的口气，貌似你还在等我？”

　　柳云不解。

　　“不是我在等您，是龙女王陛下在等您啊！”黑锦鱼精道。

　　“龙女王等我？”柳云更显莫名了。

　　黑锦鱼精也懒得解释，一只粘嗒嗒也不知该称呼手掌还是称呼鱼翅的东西直接抓住柳云的胳膊，旋即朝龙宫里拽去……

　　不过一分钟不到的功夫，柳云便被黑锦鱼精带到了龙宫的大殿上。

　　此刻，龙宫大殿内聚集着不少精怪，一排是身披战甲，头戴战盔，身上陪着的兵刃都散发着五彩光芒，看那气势也知绝非平庸之辈。

　　而另一排便如黑锦鱼精般穿着官袍，不过，它们手中也各自拿捏着一些散发着玄奥气息的法宝，浑身上下竟散发着一股盎然的仙意，看样子这些精怪也不能小视。

　　柳云上殿时，这些精怪无不侧目而望。

　　黑锦鱼精急忙上前，对着端坐在上头龙椅处，一身金黄色龙袍，头戴皇冠，姿态高雅尊贵的清灵龙女王施了个礼，继而道：“启禀陛下，微臣已经候到‘流云’大侠了！”

　　“嗯！”

　　龙女王微微颔首，白皙的脸蛋儿古今无波。

　　她举着如宝石般的秋眸，望向柳云。

　　“流云，你来时，可看到外头的情况？”

　　“你知道外头的情况？”柳云眉头一挑，反问道。

　　“这江域是我的地盘，我对此处如若不了如指掌，还配坐这清灵龙宫的女王吗？”清灵龙女王淡道。

　　“那你特么不来派人接我一下？我差点被外头的那些虾兵蟹将给宰了，知道么？”柳云恼道。

　　这话一落，旁侧那排身披战将的精怪们齐刷刷的拔出自己的兵刃，一个个满脸怒意的指着柳云。

　　“竟敢对女王陛下如此无礼？？”

　　叮！系统：您因辱骂特定NPC‘清灵龙女王’，清灵部将对您的好感度下降至‘负1’。


第284章 再入禁地

　　看着指向自己的数把刀剑，柳云却无半点儿惧意。

　　他还真不信，系统会准许玩家的一句过意之言而让NPC把玩家给宰了。

　　“放肆！！”

　　见这些武将刀剑相向，龙女王薄怒，倏然严喝一声。

　　声音落下，大厅一肃。

　　下头那些武将们急忙站了出来，将刀剑放下，跪在地上，不敢多言。

　　“这是清灵龙宫，是龙殿！岂是你们撒野的地方？”

　　龙女王双眸冷冷的盯着那些武将，训斥了几句。

　　武将连连请求原谅，哪还敢多说什么。

　　而后，龙女王才将注意力重新集中在柳云身上。

　　被龙女王呵斥，武将们倒也收敛了不少，不过柳云没有半点儿觉悟，依旧睁着双眼，仔细的看着龙女王那高贵服饰下遮掩着的曼妙胴体。

　　龙女王倒也没有察觉那双眼神之中透露着的猥琐，轻启檀口道：“不是我不去迎你，而是我若派人去迎你，只会把战事提前，‘蛟龟王’的人看到我派人而来，岂能不动作？现在龙宫能托一秒算一秒！能撑一分算一分，只要我们撑过了2个时辰，一切都将好办！而且……柳云，如若你连这个防线都突破不了，本王只会觉得你来龙宫也毫无作用！所以，这也全当是本王对你的考验吧！”

　　“你倒好会找借口啊！”

　　“这不是借口！”

　　“反正我人已经到这儿了，任务都已经接了，该如何做还不是你说了算？”

　　柳云摇了摇头，调出任务栏，扫了眼道。心头依旧有几分薄怒，但……这些到底只是NPC，他撒气也撒不出个结果来。

　　“只要撑过2个时辰，我父王派遣南海神将与大军过来，这所谓的‘蛟龟王’，不过是些蝼蚁罢了！”

　　“我看你外头的兵没有‘蛟龟王’的多，只怕撑不住两个时辰啊。”

　　柳云踟蹰了会儿道。

　　莫说数量，单单是质量，龙女王也未必斗得过啊，而且‘蛟龟王’还伙同了大量的玩家，清灵龙宫闹的过？

　　“所以，这便是我让你来的目的！”清灵龙女王认真道：“龙宫危机，后辈无能，无法应对，只能请出先祖，暂时请求得到先祖的庇护了！流云，我先祖赐你神通，定是与你有缘，这一次，你便进入禁地，暂请先祖之灵，护我龙宫！”

　　龙女王认真说道。

　　“你自己不能去吗？”柳云眉头一挑，有些莫名。

　　他又不是龙族的。

　　“我龙族之人不得进入禁地，这是规矩！”龙女王叹了口气。

　　柳云无奈，点了点头。

　　不过幸好，禁地里也没有什么魔界生物，倒也安全，去也就去了。

　　“‘蛟龟王’本为一尊万年蛟龟，它因误吞一枚亿年珍珠，使得修为大增，故而到处拉帮结派，招兵买马，想要占山为王，占海为宫，前段时间我让你调查一下龙宫北面，便是这‘蛟龟王’正集结手下，欲图我龙宫，不过，本王相信事情没有这么简单……流云，你且随本王去请先祖，事不宜迟，‘蛟龟王’若集结了兵马，必会开始对龙宫发动攻击，没有先祖支援，我们等不到南海派来的援军！！”

　　清灵龙女王说完，便站了起来。

　　旁侧的侍女连忙扶着她的素手，轻轻扶着她走了下来。

　　于是，在一帮大臣们的拥簇下，柳云跟着清灵龙女王再一度来到了龙宫禁地。

　　一行人站在禁地前头，龙女王安静的望着那扇古朴的大门，樱唇轻启：“先祖神通广大，即使尚存一魂，亦不是我等能够想象的，流云，先祖赐你神通，定与你有缘，快些进去吧！”

　　柳云点点头，等那看守大门的精怪打开了门，便朝那黑漆漆的地域行去。

　　然而，他走了几步，忽然又停了下来。

　　“嗯？”后头的龙女王黛眉轻蹙。

　　“上一次来此，里头危险重重，这一次……”

　　“你大可放心，这一次，里头不会再有问题了！里头绝对安全。”柳云的话还未说完，龙女王便明白他的顾虑，心头有些鄙夷柳云的胆怯，但言语依旧不与心一致。

　　“你进去看过？”柳云转过身，走了过去，立在龙女王的面前，微微低头看着那张精致清丽的绝美脸蛋儿。

　　他的面孔离的极近，然而龙女王却没有半点儿窘迫之意，而是满脸肃然：“本王虽未去过，但这龙宫是本王的龙宫，本王岂能不知？”

　　“我需要保障！”

　　“什么保障？”

　　“300枚黑珠液作为保障！”

　　柳云狮子大开口。

　　如果是普通的NPC，柳云肯定不会去做这徒劳无功的事情，毕竟普通的NPC大部分动作都是由系统的程序与指令来完成，它们只具备极少数的智慧。

　　然而龙女王却不同，她身为特定NPC，几乎能够独立思考一些事情。

　　例如请出龙族先祖庇护龙宫一事。

　　柳云没有收到任何的系统提示声，足以证明，这个任务是龙女王私自下达的。

　　也就是说，柳云可以自己提出索求好处。

　　虽然上一世与特定NPC接触的不多，但他经常在论坛里浏览到一些与特定NPC接触过的玩家所发表的心得与体会，其中最大的，莫过于特定NPC私自相求的事了，这种情况下，玩家都能够索求好处。

　　“你简直是在敲诈！”龙女王一听，小脸蛋有些惩红，眸子泛怒。

　　“你不接受么？”

　　“300枚黑珠液，你可知我龙宫需要多久才能够制出？”龙女王薄怒而问。

　　“若不给，那这禁地我不去也罢！”柳云无所谓道。

　　“你……好卑鄙！”

　　“我只是为我的生命负责！进去的人又不是你，你自然无法知晓我的感受！你可知上一次，我几乎差点死在里头，你知道吗？如果不是你先祖赐了我神通，我早就死了！现在我又要为你去冒险了，你居然连点黑珠液都不肯给我……还骂我卑鄙！你觉得你有脸说这种话吗？？你觉得羞愧吗？摸摸你的良心好吗？”

　　柳云有些激动，声色俱厉的喊着，说道摸着良心说话时，还不禁朝龙女王那龙袍下罩着的饱满挺翘的酥胸望去。

　　龙女王微怔片刻，小脸浮现一阵古怪，最终还是叹了口气。

　　“我只能给你50颗！”

　　“200颗！”

　　“50颗！”

　　“100颗，少了一粒我立刻走！”

　　“可恶！”

　　龙女王琼鼻哼了一声，但看柳云那泼皮德行，又想想此刻严峻形势，最终妥协了。

　　她微扬素手。

　　立刻，一名侍女急忙下去。

　　很快，侍女将一个放满了100颗‘黑珠液’的托盘呈了上来。

　　柳云一见，眉开眼笑，急忙将‘黑珠液’收入包袱里，动作那叫一个麻溜。

　　“这一回你总放心了吧？快些进去吧！”龙女王小嘴微张，饱满的胸脯起伏了一下，狠狠的吸了口气，淡道。

　　“在这儿等我的消息吧！”

　　柳云咧嘴一笑，继而转身朝里头行去。

　　看着柳云缓缓进入禁地内，后头的大臣们终于忍不住了。

　　“陛下，如此无礼之人，您何必屈尊纡贵，自降身份？这样的人便该严惩！”

　　大臣们开始诉说着对柳云的不满，然而，龙女王无论听到了什么，都是不吭一声，只是安静的等待着，整个人淡然的一同一弯清泉，无波无澜……

　　……

　　一阵凉风袭向柳云，撩起视界斗篷，将它吹得哗哗作响。

　　这儿是禁地，没有水，柳云如履平地，疾步行于禁地处，朝当初所行的那条路走去。

　　隐约间，似乎能够听到一阵轻盈的龙吟之声。

　　四周已无大雾，只是光线有些黑暗。

　　慢慢，前方的黑暗中，慢慢涌出一股莹润的光芒，光芒越来越强烈，越来越浓郁，四周的昏暗彻底被驱逐。

　　而后，一尊线条修长莹润的白龙飞舞过来。

　　“哟，小子，你又来了！怎么？觉得我龙族禁地是游乐园吗？有了雅兴就过来？”

　　白龙笑着说道，眼言语之中尽透露着一股怒意，相信柳云如若不给它一个满意的理由，它只怕不会这般容易放过柳云。

　　这儿是龙族禁地，是埋葬先祖之地，柳云这非龙族者三番两次的进来，它能不怒么？

　　“龙宫危机，你身为龙族先祖，神通广大，应该知道吧？”

　　柳云吸了口气，平复心头荡起的一丝激动道。

　　“这禁地就在龙宫里，我虽说只剩下残魂，但部分神通与法力还是有的，外头发生的事，我倒也知晓一点！”

　　白龙在空中盘旋了一阵，继而漂浮在柳云的面前，开口道。

　　“那你还不赶紧出手？”

　　若龙宫毁了，自己龙角可就没地兑换了。

　　“你小子急什么？”白龙阴测测的笑了笑，忽然，它似是嗅到了什么，脑袋忽然凑近了柳云，狠狠的吸了几口。

　　如此举动，惊的柳云连忙后撤。

　　“你做什么？”

　　“你身上的味道……好熟悉？”

　　“好熟悉……”

　　“等等，你身上是否有什么特殊的物品？”

　　白龙忽然一惊，继而一副激动模样，连忙问道。

　　“什么特殊物品？你在说什么？”柳云满头雾水：“你难道抽了？”

　　“抽你妹！”

　　白龙暗恼一声，不过声音变得有些乱：“你最近是不是得了什么宝贝？？上一次都不觉你身上冒着这样的气味儿……一定是……就是这个味道……”

　　白龙忍不住又多嗅了几口，神情忽然变得有些激动。

　　柳云浑身起了鸡皮疙瘩。

　　不过，看到白龙这姿态，他忽然想起了当初在‘天魔祭坛’内的墙壁妖……当初墙壁妖不也是如此吗？

　　难道是那汗液？

　　想到这儿，他急忙从包袱里将那奇怪的汗液取了出来，道：“你说的是不是这个？”


第285章 江底的战争

　　“这个？？”

　　白龙怔了会儿，忽然探出龙爪，伸向柳云，便见那硕大的龙爪，在靠近汗液之时，忽然化作了一只苍劲有力的大手，将那汗液拿捏在手中……

　　它捏着那粒凝固了的汗液，嗅了嗅，神情变得有些凝重。

　　“你在哪得到此物的？”

　　“它是什么东西？”柳云不急的回答，反问一句。

　　“它应该是我师兄不经意滴落下来的一滴汗液！”白龙目光专注于那汗液上，淡淡道。

　　“你师兄流下的汗液？”柳云微怔。

　　这白龙似乎不止一次提及它的师兄才对……难道是那墙壁妖？可不对啊，墙壁妖当初也说此物是他人留下的……

　　“你在何地得到此物的？”

　　白龙又问了一遍，这一次神情极其认真。

　　“天魔祭坛。”柳云道。

　　“天魔祭坛？”白龙愣了会儿，旋即又问：“如何得到此物的？”

　　“捡到的！”柳云嘿嘿笑道。

　　“少给我打马虎眼！这东西还能有捡？”白龙哼了一声：“这汗液里没有什么能量了，应该是已经变过异的，师兄神通广大，法力齐天，身上的一毛一发皆有灵性，这汗液可化作巨猿袭击过你？”

　　“看样子你能猜到一点了。”柳云不可置否的点了点头。

　　“师兄遇了事儿，从师兄身上落下的毛发汗液，已无法被其掌控力量，故而容易变异成妖……哎……想来也觉可叹……”

　　白龙叹了口气，眼中浮现一丝惆怅。

　　“你师兄是谁？”

　　柳云好奇而问。

　　“说了你也不认识！”

　　“你不说我肯定不认识。”

　　“你知道只会有麻烦，小子，别多问了！”白龙显然不愿与柳云多说什么，将汗液递给柳云：“这东西你得了便得了，它既然被你发现，定有造化因果！你收好！”

　　看样子这是个不得了的任务触发器了。

　　柳云心思，将汗液放入包袱里，而后望着白龙：“那你这一次出不出手？”

　　“我都只剩下一缕魂魄了，你让我怎么出手？”白龙皱眉。

　　“这么说你打算袖手旁观了？”

　　“年轻人，这能叫袖手旁观么？我只是无能为力，我这缕魂魄若被打散，那我可就真结束了！”白龙叹了口气，龙目泛着不甘：“我还有很多未完成的事情，我怎能就这么消散。”

　　“好吧！”柳云摸着下巴思忖了会儿，忽然笑道：“要不……你再传我个神通？我帮替你去收拾外头的那些敌人？”

　　“哼，你想的倒美，神通岂是你想学便学的？更何况，神通是择人而议的，并非什么神通都适合你，你得选择你认为可以的神通，如此才能发挥它的巨大威力！”

　　白龙说完，忽然微晃脑袋，本光秃秃的脑袋忽然又催生出一枚透明且莹润的龙角，龙角一出现，不由分说的断裂开来，掉落下来，轻轻飘向柳云。

　　“我虽无力，但这龙宫到底是我后代的，我怎能真的坐视不理？这儿有我催生的本源龙角一枚，是我力量的象征，也是我最后一枚龙角了，有了它，足够你再度施展一次‘龙纹印’，小子，去吧，护住龙宫！！”

　　白龙说完，长吟了一声，便凌空一个翻转，朝远处飞去。

　　眨眼间，便窜入朦胧黑暗之中，消失不见……

　　柳云怔怔看着白龙离去的方向，许久，才伸出手，轻轻托住那如雪花儿般飘过来的莹润龙角。

　　如玉制般的感觉，带动着几缕捉摸不透的质感。

　　白龙两个角都被柳云坑来了，柳云也只能苦笑了笑。

　　拿着龙角，柳云连忙离开禁地，刚一出来，便见龙女王安静的立在禁地外，那一帮大臣也无一例外。

　　“先祖何言？”龙女王唤道。

　　“我问你！”柳云深吸了口气，认真的对着龙女王道：“如果你们龙没了本源龙角……会怎样？”

　　“自然蜕落的吗？”龙女王反问。

　　“不是。”

　　“弄断的？”

　　“嗯！”

　　“是何人？”龙女王俏脸浮现一丝薄怒：“本源龙角断裂，乃我龙族之耻！这等蠢龙，必须将之关押，待其龙角重新生出，才许放出！”

　　柳云一听，望着龙女王那怒容，忽然心头微起些许涟漪。

　　他偶尔游览网络，看看新闻，总是能够看到那些为了能让子孙后代活得更好一点，七老八十去街头摆摊，甚至是乞讨的人，尽管如此，这些人依旧毫无怨言，这是一种责任，一种关爱。

　　也许，在后代的眼里，他们所干的这些底层的工作让他们毫无颜面，甚至，觉得父母长辈们所做的事情太过丢人，太过卑贱……

　　他们看不到这份伟大。

　　“断了龙角就是耻辱，这规矩谁定的？”柳云问道。

　　“规矩虽无人定下，但本源龙角代表我龙族实力，龙角折断，让人瞧见岂不笑话？”龙女王哼道。

　　柳云一听，怒火中烧，直道：“你先祖的本源龙角没了，而且是给了我，让我用他的龙角来庇护龙宫！你觉得他是你们龙族耻辱吗？”

　　龙女王一听，小脸微怔。

　　“此事当真？”

　　“我需要骗你么？”柳云哼了一声，从包袱里取出那只龙角。

　　龙女王瞧见，双眸有些发颤，而后头的那些大臣们个个议论纷纷，不少人愁眉不展。

　　龙女王挥了挥手，示意那些大臣退下。

　　于是，众位文臣武将施了个礼，全部离去。

　　“先祖为何不亲自出面，而是只给你龙角，难道它以为凭借你的神通就能够挽救这场危机？”龙女王平复了下心头的烦乱，再度恢复了淡漠，质问柳云。

　　“它不过一缕魂魄，早已没了实力，能够放下尊严，把最后的龙角交给我，已经是尽了最大的努力了。”

　　“龙族之人岂能如此畏缩？如若是我，即便我没了实力，这个时候也绝不会退缩！如若它不是有什么隐情，便必是怕死！”

　　龙女王淡道，言语之中开始流露出一丝对先祖的不满。

　　“不要用你的猜测去揣摩一个人！”

　　“本王何需你来指手画脚？”

　　“我只想说你理解错了，而且你大错特错！”柳云声音不禁提高八度。

　　“你……”龙女王黛眉紧蹙，容颜布满怒意，恼道：“你这是在教训我吗？”

　　“没必要！”柳云冷笑：“你的先祖放下尊严把最后一点力量奉献出来，你居然还在这里埋怨他！我若是龙族之人，我真以有你这样的同胞而感到羞耻！！”

　　柳云说完，哼了一声，转身离去。

　　而龙女王整个呆住了，俏脸一阵变幻，时而红时而白……

　　柳云倒不是怨天尤人，不过头一次去教训一个NPC，这可让他忍不住好好反思了下自己。

　　自己是脑抽了么？没事去教训什么NPC？

　　怪也只能怪《玄界》太逼真了，以至于每个人都是真的。

　　柳云吐了口气，来到大殿，此刻，文臣武将们都已在那儿等候。

　　柳云刚到，所有人都齐刷刷的朝他望来。

　　但，谁都没说话。

　　柳云也不吭声，安静的站在一旁等待着，这次任务完成后，把商店里的龙角全部搞出就罢了。

　　叮！系统：玩家‘萧月’向您发送消息，是否接受？

　　是！

　　叮！

　　萧月：柳云，你在哪？

　　柳云：怎么了？

　　萧月：快来天枫城外的清灵江域，那儿有大任务了！好多玩家都在领！据说任务领取有时间限制，再过几分钟就没了。

　　柳云：我已经在了！

　　萧月：我怎么看不到你？你们云动的人呢？

　　柳云：云动的人估摸着在下本，我……我在水底！

　　萧月：水底？

　　柳云：江边有多少玩家？

　　顿了片刻。

　　萧月：估摸着有几千吧！

　　柳云思忖了会儿，这才编辑起信息。

　　柳云：最好不要参加这次任务！如果你接了，尽量所在后头，清灵龙宫里这边也不好对付，最开始冲上去的肯定都是炮灰！

　　萧月：哦……我知道了……不过，你在江底做什么？

　　柳云：我开启了贡献值商店，现在在龙宫这一边。

　　萧月：龙宫那边有多少玩家加入？

　　柳云：1个。

　　萧月：……

　　叮！系统小范围提示（清灵江域）：距离‘蛟龟王’攻袭‘清灵龙宫’还有1分钟，请所有玩家迅速集合准备。

　　柳云一听，心头发紧，急忙回复萧月。

　　柳云：不聊了，我得准备了！

　　萧月：呃……那你要多加小心，千万不要鲁莽！

　　柳云：嗯。

　　话落，柳云切断了信息频道。

　　这时，一袭龙袍的龙女王快步的走入了大殿，她先是用着淡雅的眸光扫了眼柳云，继而径直朝大殿上的宝座行去。

　　只是，她没有坐下，而是取下宝座旁竖着的法杖，继而转过身，扫视着两旁的文武大臣，淡喝道：“准备出击！”

　　“是，陛下！”

　　文武大臣无不慷慨激昂的吼着。

　　很快，整个龙宫的所有力量全部武装起来，就连龙宫里的一些侍女NPC们，也个个握着剑，冲出了龙宫，列起了阵形。

　　叮！系统：您成功领取‘清灵龙宫’任务‘决战’，若完成，您可获得奖励：隐藏。若失败：您将失去特定区域‘清灵龙宫’内的所有权限。

　　这时，柳云耳畔响起系统的声音。

　　深吸了口气，扯了扯视界斗篷，他将枯云提了出来。

　　“龙女王，来点好药！”

　　他冲着被一群侍女拥簇着，准备走出龙宫的龙女王道。

　　到了这种危急关头，身为龙宫的守备力量，龙宫这边怎能亏待？

　　虽说柳云要求提的无礼，但龙女王终归还是将一些极品的状态丹药与卷轴拿了出来，不仅如此，还暂给予了柳云几件能够派的上用场的法宝。

　　尽管是一次性的。

　　元魂法珠（一次性法宝）：品级：地器。属性：生命力下降至50％后，将自行分裂，化作一个圆形的元魂盾，庇护主人。元魂盾拥有1000％生命力，持续30秒。使用条件：三层地级修为。

　　水之守护（一次性法宝）：品级：道器。属性：开启后每3秒恢复佩戴者80％的生命力。持续1小时，持续时间结束后，该法宝小时。使用条件：三层人级修为。注：该法宝效果无法被净化。

　　天灵箭（一次性法宝）：品级：道器。属性：施展后可迅速离开危险区域。使用条件：三层人级修为。

　　都是保命的宝贝，不过，在这种情况下，保命才是王道，要说打退‘蛟龟王’，那太异想天开了。

　　毕竟蛟龟王的手下不知繁几，柳云之前已经见识到了。那铺天盖地的兵卒，足是龙宫这边的数倍，再加上玩家助阵，龙宫这边要赢十分困难。

　　“这些是陛下赏赐给您的宝贝，流少侠多加小心，战场瞬息万变，一定要多加小心呐！”黑锦鱼精将宝贝交给柳云，叮嘱再三，便缩到了文臣那一列的最后排。

　　柳云瞅了它几眼，一股脑儿将宝贝全部收入包袱里，继而朝前行去。

　　而此时，龙女王也终于走出了龙宫，缓缓的移向军队的最前方。

　　她一出现，立刻，所有龙宫部队无不将视线朝她的身上去。

　　身为清灵的王，她独特的威严不是什么人都能够模仿的。

　　整个清灵龙宫的四面八方，已经被不知多少虾兵蟹将团团包围，密密麻麻的队伍看的人头皮发麻。


第286章 蛟龟王

　　龙女王轻轻松开侍女的搀扶，缓缓行至大军前方，那双淡然的眸子扫视着面前这数之不尽的军队。

　　“今日宵小来犯，欲践踏我龙族之威严，身为龙族军队，你等必要誓死庇护，为我龙宫抛头颅洒热血！父王已派遣南海神将率领大军支援此处！你等大可放心！但，决不能手软，决不能松懈，决不能让那些宵小踏入我龙宫半步，可知？”

　　“遵命，陛下！！”

　　虾兵蟹将们齐齐呼着。

　　虽然声音整齐饱满，但却没有力度。

　　龙女王的这番话可不煽情，也不知是不是系统故意设定，让她这般说的。

　　“列阵，准备迎敌！”

　　龙女王高举着法杖，这一刻，浑身龙袍的她，倒褪下了几丝高贵尊雅的味道，反而多出一丝英姿飒爽，好生唯美。

　　虾兵蟹将们开始忙碌，各路将领纷纷指挥着自己的部队开始准备。

　　叮！系统：‘清灵龙宫’攻防战区域将撤销水的阻力与压力系统，玩家战斗将不受阻力与压力影响。

　　叮！系统：距离‘清灵龙宫’攻防战开始，还有10秒钟！倒计时：

　　9秒！

　　8秒！

　　……

　　柳云吸了口气，翻开包袱，看了眼那龙角，踟蹰了会儿，将包袱里的所有状态药全部加上。

　　加生命力上限的，加移动速度的，加攻击速度的，输出伤害增幅的，力量增幅的……

　　3秒！

　　2秒！

　　1秒！

　　叮！系统：‘清灵龙宫’攻袭战开始。

　　声落瞬间，柳云能够清晰的感觉到，四周的水，开始带动起一股潮流……

　　水压逐渐朝这儿涌来，似乎有两只无形的大手，拖着清灵江域的谁，朝龙宫处挤压。

　　“呜！！！！！”

　　一记沉重的呜吼声响起，人抬头，便见那朦胧的湖面上，忽然闪出两道巨大且血红的眼。

　　轰咚！！

　　一只如石柱般巨大的脚掌狠狠的朝这儿踩来。

　　几名虾兵来不及躲闪，直接被脚掌踩死……

　　“蛟龟王？”

　　龙女王面色一冷，哼了一声，手中法杖微微一动。

　　唰啦！

　　一道狂躁无比的水刃，在她法杖的盯梢出现，继而以迅雷之势撞向那如天柱般的脚掌……

　　水刃在即将触碰脚掌的瞬间，忽然爆裂开来，化作万千水刃，如刀子般不停撕扯着这脚掌。

　　眨眼，足有万道伤害出现在上头。

　　“呜！！！！！”

　　呜吼声有些亢奋，那脚掌也急忙收了回去。

　　柳云看的冷汗直流，这龙女王还说自己是奶，没输出？太坑人了吧？

　　脚掌离开，上方那双腥红的眼也消失不见。

　　不过，危机并未解除，便见四面八方，涌来大片大片的黑影。

　　它们上三层，下三层，里三层，外三层，形成一个巨大的包围圈，朝这儿逼近。

　　整齐前行，动作一致，如机器般规整……

　　龙女王面色发沉，握着法杖，在数名文臣的包围下，朝龙宫处退去。

　　而后，龙宫武将大喝了起来，带着各自的虾兵蟹将，提起武器，一个个严阵以待，凝重的望着逼过来的敌人。

　　“太多了，敌人足足是我们的两倍有余！”一名长着个娃娃鱼脸的精怪凝重四视道。

　　“我们只要撑过了两个时辰，等待父王的援军到，一切便好办了！”

　　龙女王暗咬贝齿，继而大喝：“结界全开！”

　　“将结界全部打开！！”

　　“开启结界！！”

　　呼吼之声不绝于耳。

　　随后，龙宫的四面八方，忽然出现数个晶莹剔透的雕像，这些雕像有的似龟，有的似鱼，还有的似虾蟹，更有的似龙。

　　它们整齐排列，面朝这前方靠近的敌人，浑身散发着一道道光芒。

　　有红，有蓝，有绿，有紫……

　　四个方向出现的雕像散发出的光芒相互辉映，形成一个个巨大的阵圈，将龙宫以及龙宫周围的所有守军全部包围了进去。

　　叮！系统：您进入‘灵谷阵’中，输出伤害翻倍。

　　叮！系统：您进入‘甲胄阵’中，防御增强1.5倍。

　　叮！系统：您进入‘龙阵’中，自身修为暂时性提升两个小级，您当前的修为境界为：乾坤四层（融汇）地级。您的生命力上限+200％，攻击速度+15％……

　　一记记响声出现，而后，状态栏处再度多出了数个惊人的状态。

　　强行提升修为等级？

　　看到龙阵的属性，柳云震了好一会儿。

　　还有这般变态的阵法……

　　嗡嗡嗡……

　　忽然，水底开始颤抖起来。

　　便见龙宫的四周，忽然升腾起四尊巨龙腾飞的雕像，那些雕像各有数丈长，目光凶狠，盯着四方，龙嘴一个个长得巨大，面朝四周之敌。

　　砰砰砰砰！

　　那张大的笼嘴忽然喷射出一道巨大而剧烈的激光，直朝四周的敌人轰了过去。

　　顷刻，被激光轰中的敌人，直接烟消云散。

　　足有数百名敌人丧生其中！

　　柳云瞧见，忍不住眼前一亮，扭头对着龙女王道：“这是什么？好厉害！！多来几发，把他们都轰干净啊！”

　　“这是龙门死炮，为镇守法宝，威力无穷，若被轰中，就算是六层级别的高手也难逃死亡！这是父王赐予我的宝贝，我用来布防龙宫，不过，它每15分钟只能用一次！”

　　龙女王淡道。

　　“15分钟？”

　　柳云哑口……

　　被四台龙炮轰杀了近千兵卒，‘蛟龟王’这边显然有些慌乱了，但很快，蛟龟王的将领们便平复了队伍的慌乱，一些后排的兵卒急忙填补空缺，顶了上去。

　　而在大军的最后头，几千名玩家正缩在一起，他们兴奋而激动的看着四周恢弘的景象，每个人的脸上都洋溢着亢奋的表情……

　　“TMD，NPC之间的战争啊，太激动了！”

　　“快看快看！！那个就是……龙宫的主人，那个什么清灵龙女王吗？？好漂亮……”

　　“女神啊，穿着龙袍，气质好高贵！嘿嘿，这样的女人如果玩起来……”

　　“别说了，我TM快射了……”

　　“天呐，她的皮肤好好哦，什么时候我也能有这样的皮肤。”

　　“看她的脸，她的胸，她的腿……系统太偏心了，怎能做出这样完美的NPC来？”

　　清灵龙女王出现在玩家们的视野当中，立刻男玩家们的魂魄顿时被勾住了，一双双眼睛落在龙女王处，再也挪动不开。而女玩家们则是带着浓浓的妒意，盯着龙女王。

　　人们看到了龙女王，自也瞧见在龙女王旁侧不远处的柳云的身影。

　　“诶诶，那个人是流云吗？”

　　“斗篷……长剑……好像是他……我实在想不出，这个时候还有哪个高手也是如此装扮！”

　　“系统说了，开启了清灵龙宫贡献值商店的玩家必须要保卫龙宫，看样子流云开启了这儿的权限了！”一名男灭绝大胆猜测。

　　“那就算说……我们要跟流云打了？”旁边的女仙灵面色有些发白，身躯颤了几下。

　　流云凶名在外，传闻甚多，玩家以讹传讹，几乎将他描述成一个杀人不眨眼的魔头。

　　“怕什么？？现在咱们是跟NPC一同打仗，而且这里是战场，一个人再牛逼，能牛的过一群人吗？他流云再厉害，还不是要缩在后头？？”

　　那男灭绝哼了一声，冲着四周的人喝道：“待会儿咱们就抓着流云杀，听说他可是有一身的好宝贝啊，死了爆了出来，那我们可就一步登天了！”

　　男灭绝豪迈的话，立刻引得了几个同样不怕死的玩家的呼应，一时间，玩家们的斗志高昂了起来。

　　而人群最后头的萧月，却是满脸忧虑，她调出消息栏，想要发送消息，叮嘱柳云几句。

　　然而，系统却提示特殊区域特殊任务无法发送消息。

　　“可恶！”

　　萧月猛地将消息栏关闭，秋眸泛着一丝焦急。

　　‘蛟龟王’的大军已经彻底的包围了龙宫，在距离龙宫军队不过百米的地方停了下来。

　　而此时，蛟龟王正前方的军队了，裂开了一道口子，一个浑身穿着如龟壳般的盔甲，身子壮硕，头发花白，双目腥红的人，提着把长枪，走了出来……

　　白发赤瞳，浑身甲胄，模样看起来有些老态的人，握着长枪走出了人群，扫了眼龙女王等人，忽然阴测测的笑了起来。

　　“龙女王，你还在反抗什么？就凭你的这点薄弱力量，也想跟我抗衡吗？如果不想我把你给宰了，赶紧投降，作我奴隶，不准我还能饶你一条性命！”

　　白发赤瞳的人说完，笑得更剧烈，肩膀耸动的更加厉害了，红瞳中的得意仿佛蔑视了四周的一切生灵。

　　龙女王云淡风轻的看着那人，一言不发，这番言语落地，她也没有半分怒色。

　　倒是那些武将们，一个个怒不可遏，瞪着滚圆的眼珠子盯着那白发赤瞳的人。

　　“你莫不成就是那‘蛟龟王’？”

　　见武将们蠢蠢欲动，龙女王叹了口气，忽然开腔而问。

　　“女娃不知礼数，话说回来，我与南海龙王还是同辈呢，你就算不喊我爷爷，这声叔叔，总要叫上一叫吧？”

　　蛟龟王哈哈大笑。

　　而旁边那些章鱼怪万年龟精等存在无不咧嘴大笑，肆意嘲讽起来。

　　“你们这些不知天高地厚的存在，竟妄图龙族，你们今日将统统埋葬在此！”

　　浑身漆红铠甲的巨蟹精用着仿佛电子合成般的腔调，对着蛟龟王怒道。

　　“这儿何时有你这种小角色插嘴的份儿！”

　　蛟龟王伸出了手，笑道：“我给你10秒钟的时间考虑，如果你们清灵龙宫不肯投降，我便血洗你们龙宫！”

　　龙女王依旧不吭声。

　　蛟龟王瞧见龙女王如此云淡风轻，不禁有些发怒，暗哼了一声，继而开始倒计时。


第287章 迅捷无影

　　10秒很快便过去了。

　　然而，龙女王依旧没有给任何答复，甚至，都未正眼去瞧蛟龟王，她的一双眸子，总是若有若无的朝四周的敌军望去。

　　对于蛟龟王的话，似乎就没有上心过……

　　“看样子你们清灵龙宫是打算顽抗到底了！”

　　蛟龟王也失去了耐心，他那粗壮的手臂抓着长枪，缓缓的抬了起来……

　　顷刻间，四面八方所有敌军全部高举刀剑，神情变得无比严肃，一股杀意开始从它们的身上溢出……

　　其实结果已经很早就注定，别说是龙女王，就算是蛟龟王也知道这一战在所难免，之前的那番话，不过都是废话罢了。

　　龙女王也顷刻间举起了法杖，同时闭起了眸，粉唇轻轻蠕动，在念着什么口诀，一阵轻吟声落入柳云耳中，宛如黄莺出谷，空谷幽兰。

　　“杀！！！”

　　这时，蛟龟王没由大吼一声，刹那间，四面八方的黑流仿佛开了闸的洪水，朝龙女王方向疯涌过去。

　　那种千军万马的气势，即使搬入了水下，效果依旧让人惊愕，让人震撼！

　　牵动人心的沸腾。

　　“准备迎敌！！”

　　深水当中，响起了一记记竭斯底里的吼声。

　　几乎所有精怪都将自己的每一根弦绷紧，眼珠子死死的盯着四面八方……

　　啾啾啾啾……

　　一记记法术密集如雨的朝这儿轰了过来，在水中拖出一道道长长的弧线，一层层防御的结界不停被撑起，那结界散发出来的光芒将水底映衬的五颜六色，好不唯美。

　　而站在清灵江域外的人，则可瞧见，这往日里平静无比的清灵江域，顷刻间掀起了一阵阵惊涛骇浪，江面仿佛被人摇动开来，湖水被内部动荡的法术轰至数十丈之高，遮天蔽日，恢弘壮阔。

　　很快，艳阳消退，乌云凝聚于天空，一场暴雨降临。

　　此刻，江内，清灵龙宫外。

　　两股洪流交错，就好像两颗鸡蛋撞在了一起，鲜血就是破碎后流出的蛋清与蛋黄……

　　那腥红的血，开始染红了这一片区域，污浊的水卷着不知是谁的鳞片，谁的肉，谁的甲胄，遮蔽了时线。

　　鼻腔内只有血腥味儿。

　　浓重无比的血腥味儿。

　　挥之不去，将人包围。

　　伴随着恐惧，慌乱，惊措，无助的一些负面感觉，将活生生的玩家彻底融入了这个残酷的世界……

　　两方的NPC疯狂撕砍了起来，一招招惊人的法术如同炸弹般轰开，四周闪避不及时的人径直被吞噬。

　　场面太过混乱，柳云一直跟着大部队走，随便收点人头，毕竟他不是来卖命的，凡事量力而行，可不能为了这么个任务把自己全搭进去。

　　然而，柳云正缩在一帮NPC高手当中时，便见敌方一群NPC高手杀了过来，并且……这些人中，不仅仅只有NPC，还有数百名玩家。

　　这些玩家一个个面色不善的盯着柳云，眼中泛着一丝炽热与杀意，手中的兵器被他们捏的紧紧的。

　　柳云微怔，却见一名握着偃月刀的玩家猛冲过来，一招灭绝者的‘巨浪斩’朝他脑袋上劈来。

　　因为系统撤掉了这一片区域水的阻力，故而这名灭绝者的攻势十分迅猛凌厉，刀刃眨眼间便临于柳云面前。

　　柳云疾扬手中枯云抵挡。

　　偃月刀砍在枯云剑身上。

　　灭绝者脸色泛起一丝狞笑，眼里尽是狂热。

　　“你就是流云吧！大家都是你是神州最牛逼的乾坤，你倒是让我看看，你到底有多厉害！”

　　灭绝者狞笑，继而加大力气，想要压制柳云。

　　“撑着！”

　　这时，旁侧响起一记低呼，柳云望去，却见声音的来源空空如也，看不到半个身影。

　　凌风？

　　柳云面色一怔，神经猛地绷紧，猛地抽包袱里抽出张符咒。

　　噗嗤！

　　这时，他背部忽然传来一股利器刺入皮肉的压迫感与疼痛感。

　　砰！

　　几乎同一时刻，柳云的身躯炸裂开来，一阵白雾在水中挥发，随后，一个稻草人出现在持着偃月刀的灭绝者与那偷袭的凌风者眼中。

　　“替身术？？”

　　“小心背后！”

　　凌风者下意识的喊道。

　　灭绝者脸色一紧，猛地转身，然而……后方却空无一人，唯独远处还有大量的玩家朝这儿冲来……

　　“糟糕！！”

　　灭绝者知道中计了。

　　他连忙朝上方望去，却见凌风者与灭绝者的上头，浮着一名捏着符咒，正在快速念诀的人。

　　正是柳云！

　　吼！

　　符鬼惊神。

　　符鬼的嘶吼声在水底显得无比压抑与沉重，闻声之人更觉胆寒，身子不住颤抖，浑身力道如潮水般消退……

　　叮！系统：是否激活‘百变戒’？

　　是！

　　叮！系统：是否激活‘须弥戒’？

　　是！

　　铿锵！

　　柳云手中闪过两道光芒，枯云刹那攀爬上一股漆黑的邪气。

　　他盯准了灭绝者的脑门，提剑迅刺儿去。

　　咔嗤！

　　灭绝者脑门瞬间被洞穿，红白之物染红他周身的水域……

　　“——1352％，暴击，要害攻击，狂剑，破灵，剑影，侵蚀，疯剑。”

　　“出现被动技，‘疯剑’激活，攻击速度+10％。”

　　“出现被动技，‘疯剑’激活，攻击速度+10％。”

　　“出现被动技，‘疯剑’激活，攻击速度+10％。”

　　“出现被动技，‘疯剑’激活，攻击速度+10％。”

　　……

　　几乎瞬间，柳云的攻击速度暴涨了一大截。

　　灭绝者死去。

　　“‘狂屠’效果触发，您暂时获得该名玩家‘8％’的修为属性，持续30秒。”

　　声落，两股如魂魄般的腥红血液钻入柳云的身躯内，消失不见。

　　顷刻，他感觉这两股血液如电般在给他的身躯充能，浑身上下尽是一股无法用言语形容的鲜活力量。

　　他猛地抽出枯云，转身便要朝凌风者杀去。

　　嘭！

　　忽然，他的双肩炸了开来，两道鼎火之术加身，生命力瞬间损失了189％。

　　而在生命力刚损失掉时，柳云的耳边又想起提示。

　　“‘狂战’效果被触发，攻击速度+189％。”

　　这个刹那，柳云感觉手中的枯云几乎没有了重量。

　　他一扬！

　　唰！

　　人眼珠子几乎无法跟上的速度，凌风者的身上便吃了一招。

　　“——228％，暴击！疯剑（攻击速度+10％）”

　　这凌风者倒也是个血牛，显然是加了状态药的，一剑下去竟还未死。

　　不过，还未等他吃药，柳云一剑又劈了下去，速度根本就超出了普通玩家的认知……

　　“——149％，侵蚀，疯剑（攻击速度+10％）”

　　生命力槽终于成空，他浑身的力气也消失殆尽，睁着惊恐的眼睛，看着柳云，张了张嘴，似乎想说什么，可，却没了声音。

　　“‘狂屠’效果触发，您暂时获得该名玩家‘8％’的修为属性，持续30秒。”

　　柳云感觉自己的实力又暴涨了不少！尽管只是暂时的。

　　不过几招便秒了两人。

　　后头那些之前还狂妄无比，妄图挑衅流云的人顿时止住了脚步。

　　一个个用着不可思议的眼睛看着那人……

　　“这还是人吗？”

　　“太……太变态了……他那攻击速度是怎么回事？”

　　几人喃喃，而之前那轰击柳云的两名仙灵者，也忍不住停下了动作，目光呆然的看着那快速朝这儿接近的人。

　　疯剑加成超过了100％，柳云必须快速打出下一招暴击，否则过了5秒，又得重新叠加了。

　　这些玩家既然选择给‘蛟龟王’卖力，那便是敌人了，他柳云不认识，更何况这些玩家想来搞他，他还手软做什么？能杀一个绝不放过一个。

　　当即，人一个闪身冲了过去，二话不说，‘风云十六剑’抓着一个人便施展。

　　十六剑还未施完，那人便被秒杀，出了暴击，即将消失的状态持续时间又重置，疯剑攻击速度又叠加了10％，加上损失了的189％的攻击速度，柳云此刻的攻击速度超过了300％。

　　“大家别怕，他再强也只是一个人！！一起上，爆了这个狂妄的混蛋！”

　　一男不死忍着心头的震惊，目光有些发怒，大吼一声，人开启了金身，加强了防御便朝柳云冲去。

　　柳云瞧见，急忙后退。

　　他再狂，也不至于冲入玩家群中大杀四方，毕竟他也才500％多的生命力，修为虽高，但这些人也能打得动，一人轰他个10％的血，他也得被集火秒掉。

　　还好有不少龙宫的将领兵卒拖住了部分玩家，否则柳云哪有这般轻松？

　　他后退些许，撤掉‘百变戒’，重新转化‘乾坤者’，继而抽出张符咒，默念几句口诀，朝冲过来的那名不死者挥了过去。

　　不死者控制技能极多，如若被他近了身，被控制，那可就糟了。

　　符咒飞了过去，直接贴在那不死者的脑门上，继而炸开。

　　“眩晕状态！”

　　立刻，不死脑门浮现这几个字眼，而人也晕晕乎乎，在原地转圈子。

　　柳云急冲过去，握剑急扬，一秒不到的功夫，竟挥出了剑。

　　“——218％，破灵！疯剑（攻击速度+10％）”

　　“——169％。”

　　“——181％”

　　不死生命力槽瞬间成空，到底死去。

　　瞧见不死又被秒，不少人已是胆寒无比。

　　一个乾坤，能有超越灭绝者的伤害输出，能有让凌风者望尘莫及的攻击速度，而且生命力也高的可怕……他还是人吗？

　　可，更有人被柳云这霸道的手段激怒了。

　　他们嫉妒了，愤怒了，想着柳云绝强的手段与崇高的地位与荣誉，他们心中那颗想要成为强者的心彻底被牵扯了。

　　一些人围聚过来，已是不顾一切，朝柳云斩杀起来。

　　凭借着状态药的加持，结界与阵法的修为状态加持，还有龙女王给的几件保命法宝，柳云毫无惧色，此刻的他，与这些玩家的差距便如天地般。

　　绝不避讳，迎面而上，手中的剑几乎快要化作虚影。

　　扣除了血量。

　　攻击速度暴涨。

　　出现了后缀。

　　攻击速度依旧暴涨。

　　不过2分钟不到的功夫。

　　玩家们已经无法看到柳云出剑的轨迹，只能看到那留在人身躯上的一道道剑痕，还有脑袋上飘起的伤害值提示……

　　他的剑，跟疯了似……


第288章 残酷

　　因特殊场合，斩杀玩家并不会获得罪恶值，如此混乱的场合也刺激了柳云与其他玩家，两方人厮杀了起来，一些拥有初步智慧的龙宫将领瞧见柳云被人夹击，连忙赶过来支援。

　　虽说攻击速度无可匹敌，且在各种好药与状态的加持下，柳云属性惊人强大。

　　但面对数百之敌，他的神经依旧绷得紧紧的，不敢有半分的怠慢。

　　这不如往常，这是正面厮杀，没有任何遮掩物，柳云只能且战且退，拉开距离，尽量不承受密集的攻击，好几次差点让疯剑加成给断了，不过凭着黑珠液硬拼，总算有惊无险的挽回。

　　“流少侠，我等来助你！”

　　两只长得如螃蟹般的精怪大吼一声，冲了过来，两精怪直接挡在柳云面前，毫无惧色的吃下了轰过来的数到法术。

　　“——67％。”

　　“——58％。”

　　“——55％。”

　　……

　　一个个不算高也不算低的伤害值从那些浑身红色甲壳的螃蟹精身上冒出，然而，比较于它们近10000％生命力的血槽而言，这点伤害根本就是九牛一毛。

　　“不痛不痒！！”

　　两螃蟹精哼哧一声，旋即，一只螃蟹精举起巨大的钳子，朝冲过来的一名凌风夹去。

　　那凌风淬不及防，被硕大的钳子夹住，想要挣扎却困难无比。

　　便见那螃蟹精再度伸出另外一个钳子，钳住凌风者的上半身，旋即开始发力。

　　叮！系统：NPC‘螃蟹左将’的力量大于您，您进入撕裂状态，每秒扣除……

　　那玩家听到这声时，便觉浑身上下的皮肉慢慢裂开，疼痛之意让他忍不住发出惊悚凄惨的吼叫。

　　“救我！！快！！快把这东西打掉！！”

　　那凌风者疯狂的吼着，不停举着匕首朝螃蟹的大钳子砍去，然而……造出的那点伤害螃蟹精直接无视。

　　嚓嗤！！

　　螃蟹左将猛地发力，那凌风者竟被生生撕成两半！内脏鲜血在水中飘荡，很快，便化作白光消失……

　　虾兵蟹将也得因人而异，在玩家们的眼中，这些所谓的虾兵蟹将一个个也是神通广大的存在。

　　至少，现在这个螃蟹左将，实力便强于玩家。

　　凌风者惨死，那些个玩家更加惧怕了，连忙后撤，一些人想也不想，便朝战场外头跑去。

　　这种情况下哪还打得过？

　　柳云想要追击，但这时，蛟龟王那方的敌将逼了过来，前来救援，两螃蟹大将挥舞着大钳子抵挡，但敌众我寡，纵是螃蟹大将实力蛮横，依旧被打的节节败退。

　　柳云瞅了眼四周的战况与形势，便急急退撤。

　　龙女王在与蛟龟王打的不可开交，他两所战之处，四周无人敢接近，一道道绚丽的法术几乎要将四周的水震空。

　　龙宫这边的文臣不停施法相助龙女王，给龙女王上着一些状态，加着一些治愈。

　　但蛟龟王防御强悍，身上连吃几招法术，依旧毫无半分影响。

　　龙宫人多，蛟龟王尽管实力强大，一时半会儿也绝不可能吃掉龙宫的这些力量。

　　柳云思忖了会儿，决定暂且后退，保命要紧。

　　可在这时，一记呼声忽然传入他的耳中。

　　“柳云！！”

　　闻声，他急忙转身，朝声音的源头望去，却见一身紫色盔甲，握着把大刀的萧月正快速的朝这儿游来。

　　她的神情有些激动。

　　“萧月？”

　　柳云怔了会儿，旋即急呼：“你别过来，这儿危险！”

　　可，不等他把话从嗓子眼里喊出来，一只虾兵便如射出去的利箭般，握着长枪便朝萧月杀去。

　　“我懆！”

　　柳云眼神一凝，连忙催动飞龙闪，整个儿化作一抹金光，射向萧月那边。

　　长枪突来，萧月几乎来不及反应，等她察觉到这袭来的攻击时，想要防御躲闪已经来不及了。

　　可在这时，一抹金光倏的出现在她面前，二话不说便将她抱在怀里。

　　那虾兵瞧见抱住萧月的柳云，急忙收招，停下身来，枪尖好悬，差点儿刺入他的背里。

　　“流少侠，你这是做什么？”

　　虾兵瞧见流云举动，又惊又怒。

　　“此人是我朋友！我不许你伤她！快些去支援其他地方吧。”

　　柳云侧目，冷道。

　　虾兵一听，怔了些许，但终归还是离开了。

　　叮！系统：您因与‘清灵龙女王’存在好感度，故‘NPC虾兵’对您的命令生效。

　　柳云没搭理这提示，而是有些愤怒的拉着萧月，朝战场外冲去。

　　虽说四周都是龙女王的人，但有柳云护着，那些虾兵蟹将们也不敢轻举妄动。

　　一直朝上游了数百米的距离，四周没多少战事，相对安全，两人才停了下来。

　　“你是白痴吗？”

　　柳云一停下来，忍不住喝道：“看不清楚情况？这儿是闹着玩的吗？如果不是我护着你，你早死了！”

　　“我……我一时太激动了。”萧月讪笑了几下，但终归有些不好意思，涩涩的低下了头。

　　其实我倒是想提醒你小心那群玩家，不过……貌似晚了。萧月心头呐思。她本想告诫柳云当心，可看柳云接二连三的杀了好几个玩家时，她才发现她的担忧是多余的。

　　不过，越是如此，萧月心头落着的那种芥蒂越发深……

　　自己长得不好看，实力又不怎样……柳云他……想到这儿，萧月忍不住叹了口气。

　　“快些到你那边，躲到后头去，别为了这么个任务而死了！”

　　柳云拍了拍她脑袋瓜子道。

　　“我只是有点儿激动罢了！”萧月哼道：“谁让你这小子总是几个星期看不到人影？联系也联系不上，小子……你不会是玩完老娘，就想甩掉我吧？”

　　柳云一听，惊奇万分，但看着萧月那有些羞态的面容，竟不知该说什么好。

　　“好了好了！我退到那一边去好了！”萧月忽然尴尬的笑了笑，旋即装出很是豪气的模样拍了拍柳云的肩膀：“你小子别胡思乱想，我刚才是开玩笑的，那只能叫帮忙！我可是喜欢女人！你懂的。”

　　说完，也不等柳云多说，她便连忙朝蛟龟王那一边游了过去，小心避开战祸，缩到了军队的后方，与那些玩家们聚在一起，谨慎的提防着四周。

　　柳云呆了好一会儿，总觉得萧月似乎有点儿不对劲……

　　可又不知哪儿有问题。

　　嘭！！

　　这时，一记巨响暴起。

　　柳云一惊，俯瞰下方。

　　却见龙女王处，产生一片剧烈的爆炸，无尽的毁灭之意化作一股旋风，卷动四周还是，一股无法抗衡的吸力产生，四周无论是蛟龟王的人还是龙女王的人，无不被这股吸力给牵扯过去，卷入其中，眨眼间便被撕成碎片。

　　这股吸力也开始拉扯柳云，他拼了命的朝上头游，可却觉无形中，有一只大手抓住了他的身子，欲将他朝那漩涡拖去。

　　实力强大的存在能够抗衡吸力，但柳云则不行了。

　　慢慢的，他被吸引卷去，一点点的朝那漩涡拽了过去。

　　四周浑浊血红的水流动的极快，那股吸力也随着柳云慢慢靠近漩涡而变得越来越大。

　　只是，就在柳云有心无力，大脑飞速思忖着如何逃脱时，吸力骤然消失。

　　他举目一望，却见龙女王正高举着法杖，施展法术，将这漩涡直接净化了。

　　蛟龟王浑身是伤，一双血红的眼死死的盯着龙女王，却没有再进发攻杀，而是不住后退，退居于大军处，不停挥手，呵斥着人们冲击。

　　而龙女王也不住的后退，她气喘吁吁，小脸蛋儿苍白无比，一只扣着法杖的手都在微微颤抖，显然是法力运用的透支了。

　　她张开樱唇，服了几枚丹药，气色这才好了点，柳云朝她那瞅了几眼，却见龙女王也正好朝他望来。

　　“不好！”

　　柳云暗叫不妙。

　　“流云，你过来！”见柳云想逃，龙女王唤了一声。

　　柳云一听，踟蹰了会儿，但终归还是过去了。

　　龙女王挥了挥手，对着黑锦鱼精大声道：“15分钟已过，开启龙炮！”

　　“是，陛下！”

　　黑锦鱼精连忙应下，继而去催发龙炮。

　　有结界庇护，加上龙炮震慑，蛟龟王的人硬生生的被堵在外头，战况凶险万分，而玩家们也不敢上前，只是隔岸观火。

　　柳云行到龙女王身旁时，这女人正用着有些蔑视的眸子瞅着他。

　　“你这人圆滑，本王早已看出，龙宫有难，你肯过来相助，本王很高兴，不过，你既然来了，你便真心实意的相助我龙宫，不好么，为何一直缩在后头？”

　　“这叫见机行事！再说了，龙宫高手如云，我这不是插不上手吗？”柳云随意扯了几句，说到底，还是不愿去拼命。

　　毕竟这是战场，是几万人，十几万人的战场，在这里，没有所谓的高手与低手之分，只有死人跟活人之分。

　　“我给你个任务！”

　　龙女王懒得理会柳云那烂透了的借口，淡道：“蛟龟王的右翼部队主攻我结界，结界是我龙宫最大的倚仗，我命你率领3000螃精，击溃右翼，斩杀右翼指挥使！”

　　“我不会打仗啊……”

　　“若你拒绝，我当即下令，命人斩杀你！”

　　“凡事都有第一次，我可以先试试！”

　　柳云连忙说道，但心中却是恼的很。

　　被NPC威胁，他迟早要讨回这笔账。

　　“这是蚌精指挥令！有了它，蚌精将对你言听计从！”龙女王从腰间处抽出一块古铜色的令牌，递给柳云。

　　“知道了！”柳云双手抓了过去，一手捏着令牌，另外一手却似是报复，在龙女王那几乎无骨的柔软小手上狠狠捏了几把，旋即转身离开。

　　龙女王怔了会儿，继而不由自主的浑身轻颤了起来，本是发白的面容忽然爬上一股胭脂般的色泽，双腮粉红，娇羞无比，可她的眸里却闪烁着无尽的怒火，贝齿紧咬于一起……

　　“陛下，您怎么了？”

　　“没……没什么……”

　　她剧烈的呼吸着，饱满的胸脯不停起伏，言语泛着些许冰冷。

　　“您的脸……”

　　“快些迎敌！”

　　龙女王怒道。

　　“是……是……陛下。”

　　柳云带着蚌精指挥令，来到了军队侧边，此刻，蚌精们正在围剿一批杀过来的‘蛟龟王’部队，蚌精如人型，也穿着盔甲，不过，他们的双手臂处各有一个巨大的如蚌壳般的盾，若遭受密集的攻击，他们便缩起身子，合起左右的蚌壳盾，整个儿如蚌般，水火不侵，刀枪不入……

　　柳云行去，几名蚌精，正在清理着最后一名敌军。


第289章 深海巨龟精

　　柳云没打过仗，不过，没吃过猪肉，总见过猪跑。

　　对于现在这种情况，快，稳，准，是必要的因素，击溃右翼，必须要风雷厉行。

　　他也知晓几分道理。

　　“蚌精队听令！”

　　柳云握着令牌大喝了起来。

　　处理掉敌人，准备继续支援其他地方的蚌精们皆是一愣，无不举着深绿的瞳孔，朝柳云望来。

　　“你是何人？”

　　一名身上挂着几道刀痕，生命力槽少了三分之一的蚌精沉问道。

　　“我是龙女王陛下亲自委任的指挥使！！”

　　柳云喝道：“你们速速随我前往敌军右翼，击溃那些正在轰击结界的敌人！”

　　柳云说完，便欲离去。

　　只是，行了会儿，忽觉不对，转目望去，却见那些蚌精们一个个都还在原地，丝毫觉悟都没有，只是面面相觑，眼里都是迷惑。

　　叮！系统提示：指挥蚌精部队条件：1，指挥令。2，说服。

　　还得说服？龙女王的指挥令难道没有效果吗？

　　他无奈了。

　　“战场形势瞬息万变，你们在这儿犹豫的时候，你们在这儿迟疑的时候，已经有无数弟兄惨死于‘蛟龟王’的刀刃之下！你们如若不相信我是你们的指挥使，那么，你们尽管去询问龙女王陛下好了！”

　　柳云说完，将手中的指挥令丢向说话的那个蚌精。

　　这几千蚌精更为疑惑，那开腔的蚌精接过令牌，看了几眼，旋即朝四周的人点了点头，便将令牌还了回去。

　　“各位弟兄，这位大人的令牌是真的！”

　　“但，此人的实力如此低劣，真的是我们的指挥使？”

　　“宁可信其有不可信其无！”

　　“好端端的，蹦出这么个人，该信么？”

　　蚌精们狐疑起来。

　　看样子柳云的话很不具备说服力……或者说，柳云的实力太弱，不具备说服力……

　　情况紧急，柳云懒得长篇大论了，直接喝道：“有多少人相信我，跟我走的？”

　　蚌精们迟疑了会儿，足有七百多蚌精冲了过来，立在柳云面前。

　　柳云扫了那七百蚌精一眼，径直转身欲走，至于留下来的两千多蚌精，他看也未看。

　　“等等！”

　　这时，喊声响起。

　　柳云缓住身躯，顺着声音的方向望去。

　　“我们也跟你去。”

　　那些没有站过来的蚌精也一齐冲了过来，对着柳云喊道。

　　柳云怔了会儿，片刻后点了点头，提着枯云朝前方进发。

　　一伙盔甲银黑色的蚌精紧跟其后。

　　因有龙阵加持，这些蚌精现今的修为个个都是四层天级，实力不可小觑，生命力也有11000％，防御力更是惊人。

　　带着蚌精穿梭了战场，朝右翼最密集的地方，那儿，一大伙‘蛟龟王’的军队正在拼命的攻击着那些维持结界的雕像。

　　结界的守卫军已经死的七七八八了，一只体态足有五六米之高，庞大无比，脑袋上顶着个角，背后负着巨大龟壳的存在，正握着手中硕大的锤子，一下又一下的猛砸着雕像。

　　澎湃的力量便如骇浪，一下又一下的作用在雕像上。

　　便见雕像上的血槽疯狂锐减，眨眼间便下降至零，直接碎裂。

　　叮！系统：结界‘灵谷阵’损伤：4分之1。您当前所获‘灵谷阵’状态效果减少4分之1。

　　提示声起。

　　顿时，状态栏处的‘灵谷阵’状态，整体加成属性下降了4分之1，输出伤害减少了不少。

　　“灵谷阵被毁掉一块，必须尽快修复！”

　　之前那名与柳云问话的蚌精高喊。

　　“你会修复？”柳云侧目问道。

　　“会！”

　　“那你去修复！起他人，跟我上！”

　　柳云招了招手，便带着其余蚌精冲了上去。

　　当然，作为指挥官，他肯定不会身先士卒，更何况，这些蚌精实力都比他强，他就一玩家，没事跟NPC拼什么命。

　　于是，柳老兄弟就夹杂在人群当中，偶尔放几招符咒，或者给蚌精们贴下回春符。

　　他自认为自己该做的已经做到了，乾坤者，一般在团队里都是打辅助的嘛。

　　不过比较于蚌精们高达10000％的生命力，柳云的回春符效果的确很不理想，现在跃入三层天级修为，并且在‘龙阵’的加持下，进入四层地级实力，这回春符每张也能回400％的生命力了，但贴在蚌精们的身上依旧捉肩见肘。

　　将水之守卫唤了出来，在各大阵与结界的加持下，水之守卫倒也能够补点奶。

　　可敌军强悍，足有七千多，每一个精怪都无比狠辣，死死朝这结界杀来。

　　面对数倍敌军，螃精们吃力无比，极难招架。

　　由其是那背着龟壳，握着战锤的庞然大物，它几乎如入无人之境般，大锤横扫，所到之处，无人匹敌。

　　柳云看的不禁暗暗皱眉。

　　“大人，小心！”

　　就在这时，一名蚌精忽然高呼一声，紧接着，他一个闪身，双手横于胸前，两个盾壳叠加在一起，做着抵御的动作。

　　柳云怔了会儿，举目望去，却见那握着战锤的庞然大物举着锤头狠狠朝这儿轰来，虽说它块头巨大，但这速度绝对不慢。

　　嘭！！！

　　一锤头将那蚌精与柳云两人一齐击飞。

　　叮！系统：您受到冲击力的影响，——215％。

　　“狂战效果触发，攻击速度+215％。”

　　生命力槽下降了不少，但总算没被秒。

　　柳云舒了口气，稳住身子。

　　举目一看，却见那抵御在自己面前的蚌精撞在了自己的身上，随后轻轻漂浮着。

　　他的双手臂血淋淋的一片，盾壳早已碎裂，而看他那生命力槽，更是空空如也，早已死去……

　　柳云呆了。

　　“你就是指挥官吗？？哼，去死吧！”

　　那庞然大物发出仿佛远古巨人怒吼般的雷霆之声，旋即大锤再度朝柳云砸来。

　　“护住大人！！”

　　旁侧数十名蚌精瞧见，齐齐围聚过来，一齐支着盾壳，催动法术，一圈浅红色的防护罩以柳云为中心扩散开来。

　　嘭！！！

　　大锤落下，整个防护罩立刻颤抖起来。

　　而后，便见那护着自己的几十名蚌精脑袋上不约而同的全部飘起伤害值！！

　　一些生命力槽不多的蚌精口吐鲜血，身躯不停打着摆子……

　　这是设定么？

　　柳云有些木讷，脑袋里乱的很。

　　不过，如若不是设定，那么，自己该如何面对这场战争？

　　这些蚌精是不是有智慧的？

　　算了……就算不是有智慧的，自己也该做点什么。

　　柳云深吸了口气，看着这些蚌精，心中某根弦忽然被触动，倏然下了一个决定。

　　他就是个这么二的人。

　　不要再散漫，不要再退缩，不要再犹豫。

　　至少，要认认真真的打完这场仗，完成这个任务！

　　呜！！！！！

　　那背着甲壳的庞然大物再度握着大锤，朝这防护罩轰了过来。

　　柳云眼神一凝，径直捏出张符咒，冲将过去。

　　咵！

　　符咒碎裂，化作一面金黄色的盾，出现在柳云的手上，而那轰来的大锤，直接轰击在这面大盾之上。

　　叮！系统：您的‘卸甲冥咒’成功格挡‘深海巨龟精’的攻击，自动返还一半伤害。

　　顷刻，那深海巨龟精的胸口忽然凹陷了一块，庞大的身躯直接朝后倒去。

　　而柳云也不好受，人就像被踢出去的足球，也朝后方栽去。

　　叮！系统：‘深海巨龟精’比您的境界高出两层，您因实力影响，进入倒飞状态。

　　嘭！

　　柳云被一名眼疾手快的蚌精接住。

　　好一会儿，他才站稳了身子，急忙掏出药水灌入口中。

　　好悬，如若不是龙阵将柳云提升两个小级，他哪敢用‘卸甲冥咒’去抵挡？

　　深海巨龟精也缓过气来，看着柳云等人，那张滚圆的龟脸露出一丝不屑的笑容。

　　“无知蝼蚁，你的大脑跟你的实力一样简单！”

　　它没有再去袭击柳云等人，而是唤着部队，继续攻击结界雕像！

　　“上！给我杀！”

　　这一次，柳云没再后撤，而是一马当先。

　　他抽出符咒，猛甩过去，六张符咒遍布于深海巨龟精身躯上的六个位置，它那庞大的目标，使的柳云极其容易将所有符咒全部张贴整齐。

　　六道字样浮现于那符咒之上，随着柳云手指微动，一起炸裂开来。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　“——159％”

　　“——161％”

　　“——155％”

　　“——158％”

　　“——163％”

　　嘭！

　　“——80％，追加伤害！目标进入颤栗，减速，郁气，僵直，剧痛，出血。”

　　伤害不算高，而且，深海巨龟精的生命力槽不知有多长，这超过800％的伤害，竟只让它损失了一小格的血量。

　　不过，重要的是它身上多了6个负面状态。

　　这一点，让柳云比较上心。

　　只是。

　　深海巨龟精浑身上下被负面状态的光圈效果包围了不过1秒，这些光圈忽然全部消失的无影无踪，所有负面状态也全部消失……

　　便见它那庞大的身躯，闪过一层石灰般的气场。

　　“这时净化效果吗？”

　　柳云怔了怔。

　　深海巨龟精狞笑了一声，再度挥舞着那如小房子般巨大的锤子，朝柳云这边轰了过去。

　　柳云急忙闪避！！

　　可这时，两道法术忽然悄无声息的撞在了他的身上。

　　叮！系统：您受到‘滚鱼怪’的极限束缚影响，暂时无法移动，持续5秒。

　　叮！系统：您受到‘三剑鱼精’的寒冰真气影响，攻击速度下降99％，持续5秒。

　　声落刹那，那大锤已临面前……


第290章 大神龙族

　　大锤巨大无比，滚动着如火车般凶狠霸道的力量，迎面砸来。

　　那厚重寒冷的锤面，柳云几乎能够看到自己的倒影。

　　那个穿着漆黑斗篷，露着半张脸的人，此刻，正用着凝重无比的神情，望着自己。

　　他暗咬着牙，神经绷成一根弦，眼珠子死死盯着锤面。

　　目测着距离。

　　3米！

　　2米！

　　1米！

　　大锤带动的压力几乎在挤压着他的血肉与骨骼，整个人就像被大山压着一般。

　　嘭！！

　　替身术催动！

　　柳云身躯再度炸裂开来，一个稻草被那大锤轰走。

　　“替身术？哼，雕虫小技！！”

　　‘深海巨龟精’不屑而哼，望着落在握着锤子的手上头的柳云，旋即低吼一声，便见它浑身的皮肤忽然竖起一根根倒刺，狠狠刺向柳云。

　　柳云淬不及防，右脚掌直接被刺穿。

　　“——514％。”

　　生命力直接下降至200％多点。

　　如若不是状态药与结界阵法加成了生命力，这一击早被秒掉柳云……

　　他忍着剧痛，连忙嗑了粒黑珠液，迈动双脚，顺着深海巨龟精的胳膊朝他冲跑了过去。

　　没了水的助力影响，柳云如履平地，整个儿如阵风般杀了过去。

　　他握着枯云，剑锋狠狠刺在巨龟精的手臂中，继而拖动而跑。

　　“——35％！”

　　“——29％！”

　　“——31％！”

　　……

　　每跑动一步，巨龟精的脑袋上都有一个伤害值落出，虽然不高，但却密集，这巨龟精至少有5层人级的修为，修的何种道，柳云不知，但可以猜出，它的防御力是极其惊人的。

　　此刻，如若不是‘龙阵’强行撑着，柳云岂能够与这巨龟精抗衡？？只怕打都打不动。

　　柳云急速奔跑，在一系列移动速度加成的装备催使下，他整个人就像一道电流穿过巨龟精的手臂。

　　一条长而细的剑痕哎巨龟精的手臂处显现。

　　“可恶的蚂蚁！”

　　手臂疼痛，巨龟精彻底愤怒了，它猛地甩动胳膊，朝地面砸去。

　　柳云一惊，连忙纵身轻跃，悬浮于空。

　　嘭！！！

　　手臂轰击在大地上，顷刻，大地颤抖，四周龟裂开来，无数气泡产生，无数江水涌入裂开的地面里。

　　瞧见抖掉了柳云，巨龟精猛地发出一记雷霆之吼，声波突兀袭来，柳云根本无法躲避，直接中招，顷刻间，人便眩晕开来，四周晃动不停。

　　叮！系统：您受到‘深海巨龟精’的‘咆哮之吼’影响，进入3秒的眩晕状态。

　　叮！系统：‘傲’碎片为您减少30％的眩晕持续时间。

　　叮！系统：‘凌铘’碎片为您减少30％的眩晕持续时间。

　　叮！系统：您的眩晕时间为：1秒。

　　“哼！”

　　巨龟精瞧见，抓住这机会，狠狠朝柳云砸去。

　　1秒钟的时间虽说不长，在此刻的柳云面前，无比漫长。

　　便见那大锤再度砸来，这一刻，大锤上不仅仅是惊人无比的压力，还滚动着如凶兽咆哮般的惊人雷电。

　　飞龙闪！

　　柳云低喝一声，在大锤临身，千钧一发之际，猛地化作一抹金光，远遁开来。

　　如若没有‘傲’碎片与‘凌铘’碎片的减少持续时间，柳云根本没机会催动飞龙闪。

　　“你狡猾的如泥鳅般让人讨厌！”

　　巨龟精怨恨道。

　　转过那滚圆的脑袋，对着旁侧几名握着法杖，长着一张死鱼脸的精怪呜吼几句，旋即停驻在原地，却不再进攻。

　　柳云脸色微变，总感觉不对劲，却见那几名握着法杖的死鱼脸精怪，忽然挥舞起法杖，念起了什么拗口的口诀。

　　不过一会儿的功夫，它们便将手中的法杖齐齐敲打在‘深海巨龟精’那庞大的身躯之上。

　　足有十一名死鱼脸精怪，它们分散开来，有的握着法杖敲击于巨龟精的大腿，有的敲击于它那滚圆的脑袋，有的敲击于它庞大的龟壳，有的甚至敲击于它双腿间的胯下……

　　一下一下的击打，不是很重，但巨龟精的浑身，却缓缓的发生了变化。

　　随着敲击的频率逐渐加快，它背部的那个龟壳，开始旋转起来，就如同直升机的双翼般，越来越快。

　　而它手中的大锤，也不禁掉落下来。

　　它猛地趴在地上，任凭那龟壳疯狂旋转，而粗壮的手臂，双腿，开始慢慢收缩，竟朝那龟壳里缩了进去……

　　这是做什么？

　　柳云满头雾水。

　　却见这时，一记凄厉的吼叫声从龟壳上传来。

　　柳云微惊，举目望去，却见那龟壳猛地停下，一条漆黑的蟒蛇不知何时出现在那龟壳上！

　　这……

　　他脸颊微有汗渍溢出，可刚溢出，又被水稀释。

　　庞大的龟壳重新伸展出四肢来，但这从龟壳里伸展出来的四肢，更为的粗壮，更为的壮实，而后，巨龟精的脑袋，也重新伸了出来，但与之前不同的是，那脑袋上多了出个如犀牛般的角，而它的瞳孔，也越发凄红了。

　　叮！系统小范围提示：‘深海巨龟精’变身为‘玄龟’。

　　玄龟？

　　柳云一听，哑然而笑，他还以为是玄武。

　　不过，比之玄武，这东西明显不上档次。

　　但，对于柳云，这档次就不一样了。

　　上一次，没有‘惊剑诀’与龙纹印，柳云能把玄武干翻？

　　吸了口气，他从包袱里取出那根莹白色的玉制的角……

　　巨龟精都变身了，属性自然暴涨，柳云若再不用点真材实料，根本就斗不过他。

　　化作‘玄龟’的‘深海巨龟精’似乎变身完成，它猛地舞动粗壮如柱的四肢，如辆坦克般，朝这儿撞来。

　　螃精们都在抵御着‘蛟龟王’的部队，因人数原因，他们本就吃力无比，如今巨龟精化作更为厉害的‘玄龟’，他们此刻是雪上加霜，这维持结界的雕像，只怕也难以保住了。

　　叮！系统：是否激活‘龙纹印’？

　　是！

　　叮！系统：您成功激活神通技‘龙纹印’，当前施展神通‘龙纹印’的次数为：1。

　　声音落下，柳云体内再度涌现出一股奇异的物质，且以惊人的速度生长，快速朝体内的血管，五脏六腑，血液甚至是骨骼融合过去。

　　就像基因突变，它们包裹着内脏，划破筋脉，融合骨头，似乎想要彻底占有并改造这具身体！

　　他的浑身剧烈颤抖着，就好像被雷电击中般，不停打着摆子。

　　嘭！！

　　冲过来的玄龟不由分说，抬起脚掌直接将柳云踩在地上。

　　背部撞击于地面，四周再度布满蜘蛛网般的裂痕……

　　生命力又下降300％多，生命力槽只剩下不多的80％。

　　叮！系统：您受到‘玄龟’的压制。

　　这声音落下，他却仿佛没听到，只是睁着越发睁圆的眼，盯着那玄龟的脑袋。

　　噗嗤……

　　忽然，两个硕大的龙角撑开了视界斗篷，一股蛮横的力道如潮水般涌了出来。

　　一道漆黑的如游龙般的纹路，攀爬上他那苍白的脸。

　　而那露着凶光的双目，彻底变得浑浊起来，就像化不开的污泥，但逐渐，污泥退散，一缕缕金光从逐渐消散的污泥中射出，宛如新起的骄阳。

　　那肌肤，快速攀爬起一片片龙鳞，银质之色的龙鳞宛如盔甲般覆盖了他的全身，点点袅袅仙气，开始在他周身飘荡，柔着水，合着光……

　　且在同一时间，一排排提示声不绝于耳……

　　叮！系统：您获得神通‘龙纹印’状态加持，修为值增加106250000。持续30分钟。

　　叮！系统：您获得神通‘龙纹印’状态加持，修为值增加106250000。持续30分钟。

　　叮！系统：您获得神通‘龙纹印’状态加持，修为值增加106250000。持续30分钟。

　　……

　　叮！系统：修为值共计增加1062500000点修为值。持续30分钟。

　　叮！系统：您获得龙鳞护体：物理减免35％，法系伤害减免45％。（来自龙纹印）

　　叮！系统：您获得龙血充身：生命力增加1800％，精神力增加900％。（来自龙纹印）

　　叮！系统：您获得龙力强身：力量增幅120％，攻击速度上升60％。（来自龙纹印）

　　叮！系统：您获得龙筋加持：移动速度上升90％，跳跃力增幅60％。（来自龙纹印）

　　叮！系统：您获得技能‘龙鸣蚀心’。

　　叮！系统：您获得技能‘烈阳咒’。

　　叮！系统：您获得技能‘龙幻’。

　　澎湃之力汹涌袭来，这一刻，柳云只觉这压制自己的力量渺小无比。

　　10亿的修为值！

　　这该是什么修为的存在才能拥有。

　　加上一系列的增强幅度，他只觉自己的体内仿佛住着一只狂龙。

　　他伸出如龙爪般的双手，掰住‘玄龟’的脚掌，如龙爪般的指头死劲扣住它那庞大的脚掌，继而……猛地发力，疯狂撕扯开来。

　　“呜！！！！”

　　玄龟发出痛苦的吼叫，它甲壳上的蟒蛇猛地张开大嘴，朝柳云冲咬过去。

　　他猛然抓起枯云，朝那蟒蛇狠狠挥舞过去。

　　速度快的惊人，蟒蛇淬不及防，直接被枯云剑锋斩中，一剑削下了头颅。

　　“——1018％，暴击，狂剑，要害攻击，疯剑（攻击速度+30％）”

　　蟒蛇脑袋被斩下，盘于甲壳上的身躯直接软掉，而玄龟则是痛苦无不，那压制着柳云的脚掌也不禁松了开来。

　　柳云发力，直接将玄龟掀翻，继而冲将过去，举起‘枯云’，狠狠朝玄龟砍去。

　　10亿多的修为值在枯云剑锋下彰显的淋淋尽致，几乎每一剑，都能砍出500％以上的杀伤力，若出现暴击，至少能够破千。

　　玄龟防御惊人，能够打出这样的伤害，该何等恐怖？

　　那些玄龟的部将们瞧见指挥官被杀，无不士气大减，惊骇无比，而螃精们瞧见，一个个神经似乎被柳云给牵动了。

　　“好……好生厉害，刚才竟还以为大人不过稚弱人类罢了！我等真实看走眼了。”

　　“原来大人竟也是我大神龙族之人！”


第291章 死毒

　　玄龟防御力惊人，生命力可不少，柳云在‘疯剑’的加持下，急速斩击，但密集如雨的攻杀落下，也只砍掉了玄龟一半的生命力。

　　玄龟刚想爬起，却被柳云一剑砍断了一只粗壮的脚。

　　凶狠霸道的修为让它几乎无法反抗。

　　玄龟有难，那些敌将们怎能袖手旁观？一群握着刀枪棍棒，披着铁甲，身躯壮硕的虾兵蟹将们忙的甩开蚌精们，一窝蜂的朝这儿赶来。

　　柳云猛地提起，旋即张开嘴大吼一声，一股亢奋而尖锐的吼叫声从他的嗓子眼里迸发出来。

　　龙鸣蚀心！

　　喑！！！！！！！

　　声音不压抑，却如指甲划动玻璃那般悸动，靠过来的存在无不被这声音给震住，一排排伤害值从它们的脑袋上冒起，并且，两个消弱状态飘起。

　　“力量下降30％。”

　　“命中率下降30％。”

　　看到这一幕，柳云微挥着手，火焰忽然弥漫了所有的鳞片，整个儿燃烧起来，炽热的火焰将他严实包裹起来。

　　烈阳咒开启。

　　柳云径直放弃了击杀‘玄龟’，而是朝那些虾兵蟹将们冲去。

　　铿锵。

　　叮！系统：当前攻击为‘残影’形态，攻击速度上升30％。

　　“火！！是火……”

　　“老子最怕火了……天呐，他过来了！”

　　虾兵蟹将们一个个惊恐的望着那撞击过来的柳云。

　　他就像火球般直射过来，他的周围，彻底是一片真空，但凡涌过去的水无不在第一时间被蒸发……

　　“杀！！杀！！杀了这人！！！！”

　　一名顶着个金枪鱼脑袋的精怪大吼一声，旋即将脑袋一横，脑尖直对着柳云，猛地催动身躯。

　　顷刻，其如利箭，卷着一道水龙般的漩涡，袭了过来。

　　柳云扫了眼高达2000％的生命力槽，没有去防御，直接站住了身子，任凭那‘金枪鱼精’杀来。

　　噗嗤。

　　卷着漩涡的‘金枪鱼精’瞬间刺入了柳云的身躯内。

　　“——218％！”

　　“狂战：攻击速度+218％。”

　　声落瞬间，一只快如闪电的手抓住金枪鱼精的脖子，猛地发力将其制住，继而枯云狠狠刺了过去。

　　嗤！

　　“——1589％，暴击！”

　　“疯剑：攻击速度+10％。”

　　金枪鱼精3000％的生命力直接减掉了一般，脑袋直接被戳穿，剧烈的疼痛让它不住打起摆子。

　　它猛地促动双臂，将双手握着的匕首狠狠砍向柳云的腰部。

　　然而，柳云依旧没有抵挡。

　　“——119％。”

　　“——158％。”

　　“狂战：攻击速度+119％。”

　　“狂战：攻击速度+158％。”

　　顷刻，柳云整体的攻击速度直接超过了1000％。

　　他要的就是这种效果。

　　无尽的速度，那种让双手薄如羽翼，让手中利剑与自己同化的感觉……

　　嗤嗤嗤嗤……

　　迅捷的剑影突然出现，又骤然消失，几乎在一个呼吸内完成，而金枪鱼精整个瞬间瞬间不动了。

　　柳云拔出刺入小腹的金枪鱼精，将其甩开，便见那金枪鱼精的身躯在被抛向旁侧之际，分作几块碎裂开来，几个恐怖的伤害值这才从它的脑袋上飘起。

　　“——684％。”

　　“——699％，侵蚀。”

　　“——678％。”

　　……

　　这一刻，柳云只觉手上的剑就好像自己的一根手指头，自己意念所到，剑便杀到。

　　他急速冲去，撞入那些虾兵蟹将当中呢，烈阳咒下，靠近的虾兵蟹将们脑袋上不停飘起伤害，而柳云手中的剑已开始疯狂舞动，宛如一阵旋风，惊人的攻击频率使得后缀疯狂爆出，‘疯剑’不要命的触发，眨眼间，攻击速度已经叠加至3000％。

　　柳云急速吃了两颗黑珠液，补上了血，损去的生命力恢复，狂战加成的攻击速度也减去。

　　不过，此刻被‘疯剑’加持了的攻击速度依旧有2000％多，他的四周，依旧活跃着一片剑影。

　　迅捷无影的疯剑，配合着炽热的烈阳咒，整个人就像绞肉机般，所到之处，一片残肢断臂，那些虾兵蟹将怎能抗衡此刻拥有10亿修为值的柳云？

　　蚌精们瞧见指挥官如此神勇，一个个也受到感染，全部提着刀剑冲杀过来，与‘蛟龟王’的虾兵蟹将们战成一团。

　　不过一炷香不到的功夫，凭借着黑珠液的支撑，六七千名虾兵蟹将直接被柳云与蚌精们杀的丢盔弃甲，只剩下数十名兵卒逃窜。

　　“哈哈，一群无胆匪类，蛟龟王若只有这样的兵，只有惨败的下场！！！”

　　“与我龙宫作对，下场只有死！！”

　　“大人威武！！”

　　……

　　蚌精们欢呼起来，欣喜激动无比。毕竟，他们只有3000，而对方数量足有7000，更有‘深海巨龟精’这样的高手，然而，他们却成功的守住了雕像，如何不兴奋？

　　“大人，雕像已经修复了！”

　　这时，之前那名被柳云呵去修复雕像的蚌精急忙跑了过来，喊道。

　　然而，柳云却不吭声，目光望着远处那缓缓从地上艰难攀爬起来的玄龟，眼中闪烁着一丝狂意，身影暴动，撑着‘疯剑’的加成还未消失，闪了过去，举起手中的剑便狠砍了起来。

　　“你小子居然不杀我，而去清理那些没用的废物，呵，你是在给我机会吗？让我缓过气来，好宰了你？”

　　玄龟似是撑着柳云杀自己手下的这段功夫，回了些许气，它发出记记浑厚沉重的声音，随后，便见它猛地张开嘴，吐出一颗足有面包车大小的水球，朝柳云轰来。

　　柳云急忙闪避，凑近了玄龟，手中枯云再度疯狂甩了过去，一排排剑影开始在玄龟那庞大的身躯上蔓延攀爬……

　　密集的伤害值就像雨点般，疯狂的从玄龟的脑袋上飘了起来。

　　“给你机会？呵！”

　　对于玄龟的话，柳云却是轻笑一声，金色的瞳孔映衬着一丝不屑，手中的枯云挥舞的更快了，三块碎片频繁出现后缀，使得‘疯剑’效果疯狂触发，更急的频率越发的惊人，玄龟那惊人的生命力槽便如漏掉汽油的汽油表，急速下降，眨眼间便成为了零……

　　而此刻，它那庞大的身躯上，到处都是修长细润的剑痕，无数鲜血从那些剑痕中溢出，整个身躯就像在玻璃渣里滚了一圈，没有哪一块肉是完整的。

　　最终，庞然大物轰然倒塌，死去。

　　远处的那些蚌精们都看呆了。

　　这才几秒，便将玄龟的生命力砍空？？

　　这些蚌精们看待柳云的眼神，越发的崇敬了。

　　轰咚咚咚！！！

　　这时，一记记密集无比的爆炸声从远处响起。

　　蚌精与柳云急忙朝爆炸的方向望去，却见龙女王又与蛟龟王战至一起，接连不断的爆炸声从他们激战处响起，一道道绚烂的法术出现，四周的存在如若退闪不及时，被吞入其中，只有死路一条。

　　龙女王逐渐不支，蛟龟王为近战，一把长枪卷着千重浪，万层涛，每一招轰袭，都能带出惊人的杀伤力，龙女王每每催盾抵挡，都会被轰退数步，难以招架。

　　她到底只是个法师，被人近了身，便只能处于被动。

　　哐当！

　　忽然，蛟龟王一枪袭来，那庇护者龙女王的水之盾顷刻被刺碎，枪尖直入龙女王的香肩，刹那将其穿透。

　　“——15859％，暴击！死毒攻击！！”

　　这个伤害值冒起的瞬间，龙女王那本还算饱满的血槽顷刻下降一半，不仅如此，她那血红的生命力槽，也刹那变得漆黑。

　　“死毒？”

　　柳云瞧见那伤害提示，脸色顿变，身影猛冲了过去。

　　“女娃，去死吧！！”

　　蛟龟王哈哈大笑，猛地一转枪尖，便要带动长枪，撕开龙女王的臂膀，将其重伤。

　　可在这时，一把阴冷修长的长剑，倏然刺向蛟龟王。

　　围魏救赵！

　　蛟龟王一惊，急忙将长枪抽出，迎轰向那劈来的长剑。

　　铛！

　　长剑与枪尖相撞，击出一圈蛮横的涟漪，澎湃的力量震的蛟龟王连连后撤，而柳云……则是直接倒飞出去，朝龙女王那边栽了过去。

　　嘭！！

　　柳云的身躯撞在一片珊瑚礁上，直接将其撞了个稀烂。

　　龙女王握着受伤的肩膀，连忙跑了过去。

　　“你没事吧？”

　　“你说能没事吗？”

　　柳云咬着牙，吃痛的站了起来唤道：“给我奶一口！”

　　“你找死！”

　　龙女王苍白无血的脸忽然攀爬起一股绯红如胭脂般的色泽，然而，她刚要发怒，却黛眉紧蹙，小手捂着那伤口，一道道漆黑的鲜血溢出，染黑了那儿的一片水域。

　　她不敢动弹，急忙闭起双目，默念口诀，一动不动，稳住体内这中的毒素。

　　“别运功，不然系统……嗯……不然你的毒素会侵蚀你全身，你将永远无法补你损失的生……嗯，你将永远无法恢复过来。”

　　柳云急道，但对于一名NPC，他又不知该如何用系统言语来叙述。

　　若中死毒，决不能服药亦或催动修为来恢复生命力，否则死毒会冻结当前的生命力上限，也就是说，一名1000％生命力的玩家，在被杀至100％生命力后中了死毒，他嗑药恢复，系统将自动判定该玩家所中死毒生效，生命力上限将永久性下降至100％。

　　上一世有不少修得死毒的‘凌风者’，便是利用这种阴狠的技能废了不少高手，那些不了解死毒的人，在承受了巨大的伤害并且中了死毒之后，急忙补药，一嗑药，生命力上限直接下降至当前已有的生命力数值，许多本有数千，甚至是上万百分比血量的人，直接被废成几百上限的血量……

　　死毒要凌风者六层之后才能修行，不过，这也相当于一个大招，并且，只有识得死毒的人，一般都不会中招，而且，后期解除死毒的方法有很多，其中有一种‘剧鳞粉’的东西，便能轻松解除死毒，这东西便宜，当初的玩家人手一包。

　　如果龙女王运功疗伤，那她可就废了。龙宫宝贝众多，应该有治愈死毒的法宝，不过，龙女王自身肯定没有。

　　龙女王一听，怔了会儿，有些诧异的看着柳云。

　　嘭！

　　就在柳云与龙女王说话时，一道气浪狠狠拍打在他身上，柳云的身躯再度飞了出去，一个伤害值飘起。

　　“——1682％。”

　　“狂战：攻击速度+1682％。”

　　差点被秒！

　　看着空空如也的生命力槽，柳云冷汗直流，急呼：“奶啊！”

　　龙女王听后，一颗芳心羞颤无比，但奈何形势不利，她也毫不犹豫，素手萦绕，默念口诀，旋即挥动法杖，打出一道莹润的光芒，注入柳云的体内。

　　哗啦！

　　柳云整个儿瞬间被一股荧光包裹，损去的生命力顷刻回满，比嗑黑珠液还管事。

　　可，不等柳云喘气，那蛟龟王已经杀来。

　　一杆幽绿的长枪如恶魔的獠牙，朝他脖子刺了过来……


第292章 神通‘定身术’

　　锋利的枪尖直袭过来，柳云稳住身子，急忙抽出张符咒，念叨起口诀。

　　“卸甲冥咒！！”

　　哐！

　　符咒碎裂，化作一面金色的盾，出现在柳云的面前。

　　吭！

　　枪尖砸在金色大盾上头，便见盾上的符箓无不颤抖一下，就像跳跃之时人甩动着的秀发。

　　不过，虽被‘卸甲冥咒’抵御，可那枪尖上爆发出来的惊人压力依旧震的柳云手臂发麻，步子连连倒退。

　　而看那‘蛟龟王’，胸口出现一个血淋淋的窟窿，人急退几步，脑袋上也飘起了一个伤害值。

　　“——2518％。”

　　看起来很高，但比较于‘蛟龟王’那庞大的生命力，这点数额就不算多了。

　　柳云看的心神剧颤，‘龙纹印’状态下，他的修为值额外暴涨了10亿点，然而，这才勉强用‘卸甲冥咒’给挡下，如若没有‘龙纹印’加持，只怕这技能根本无法抵挡，早被轰烂。

　　蛟龟王果然不是那些虾兵蟹将！

　　柳云再度抽出张符咒，甩出一张‘眩晕符’朝‘蛟龟王’砸去。

　　强大修为支配下，‘眩晕符’整个儿就像夜空飞行的萤火虫，在剧烈光芒的包裹下撞向目标。

　　只是，临近之际，‘蛟龟王’忽然大手一挥，一面如龟壳般的盾凭空出现在他面前。

　　嘭！

　　“免疫！”

　　‘眩晕符’砸在龟壳处，龟壳上立刻飘起这么两个字。

　　“就这点手段？”

　　蛟龟王冷笑一声，忽然握着枪一甩。

　　哗！！！！

　　四面八方的江水全部分裂开来，一股惊人且玄奥的气刃直朝这儿逼进。

　　柳云瞧见，连忙闪避。

　　然而，那气刃却如活物一般，柳云刚一闪避，它也急剧转身，淬不及防下，柳云的身躯直接被气刃撞中。

　　噗嗤。

　　他的腹部立刻出现一道口子，大量的鲜血溢出，脑袋上也飘起一个骇人的伤害值。

　　“——2005％。”

　　“狂战：攻击速度+2005％。”

　　生命力只剩下100％不到。

　　柳云踉跄的站稳身子，急忙从包袱里取出丹药，想要嗑药。

　　而远处的龙女王瞧见，也焦急无比的施起法术，想给柳云治愈。

　　可这时，蛟龟王根本就不给柳云半点机会，那气刃刚撞中柳云，他人便逼了过来。

　　“去死吧！”

　　蛟龟王急速前冲，一枪当先，那把长枪的枪尖上，似有日月星辰在旋动，奥妙无穷之力牵扯汲取了四周海水的威力，将其凝聚成一点，凝聚于那枪锋之上，狠狠的朝柳云的心脏杀了过去。

　　速度极快，让人防不胜防。

　　柳云心神发颤，眼珠子快速转动。

　　龙女王的治疗根本就来不及了，纵是来得及，这一击，只怕也要秒掉自己2000％多的生命力！

　　躲闪？

　　腹部的疼痛，根本让他无法快速移动，此时此刻，他早已是重伤状态。

　　替身术与飞龙闪都在CD中，根本无法催动。

　　对了！五色琉璃珠。

　　柳云猛然想到自己身上的宝贝，急忙从包袱里取出那颗彩色的珠子，径直催动。

　　唰！

　　叮，您需要切换何种光芒？

　　红光！

　　叮！您成功切换至红光，您获得仙灵者七层（尊灵）技‘神雷天降’！

　　发动！

　　轰隆！

　　顷刻，一记雷霆巨响骤然响起，震撼了四面八方的所有生灵。

　　那袭向柳云的‘蛟龟王’动作顿时一滞，感觉一股惊人的气息正以迅雷之势朝他袭来。

　　“这是？？七层的尊者？？这是七层级别的尊者吗？不……不可能……不可能……”

　　蛟龟王有些癫狂了，惊恐的浑身颤抖。

　　七层级别的存在，那几乎是神一般的存在。

　　只是很快，它便回了神。

　　虽被这强者气息震住，但它依旧不选择放弃柳云，咬了咬牙，再度催使枪尖，杀了过去。

　　哗……哐铛！

　　海水骤然被撕开，一道血红的雷电直接穿透了海水，轰击在了‘蛟龟王’的身躯之上，顷刻间，‘蛟龟王’浑身顿被红色电流包裹，整个人不停抽搐，进入了三秒钟的绝对麻痹状态。

　　柳云瞧见，大喜不已，开启‘先天罡气’，直杀过去，利落的给了几剑，继而捏出张符咒，拍在‘蛟龟王’的身躯上。

　　嘭！

　　手爆符炸开。

　　“——328％。”

　　输出还是不够，蛟龟王至少有五层巅峰至六层的实力，柳云纵是凭借龙纹印强行提升了修为，但也很难抗衡‘蛟龟王’

　　他吐了口气，杀了几招，便急忙撤退。

　　龙女王的奶即使加了过来，柳云损去的生命力，也全部恢复。

　　“不要想着杀它，它的生命力极其强悍，想办法拖延时间，等我父王派遣的南海神将赶到！”

　　龙女王连忙提醒道。

　　“不错，这个任务本就是靠拖延时间来完成的，只要不让他们杀了龙女王，侵占龙宫，柳云就算是完成了任务！”

　　想到这儿，他也不去与‘蛟龟王’硬拼了，‘龙纹印’切换‘离火’攻击模式，使普通攻击为‘离火’，每4秒释放一次‘离火’攻击，伤害输出是普通的30％。

　　开始围着‘蛟龟王’不停释放远程法术，凭借着龙纹印带来的超高移动速度，采取迂回战术，从红色雷电中解脱的‘蛟龟王’硬是被打了个措手不及。

　　它愤怒无比，提着长枪施起气刃，然而改为远程形态的柳云知晓破解之法，他直接轰出几招‘离火’，撞击气刃，便将这跟踪攻击给化解。

　　‘蛟龟王’瞧见，心头的怨愤更为的浓烈，它猛地提起长枪，隔得遥远朝柳云轰去，便见那长枪突然放大放长，骤然而来。

　　柳云瞧见，急忙举枯云抵挡。

　　铛！！

　　枪头与剑锋撞击在一起，剧烈的爆炸在枪尖与剑锋之间产生……

　　蛟龟王猛地发力，压的柳云几乎喘不过气来，而此刻，随着枪尖上产生的压力逐渐变大变强，柳云支撑着枯云的手，也开始慢慢发颤。

　　他的双脚逐渐陷入江底的泥土之中，四周的大地微颤，继而龟裂，系统的提示声也响了起来……

　　叮！系统：‘蛟龟王’的力量大于您，您将在5秒后无法抵抗。

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　倒计时结束，枯云骤然下沉，直接压在柳云的肩头，随着枪锋的碾压，枯云剑锋倒刺入柳云肩膀上的龙鳞当中，镶嵌于血肉之内。

　　一排排伤害值从柳云的脑袋上飘起。

　　“——218％。”

　　“——198％。”

　　“——224％。”

　　……

　　“哼哼，小子，你就等死吧！”

　　看着柳云的血槽疯狂下降，‘蛟龟王’的眼中尽是得意，他猛地发力，继续压制着枪头，让这伤害更高一点。

　　可，就在柳云的血槽即将变空时，一道莹润的光泽忽然包裹了他，继而，他那即将成空的血槽骤然填满。

　　“+2108％。”

　　这是……奶！！

　　“好奶！”

　　竭斯底里之下，柳云依旧忍不住赞叹。

　　龙女王一听，脸色一阵红一阵白，但终归没说话。

　　‘蛟龟王’瞧见，先是一愣，继而大怒，猛地松开枪头，愤怒无比的朝龙女王杀去。

　　“可恶！！”

　　龙女王急忙捏盾抵御，然而薄怒之下的‘蛟龟王’不顾一切，这甩来的硕大长枪也疯狂无比。

　　嘭！！

　　枪头轰在盾上，惊人的力量如惊涛骇浪，龙女王身躯径直倒飞出去，撞在了一块礁石上。

　　本就不多的漆黑血槽又扣掉了些许生命力。

　　但，身中‘死毒’的她，根本就不能给自己治愈。

　　‘蛟龟王’睁着猩红的双眼，甩开旁侧的一记烂珊瑚，直接朝龙女王走去，满脸的狰狞，狂道：“贱人！送你上西天！！”

　　话落，他再度举起长枪，对准了龙女王的心脏，便要刺去。

　　嗖！

　　这时，一道迅捷无比的身影忽然冲了过来，直接拦在了龙女王的面前。

　　柳云可不想自己任务失败。

　　在先天罡气的加持下，他的生命力接近了3000％，这一击，应该能挡下。

　　他心头寻思，便将手中枯云一纵，剑身撞向那‘蛟龟王’刺来的长枪。

　　只是，蛟龟王在刺过来的刹那，伸出左手，对着柳云低语一声。

　　“定！”

　　叮！系统：您受到‘蛟龟王’神通‘定身术’的影响，无法移动，无法攻击，无法释放技能，该效果持续10秒。

　　神通？？定身术？

　　柳云整个儿都呆滞了。

　　他万万想不到，‘蛟龟王’也会有神通，而且，会是如此诡异的神通！！！

　　毫无任何征兆……

　　他想要动弹，然而却无法动半分，整个人就像被无数无形的绳索给束缚了，人想要动弹却怎样都动弹不了……

　　噗嗤！

　　顷刻，枪尖穿透了柳云的胸口。

　　鲜血混入四周的海水当中，染红了一片……

　　龙女王小脸顿时发白，粉唇毫无血色，双眸空洞的看着那个站在自己面前的男人。

　　“流云！！！！！！！”

　　终于，她遏制不住心中的痛苦，竭斯底里的喊了出来。

　　泪珠子不停的溢出，它们凝结成一粒粒宝石，坠落在这深江之底……

　　柳云怔了会儿，感受到了自己胸口无尽的疼痛，想要说话，却觉没了半分力气。

　　他抬头看了眼生命槽，竟然全部空了。

　　一个惊人的伤害提示，落入了他的视界当中。

　　“——15158％，暴击，致命一击！”

　　如此惊人的伤害，根本就不是柳云能够承受的，足够他死上五次了……

　　大意了。

　　没想到这‘蛟龟王’的输出这么强大，而且……还掌握了神通。

　　看样子就不该去招惹这个BOSS才对！

　　柳云心头发颤，有些无奈。

　　视界逐渐变灰，浑身的力量亦如潮水般，开始退却，那捏着枯云的手，也慢慢松懈，剑柄缓缓从他手中挣脱，即将脱落……


第293章 凌铘请命

　　就在他以为一切即将结束时，一记清脆的系统之声响了起来。

　　叮！系统：特定NPC‘清灵龙女王’对您施展‘起死回生术’将您复活，请选择是否复活。

　　对了，龙女王有复活技能！！

　　柳云激动。

　　是！

　　顷刻间，眼中逐渐灰白的视界，再度出现了色泽，退却了的力量又恢复了过来。

　　他狠狠抽了口凉气，感受着胸口的疼痛，抬起了眼，看着本是愤怒无比又慢慢转变成惊讶愕然的‘蛟龟王’，猛地咬牙，拽住即将滑落的枯云，便狠狠朝它的脖子砍去。

　　噗嗤！

　　蛟龟王躲闪不及时，脖子又吃了一剑，凄红的鲜血涌出。

　　“可恶！”

　　蛟龟王怒叫，一脚揣在柳云的腹上。

　　柳云连连后退，撞在了后头龙女王的身上，两人一同翻倒在地！

　　龙女王小手紧抱着柳云的虎腰，眸里尽是复杂，苍白的面一阵变幻。

　　“去死吧，你这混蛋！！”

　　蛟龟王一手捂着不停喷血的脖子，一边提着长枪快步行来，盯着迅速站起的柳云，一枪又捅了过去。

　　枪尖搓着火焰，炙热的火焰蒸发了四周的江水，温度高的出奇。

　　“吃我一招‘焚天枪’！”

　　蛟龟王大喝，枪尖送向柳云的心脏。

　　柳云猛地转身，然而还不等挥剑抵挡，枪尖已至。

　　千钧一发！

　　叮！系统：‘凌铘’碎片欲释放‘魔影附体’，向您请命，请问是否同意。

　　碎片自己想要放技能？？

　　柳云呆了呆，但这一刻，哪容得了思考？

　　同意！

　　叮！系统：‘魔影附体’释放成功！

　　啪！！

　　顷刻之间，一双漆黑巨大的手，忽然禁制握住了那把炽热的长枪。

　　蛟龟王一愣，举目望去，却见柳云身后，竟出现一尊溢着浓郁魔气，巨大无比的魔影，魔影的双手，正抓着那杆长枪！！

　　“什么？”蛟龟王惊呆了。

　　“哧！！！！！！”

　　魔影邪异而吼，声音尖锐高亢。

　　魔影附体！！

　　唤出‘凌铘’碎片隐藏着的剑魔之影附体，将自身综合实力提升10倍，并拥有魔影状态，魔影将重复当前攻击，且魔影消失之前，拥有一次15倍的暴击。持续15分钟，冷却时间：7个自然日。

　　本被‘龙纹印’加持了的柳云，此刻拥有10亿修为值，而再施展了‘凌铘’碎片的‘魔影附体’，10亿修为再度疯狂翻倍。

　　100亿修为！！

　　这是何等高级的存在？

　　浓郁的魔气遮天蔽日，将整个海水全部染的漆黑，那双抓着长枪的漆黑大手，猛地发力，朝这边一抽。

　　抓着长枪的‘蛟龟王’淬不及防，整个人被枪身上传来的巨大力量带动，朝柳云这边栽去。

　　啪！

　　柳云左手张开，狰狞的龙爪直接掐在‘蛟龟王’的颈脖上，径直将他举了起来。

　　那冒着金光的双瞳一片狰狞的杀意。隐约间可见点点魔气在其中盘旋周转……

　　叮！系统：您的力量强于‘蛟龟王’，您获得暂时性的压制状态。

　　“怎……怎么可能……这……这是魔剑碎片……你一仙阵营者……怎可能使的了魔剑碎片……”蛟龟王痛苦的嘶吼着，想要挣脱柳云的束缚，然而，却无能为力。

　　仓促之下，蛟龟王猛地掏出一见方形银色的法宝，便要催动。

　　只是，法宝刚刚落出，他的双手便被两只漆黑的大手给抓住。

　　大手猛地发力，竟生生将‘蛟龟王’的双手臂给碾断！

　　大量的鲜血溢出，蛟龟王的两只手也直接断裂。

　　柳云不打算留手，右手握着枯云，刺入蛟龟王的躯体内，那盔甲在此刻的柳云面前，如纸制般。

　　枯云入体，他直接松开剑柄，右手成掌，再度朝‘蛟龟王’的心脏刺去。

　　“——38492％。”

　　龙爪洞穿心脏。

　　魔影双手也仿照柳云的动作，双手化作爪，竭力朝‘蛟龟王’的身躯轰了过去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　“——35849％。”

　　“——45448％。”

　　蛟龟王的生命槽直接下降至血皮处，只剩下63％。

　　柳云驱使着‘魔影’，三只刺入蛟龟王体内的手同时发力。

　　咵哧！

　　蛟龟王的身躯直接被撕成数块碎片，大量的鲜血与内脏在水中漂浮……

　　叮！系统：‘蛟龟王’部队首领‘蛟龟王’阵亡，系统判定‘清灵龙宫’胜。

　　声落瞬间，四周响起一阵阵惊吼之声。

　　“大王死了！！大王死了！！”

　　“大王死了！！快逃啊！！”

　　“快逃啊！！大王死了！！！”

　　那些‘蛟龟王’的部众们一个个惊慌失措，疯狂逃窜起来，就像丢了魂儿似的，抱头鼠窜，不过数息功夫，这些部众们便跑的没影……

　　而那些缩在部队后头的玩家们还处于愣神当中，因战事混乱，他们并未看到龙宫处‘蛟龟王’与柳云的厮杀，不过，他们也收到了系统提示。

　　一时间，玩家们纷纷掏出回城卷，急忙回城，生怕晚走了一会儿，清灵龙宫的人就要杀来。

　　而事实上，清灵龙宫的部将的确杀来，柳云急忙让萧月离开，萧月会意，逃了一阵子，开启回城卷离开，而一些走的慢的，直接被龙宫的NPC带走。

　　此刻，这些NPC的名字在那些攻击龙宫的玩家们眼中，可是血红色的。

　　龙宫危机解除，柳云也直接卸掉了‘魔影附体’状态。

　　龙宫也属于仙阵营，他使用了‘魔影附体’这种魔阵营的技能，只会让四周的NPC对他的好感度急剧下降。

　　只是，这‘魔影附体’刚刚撤销，柳云便觉人头晕目眩，就像喝的酩酊大醉的人般，身形摇晃个不停，四周的景色不停旋转，人也站不住了。

　　叮！系统：您进入‘晃神’状态……

　　依稀间，他仿佛听到了这个提示，晃动了两下，终于……人朝地上栽倒过去。

　　可，人还未栽下，便被一双轻柔的手给拖住。

　　哗啦啦……

　　这时，四面八方围聚过来无数龙宫的NPC将领，他们一个个刀剑相向，满脸警惕的盯着倒在龙女王怀中的柳云。

　　“你们做什么？”龙女王黛眉紧蹙，威严而喝。

　　“陛下，此人施了‘魔界’技法，定是魔界妖人，我龙宫乃仙家之列，绝不能放过魔界存在！”

　　一名将领喝道。

　　“他救了你们，你们便是如此待他？你想让龙宫成为恩将仇报的小人吗？如此，与魔又有何分别？滚开！！谁若再把刀剑对着他，本王一概轰杀！”

　　龙女王勃然大怒，大声而喝。

　　四周将领们怔了片刻，最终，纷纷无奈将刀剑收起……

　　“来人……带他……回去休息。”

　　“是，陛下。”

　　……

　　天下没有白吃的午餐。

　　用了碎片强大的技能，便要付出代价，牛逼5分钟或者5秒钟，便要做5小时甚至是5天的废物。

　　此刻，柳云亦是如此。

　　他感觉头疼欲裂，好不难受，晃神状态下，人就连思维都是混乱的……

　　见识到‘凌铘’的负面状态，柳云心头暗思，下一次若对手不止一个，绝不施展此技能，否则，这负面状态一上来，人连逃跑的意识都没有。

　　他晃了晃脑袋，爬了起来，睁开双目，看着四周。

　　却见四周……竟是一片宛如水晶宫般的唯美之地。

　　身下是一个仿佛珍珠液融制的床榻，床榻上铺着一层散发着莹润光泽的丝绸，人落在丝绸上，只觉香软舒适感直袭全身，浑身的疼痛与酸软也降低了不少。

　　床榻旁落着一张妆台，妆台上摆放着一个硕大的珍珠，珍珠透亮，人站在珍珠前，容颜尽现。

　　脚下是平坦青砖，四周金银装饰，华丽而不显庸俗，尊贵且尽显高雅。

　　这儿没有水，空气中还有一丝醉人心脾的芬芳。

　　而且……这芬芳好像在哪嗅过。

　　柳云心头泛疑，心思。

　　“陛下！”

　　这时，外头响起一阵轻柔且恭谨的唤声。

　　陛下？龙女王？

　　柳云一愣！

　　叮！系统：因特定NPC‘龙女王’对您的好感度超过300，您被特定NPC‘龙女王’所救。

　　这时，提示落出，便见这房间的入口，缓缓走入一抹高贵的倩影。

　　精致华贵的袍子，婀娜丰韵的身姿，如墨般黑亮的长发，如雪般嫩白的肌肤，明眸皓齿，倾国倾城，不过，那娇颜之上，却永远是古今无波，一片淡然神态。

　　龙女王缓缓走了进来，看着有些发呆的柳云，轻启樱唇。

　　“你醒了？”

　　柳云一听，立刻从愣神中回醒过来，笑了笑：“这需要问吗？”

　　龙女王黛眉轻皱，但没发怒，显然已经见识了柳云这种不着调的说话语气。

　　“你击杀了‘蛟龟王’，助我龙宫除一大患，我已告知父王，父王对你喜爱有加，欲赐你好处……”

　　“南海龙王吗？”柳云一听，顿时惊喜莫名。

　　没想到击杀了‘蛟龟王’竟能获得这般好处。

　　南海龙王何等存在，只怕他给的东西至少都在地器以上。

　　“不过，你击败‘蛟龟王’所用的，竟是魔界技法，你该知晓，我龙宫乃仙家之地，我龙族更是位列仙班，对于魔界之物，自是视如仇敌，你有功，但也有过，不过我看你本性不坏，便将此事给暂且隐瞒，至于父王赏赐的宝贝，我给推了……”

　　“我懆！”

　　柳云一听，暴跳如雷，直接从床榻上站了起来，几步上前，双目滚圆的瞪着龙女王。

　　“你……你……”

　　‘你’了半天，他也不知该如何说。

　　“哼，你这贪图便宜的人，就分不清事务么？父王若赐了你宝贝，而你为魔界之人的身份暴露出去，父王只会受到牵连！所以，我必须推辞！”

　　龙女王小脸蛋儿有些发冷，哼道。

　　“我特么是仙阵营的好么？”柳云怒了。

　　“你怀魔界神技，便与魔界有瓜葛！”

　　“这也算？”

　　“自然！”

　　龙女王淡道。

　　不过，看着他那暴跳如雷的模样，龙女王的心头不禁有些好笑，可面目上没有表露出来，只是挥了挥手，道：“好了，待会儿我给赐你些黑珠液与几件我龙宫的法宝，作为你的奖励，你若没事，就离开吧！”

　　话落，系统提示声在柳云的耳边响起。

　　叮！系统：恭喜玩家‘流云’完成清灵龙宫任务‘守护’，获得奖励：黑珠液（500枚），共仙宝塔（道器），修为值20000000。

　　看到这奖励，柳云没有半分的欣喜，反而彻底被激怒了……


第294章 情圣

　　共仙宝塔（道器）：乾坤者+3000000，力量+50％。

　　共仙：使用方法：将宝塔置于地面。

　　效果：宝塔自行释放四种光环，增幅附近1千米范围内的所有友军。

　　光环：屠戮光环（伤害输出提升整体百分比的30％。）

　　坚韧光环（体质与防御提升整体百分比的30％）

　　迅捷光环（移动速度提升整体百分比的30％）

　　再生光环（生命恢复速度提升至每秒恢复整体百分比的1％）

　　持续时间：5分钟。

　　冷却时间：10分钟。

　　注：共仙宝塔拥有与主人等同的生命值，若生命值变0，共仙宝塔消失，直至于冷却时间结束，才可再次施展。

　　使用限制：三层人级修为。

　　还算不错的东西，能够给人加持四个实用的光环，这宝贝在团队决战，特别是‘战场’中，特别实用，不过，它也有缺点，就是不能移动，而且……脆了点。

　　当然，问题不仅这些……

　　柳云连神通都用了，连碎片技都用了，几乎都死了一次了，结果就换了个这种东西跟500枚黑珠液？？

　　柳云愤怒了，彻底愤怒了。

　　“你似乎对赏赐给你的宝贝很不满意？”龙女王微蹙黛眉。

　　“极度不满意！”柳云怒道。

　　本来，南海龙王赏赐的宝贝该何等强大，结果被这女人一言给推了。

　　这不是系统的错，而是龙女王的错，系统并不会去干预特定NPC的决策，在《玄界》里，特定NPC就是《玄界》里的玩家，所以，这种推辞之事，是龙女王一意孤行。

　　正因为她的一意孤行，柳云也不知自己损失了多少宝贝。

　　“贪得无厌。”龙女王并不加以理会，淡言一句，便转身欲离。

　　“你这就想走？？我要求赔偿我的损失！！”柳云喊道。

　　龙女王一听，转过婀娜身姿，眸子淡如秋水，粉唇微张：“你这人，用的是我先祖龙角，这才施了神通，杀了敌将，如今，我赐了你好处，你却嫌宝贝差了，莫不成，你还希望要我整个龙宫不成？莫要得寸进尺了！”

　　说完，也不等柳云回答，自顾自的离开。

　　柳云感觉怒火中烧了，再也忍不住了。可……心头的愤怒与怨气又不能赐予他力量，这儿是龙宫，龙女王的地盘，他柳云再有能耐，也不可能在这儿拿龙女王如何，就算他此刻再度拥有了‘龙纹印’与‘魔影附体’两个状态，也无法办到。毕竟整个龙宫的力量，根本就不是他能够抗衡！

　　忽然。

　　一个想法一闪而逝。

　　柳云心头思忖了会儿，猛地从包袱里取出一把扇子。

　　“龙女王！”

　　柳云冲着即将离开大门的龙女王唤了过去。

　　“嗯？”

　　清灵龙女王微微侧目，有些莫名的望着柳云。

　　叮！

　　一道光芒倏的从柳云手中的扇子上绽放，随后迅速传遍全身，继而便见……

　　扇子被激活，但柳云却感觉没什么两样。

　　他瞅了瞅龙女王，见她那张清丽脱俗的娇颜依旧淡雅无比，没什么变化，心中不禁暗暗摇头。

　　难道这靳转宝扇对龙女王这样强大的NPC没什么用……

　　“流云……”

　　忽然，悦耳而软绵的轻唤声响起。

　　柳云怔了怔，却见是龙女王所唤。

　　“怎么了？”

　　“你……是不是怪我了？”龙女王微微侧眸，轻轻说道，贝齿咬着粉唇，有些失落道。

　　“嗯，有一点，毕竟我也累死累活，玩命似的护这龙宫，结果你一句话把我的汗水全给整没了，心里哪能平衡啊。”

　　柳云可不是什么大度之人，龙女王都这么问了，他自然要把心中的委屈道出。

　　“是吗？”

　　龙女王如宝石般璀璨的眸子闪过一丝苦涩，道：“你这人，怎不识我好意？父王法力无边，他若瞧出端倪，察觉到你与魔界有瓜葛，那可就糟糕了，故此，我才将这事给推了……诶，也罢，既然你不高兴，我便再送你些宝贝作为补偿吧，我知道，我的宝贝也许比不过父王赐予的，但是……你别不高兴了，好吗……”

　　“啥？”柳云呆了。

　　却见龙女王朝床榻行去，伸出手，将床榻上方悬挂着的一枚黑色珍珠取下，转过身，双手捧着，如西子捧心般，递给柳云，脸颊微红，轻瞥过小脸，道：“这宝贝为天器，有庇护作用，我来这清灵江域做龙王时，父王担忧我安危，便赐此物于我，危难之时，此物可护我一命，现在，我把他给你……”

　　说完，龙女王便要把这黑珍珠挂在柳云的脖子上。

　　两人挨的极近，柳云几乎能够嗅到龙女王身上那醉人心脾的诱人方向，他微微低首，却见那龙袍微松，一抹雪白的美景映入眼中。

　　“你……你看什么？”

　　龙女王手指微颤，察觉到这人的目光，轻哼一声，小手儿捂着胸口，言语似嗔似怨道。

　　特么绝了。

　　柳云猛然惊觉！

　　要是往常，自己被龙女王察觉到这种情况，还不被她拔层皮？可现在……

　　难道是靳转宝扇？

　　他猛地调出好感度栏，查看了下特定NPC龙女王的好感度。

　　当前特定NPC龙女王的好感度：758。

　　破700了？

　　柳云一惊。

　　简直神了！

　　他扭过头，瞪大眼睛望着龙女王，却见她脸颊绯红，轻转眸子，竟不敢看柳云！

　　柳云深吸了口气，瞅准了龙女王那雪白的素手，径直伸出手，抓住那柔若无骨的微凉小手……

　　“你……你快放开我……”龙女王有些慌乱的挣扎了下，然而，柳云的大手就像钳子一样，任凭她如何挣扎，都挣脱不开。

　　瞧见怀中挣扎着的人儿竟是高高在上尊贵优雅的清灵龙女王，柳云便觉一阵邪火冒出，特别是她此刻欲拒还迎的娇羞姿态，更让他觉得浑身血脉充涨，沸腾燥热。

　　他径直伸出手，将这人儿揽入怀中，顷刻，那柔软无骨的婀娜身姿，紧紧捏着胸膛。

　　“你这小坏蛋，快些放开我……”龙女王紧咬着粉唇，眸里似有水波在转动，她微扬臻首，轻轻嗔道。

　　“放？怎么放？”

　　轻笑一声，他径直走了过去，抱着龙女王倒在床上，一只大手开始游于龙袍之上，急促的呼吸，伴随着些许溢出的汗液，诠释着越发旖旎的氛围。

　　无论是袍子还是肌肤，都如牛奶般嫩滑。

　　往日的龙女王，几乎都是高高在上，神圣而不可亵渎的存在，可现在，却如猫儿般窝在怀中。

　　这种突如其来的反差，换做任何一个男人，都无法适应。

　　不过是触碰了几下，柳云便惊讶的发觉，龙女王雪白的肌肤，竟慢慢变得绯红无比，浑身上下，就像染了胭脂一般，诱人无比，且肌肤也变得有些发热……

　　这似乎是一种特殊的体质。

　　“唔……”

　　她发出一记略颤的声音，小手儿轻举，抵在那人的肩膀上，想要把他推开，可此时，她哪儿还有力气？平常无边的法力，此刻便如消散的烟云，不见踪影……

　　感觉这人越来越放肆，龙女王心头也有几分气愤，可心里竟然并不抗拒。

　　奇妙的感觉几乎让她快要迷失了自己，白皙如雪的小手也慢慢垂落，搭在了床榻上，十指紧扣起身下的丝绸……

　　靳转宝扇的威力，果然让人惊喜，柳云也不曾想到，就连龙女王也抗拒不了这法宝！

　　他轻轻吻着，胸口，颈脖，最后，一直到她那红润香软的樱桃小口。

　　酥软，甘甜的小嘴儿就像奶糖般，让人回味无穷。

　　龙女王笨拙而迎合着，她只觉体内有一团火焰，被这个实力不知比自己弱多少的人给调拨起来，人就像中了魔咒般，再也没了多少思考的能力，甚至连实力，都不知怎的施展不了半分了。

　　大手依旧不停游走着，甚至，滑过了平坦光洁的小腹，朝禁忌之处进发……

　　龙女王知晓祈求已经无济于事，索性紧闭眸子，脸颊血红无比，小手儿又有些不安的抬起，紧紧搂着柳云的脖子，身子绷得紧紧的，仿佛即将行刑的人般。

　　“没事的！”

　　柳云抬起头，看着那娇颜如花的小脸，微微笑道。

　　“嗯……”

　　龙女王轻含臻首，但眸子依旧不敢打开，人紧张的轻颤起来，往日的雍容的大气，早已不见踪影。

　　柳云抚了几把，感觉时机成熟，人也急不可耐，便径直将龙女王平放在软榻上，将其身上的衣物尽数除去，而后褪下自己浑身的法宝与装备，两人赤裸相见。

　　他轻轻分开那光洁如玉的大腿，目光灼热，只觉体内似乎有一万匹野兽在奔腾，血液沸腾的如煮沸了的开水般……

　　龙女王小手抓着旁侧那散发着光芒的香软丝绸，眸子哪还敢开启半分，整个儿都羞臊的不行，只能任凭柳云摆布。

　　柳云深吸了口气，找准了目标，便要挺腰而进。

　　“陛下，您可在里头？微臣有事禀报！”

　　就在这时，一记呼声从阁室外头响起。

　　龙女王一听，有些紧张，急忙抓起旁侧的丝绸，遮盖着自己婀娜的身姿……

　　“别理他！这是龙宫，你在这儿，谁还敢硬闯吗？”

　　柳云一见，耐着性子道。

　　“我……我还是把他支开再说吧。”

　　龙女王顶这个红彤彤的脸颊，使劲的平复着心头的激动与奇怪的感觉说道。

　　柳云可不想在这种节骨眼上停歇下来，可龙女王坚持，也只好无奈的答应。

　　只是，她刚准备穿衣服，却又不禁停了下来。

　　“我现在……现在这个样子，根本见不了人……流云，还是你去好了，把他支开……”

　　“那你可要乖乖在床上等我？”柳云冲着她坏笑道。

　　“你这坏蛋……”龙女王刚褪下些许的红潮又上涨起来，她轻咬着唇，眸子几乎要落出水花儿来，低着脑袋，微微点头……

　　瞧见伊人如此媚态，柳云更为急不可耐了，连忙起身，三两下便将装备穿戴好，走出大门。

　　而此刻，大门外，一只带着官帽，背着个巨大龟壳，穿着官服，有着张龟脸，但嘴上挂着八字须的精怪，正站在外头，冲着里头喊着。

　　瞧见这精怪，柳云微微皱眉。


第295章 迎娶

　　“哦，这不是流少侠吗？陛下可在里头？”

　　那背着龟壳的人瞅见走出来的柳云，不温不火道。

　　柳云微微皱眉，围着那背着龟壳的人转了一圈，奇怪问道：“你是谁？找陛下做什么？”

　　那人一听，气的硕大的鼻孔直出白气，怒道：“我乃龙宫龟丞相，今日是有事禀报陛下，若陛下在里面，麻烦流少侠让开，我要见陛下！”

　　“哦，原来是龟丞相啊，失敬失敬。”柳云一听，连道：“陛下不在里头，你快些走吧！”

　　“不在里头？你少哄骗我了！她们两个都说了陛下刚刚进去！！”

　　龟丞相直接戳穿了柳云的谎言，指着立在门口的两名人鱼侍女道。

　　柳云一愣，侧目望去，却见两侍女浑身一颤，惊恐万分的跪了下来。

　　凭借柳云在‘清灵龙宫’的好感度，这些侍女自然不敢对柳云不敬。

　　不过龟丞相就不一般了。

　　它在龙宫的地位可不是这些侍女能够比较的。

　　“陛下分明在里头，你却说陛下不在里头，你骗我做什么？？难道……你在隐瞒什么？”

　　龟丞相忽然想到什么，脸色剧变，呼道：“莫不成……陛下有什么不测？你对陛下做了什么？？”

　　你这都能猜到？

　　柳云一惊。

　　不等他思考言语来反驳龟丞相，却见龟丞相似发了疯般，朝里头挤去，同时嘴里还大呼起来：“快让开，你这奸佞，陛下一定被你所害！！”

　　“没凭没据，你不要污蔑我好么？”

　　柳云直接推开龟丞相。

　　还好龟丞相实力不算高，柳云倒也不惧怕它。

　　龟丞相笨重的身子一个踉跄，后退数步，终于站不稳了，一屁股坐在地上。

　　“哎哟喂！”

　　龟丞相吃痛的呼出声来，看向柳云的眼也尽是怒火，它二话不说，从后头的龟壳里摸出一个令牌来，旋即对里头发送了消息。

　　“糟糕！”

　　柳云瞧见，暗叫不好。

　　他急忙冲过去，想要夺下龟丞相的令牌，却见它四肢一缩，直接钻入龟壳当中，是水火不侵，无可奈何。

　　这时，一阵急促的脚步声从过道处响起，紧接着，一列列握着长枪，身披甲胄的虾兵蟹将们，冲跑了过来。

　　龟丞相瞧见，急忙从龟壳里伸了出来，手指着柳云，大呼道：“来啊，给我拿下这奸佞之人！”

　　“你特么不要的得寸进尺！”

　　柳云也怒了，猛地抽出枯云，大喝道。

　　哗啦啦……

　　虾兵蟹将们纷纷举起长枪，枪尖对准了柳云，一个个紧张无比的盯着他。

　　“拿下！”

　　龟丞相得意的盯着柳云，旋即挥了挥手，喝道。

　　“住手！！”

　　就在这愈演愈烈，气氛紧张的时刻，一记清脆的唤声响起。

　　众人无不顺着声音的源头望去，却见一袭龙袍，气质高贵的龙女王，正亭亭玉立于阁室门前。

　　明眸皓齿，长发密浓如墨，身姿婀娜端庄，气质高贵典雅，单只是一眼，便让人怦然心动。

　　她举着淡然的眸子，望着龟丞相，微扬素手，道：“龟丞相，在大殿候着，本王待会儿自会前往大殿！”

　　龟丞相一听，哪还敢多言，看到龙女王没事，也放心了，恭恭敬敬的对着龙女王施了一礼，便退了下去。

　　“你们也下去吧！”

　　龙女王对着那些虾兵蟹将挥手道。

　　“是，陛下！”

　　虾兵蟹将们施礼，而后离开。

　　柳云瞧见，松了口气，急忙朝龙女王行去，满脸笑容的抓着她那柔若无骨的小手，笑道：“甜心，还是你厉害……唔……”

　　柳云刚说完话，却见龙女王忽然扬起素手，抵在柳云咽喉处，一抹莹润的光芒，在她的指尖绕动。

　　那光芒充斥了毁灭气息。

　　柳云暗惊，忽然，他察觉不对，朝龙女王的眼眸望去，却见此刻的她，没了半点儿之前娇羞的意味儿，有的，只有无尽的愤怒，杀意，还有疯狂的恨意。

　　这是怎么回事？

　　他暗暗调出好感度拦，扫了眼，顿时冷汗直流。

　　特定NPC龙女王好感度：—1000。

　　怎……怎么回事？

　　他急忙又看了眼系统的提示栏……

　　系统提示：靳转宝扇持续时间已结束。

　　不好！

　　柳云心惊肉跳，思绪疯狂旋转。

　　下线！！

　　对！下线！

　　他悄悄调出退出《玄界》按钮，启动。

　　叮！系统：您已进入战斗状态，无法下线！

　　柳云：“……”

　　“流云，你好大的胆子！竟敢亵渎我！”

　　龙女王暗扫了眼旁侧的两名侍女，低声怒道。

　　柳云呼道：“误会……”

　　“误会？哼！你跟我进来！”

　　龙女王冷冷说道，旋即松开了手，转身朝阁室行去，临进时，她微微侧首，对着那两名还跪在地上的侍女道：“没有我的命令，任何人不得打扰我，知道吗？”

　　“遵命，陛下！”

　　两侍女急忙低头而道。

　　柳云迟疑了会儿，也不知进好还是不进好，但，就在他犹豫时，一记冷哼落出，他四周的温度骤然下降几分，一股杀意仿佛锁定了他。

　　“靳转宝扇不是持续30分钟么……怎么这么快就结束了效果？？难道龙女王的修为强大，靳转宝扇无法持续30分钟……”

　　柳云暗思，但迫于龙女王的淫威，只能随她进入阁室内。

　　龙女王穿戴整齐，一袭龙袍，她站在那香软的床榻前，背对着柳云，屋子里安静无比，气氛尴尬中挂着些许旖旎。

　　他张了张嘴，想要解释什么，但话到口前，又不知该说什么。

　　对付女人的经验他有不少，但对付拥有智慧的NPC女人，他就没有了。

　　柳云心头犯疑，不加多思考，却见几颗宝石忽然落在了龙女王那三寸金莲般的玉足边。

　　那是一粒粒如泪珠般大小的宝石，颜色清淡，在四周光芒的映衬下，显得异常耀眼好看。

　　这是什么？怎么从龙女王的身上落下？

　　他心头好奇，忍不住走过去，瞅了瞅，却见龙女王那清秀绝美的侧脸上，挂满了一道道泪痕。

　　她没有哭出声来，只是任凭泪珠无声落下，那些剔透晶莹的泪从面庞上坠落，便化作一粒粒宝石，落在了地面……

　　“你……没事吧……”

　　柳云忍不住唤了一句。

　　然而，龙女王却依旧没说话，只是安静的望着床榻上那粒散落的珍珠，安静的出神，也不管泪珠子如何落下……

　　空气中的杀意褪了很多，但冷意却依旧浓郁。

　　气氛没了旖旎，尴尬更甚。

　　“流云！”

　　这时，龙女王悦耳的唤声响起。

　　“怎么？”

　　话音刚落，便见龙女王猛地转过身来，一双秋眸冰冷的盯着他。

　　“你刚救我龙宫于水深火热之中！乃我龙宫恩人，我龙族知恩图报，绝不会做那种恩将仇报的小人！但……今日之事，实乃你负于我！！我龙族女子，将贞洁比做性命，此事已铸成，无法挽回！故，你必须要承担责任！”

　　“负责么？你想让我怎么负？”

　　柳云好奇而问。

　　“我要你1年之内，实力进入六层，再去南海向我父王提亲！”

　　龙女王冷冷道。

　　“提亲？”

　　柳云怔了怔。

　　《玄界》人物做的很真实，不少玩家与NPC发生关系，那是很正常的，甚至，许多玩家都爱上了《玄界》里的NPC，像结婚这种事情，也很普遍，人是种感情动物，与一个与人没区别的程序在一起久了，也会生出一份情愫。

　　而且，《玄界》里玩家结婚有一个好处，那就是不必去付任何责任，因为《玄界》背景的设定，使得男性玩家可以娶许多NPC，当然，前提是必须要与这些NPC的好感度达标。

　　只是，柳云可没有与NPC结婚的念头啊，毕竟他现实中都没结婚……

　　“你若不肯！我便用‘六道轮回印’毁了你！”

　　龙女王咬牙切齿，冷道。

　　“六道轮回印？这种东西你也有？”

　　柳云心脏猛地跳动了一下，头皮发麻，骇道。

　　六道轮回印为极其稀有的法宝，具体出产地谁也不知，有人说它是魔界出的道具，但无从考究。

　　当初柳云为复仇，找寻‘生死阵’时，恰巧听说过这‘六道轮回印’，这位一次性法宝，传闻击杀玩家之前，将六道轮回印张贴在玩家身上，再将其击毙，可使其复活时，所有属性与修为值全部恢复最初始的状态，身上的所有法宝与技能也全部消失。

　　也就是说，这是一个废人专用的法宝。

　　柳云当初想用这东西来对付李昆父子二人，但……他最终还是选择了更凶残的‘生死阵’。

　　“你怎会有这东西？”柳云头疼了。

　　“你不信么？”

　　龙女王哼了一声，素手一翻，一面黑白交加的符箓，轻轻漂浮在她的手掌心处……

　　“我乃南海龙王的女儿，南海龙宫什么样的奇珍异宝没有？这区区六道轮回印又算什么？流云，我问你，你到底是答应还是不答应？若不答应，我即可便毁了你！”

　　“好好好……我答应你……答应你！”

　　柳云一听，无奈了，连连点头：“既然你要我娶你，那我就娶你好了！”

　　先稳住眼前形式再说。

　　一年的时间进入六层，还是十分困难的，到了后头，修为增长极其困难，能够进入五层修为，已是造化了。

　　“你以为我希望你娶我？你错了，流云！我龙族之女视贞洁与名誉为性命，你若不娶我，而又发生此事，若传出去，我只会成为不干不净之人，若你娶了我，我再休了你，如此，名正言顺，我名誉又能存住！这，才是我想要的！”

　　“休？你没弄错吧？不是只有男方才能休么？”

　　“我乃龙王之女，乃龙族之人，龙族之人，无论男女，若配偶为外族之人，皆以龙族为长，我若说要休了你！那么，你就得走！”

　　龙女王道。

　　柳云：“……”

　　叮！系统：您因与特定NPC‘龙女王’的好感度达到‘—1000’，您开启隐藏任务‘迎娶’，您需在1年内到达乾坤六层（阴阳）方可激活该任务，否则，您将受到‘清灵龙宫’无休止的追杀。


第296章 斗转阴阳套

　　触发隐藏任务，倒让柳云捡了条命，本来好感度下降至负数，玩家便有性命危险，这下降至负1000，起码得脱几层皮，死上几次……

　　不过，触发了任务，也算是不幸中的万幸，至少，是有惊无险的脱困了。

　　立在江边，扫了眼手中被龙女王刻意晋升的高级清灵龙宫令牌，便忍不住叹了口气。

　　得了共仙宝塔，这一行总算没有白去，尽管损大于利。

　　出了龙宫，柳云便朝宝阁行去，龙女王搞的他精疲力尽的，练级暂时也不想了，龙宫任务得了20000000点修为值，已经相当于疯狂冲刺数天所获得的点数了，暂且休息一下。

　　现在修为值有1亿9千多万，加上法宝增幅的修为值，直过2亿。

　　现在的修为可以说无比浑厚，当然，这只是相对于玩家。

　　返回了宝阁，柳云寻了烟儿温存了会儿，把之前在龙女王那儿憋的内火泄在了烟儿的身上，而后让烟儿去准备些好药。

　　而柳云自己，则急冲冲的朝传送广场行去，前往皇城。

　　此刻，皇城内倒不是说毫无玩家，迈入三层人级的玩家也有不少，势力战一结束，玩家们都得了大量的修为，要跨入三层人级境界，不是天方夜谭。

　　在这个阶段，顶尖的高手也是层出不穷，柳云纵是拥有重生前的记忆，可，他绝不敢小看天下风云人物。

　　华夏是个卧虎藏龙的地方。

　　下了传送阵，扯了扯袍子，柳云顺着大道急速前行，路边一些闲散的行着，领取任务的玩家，无不将视线朝他望来。

　　黑色斗篷的装扮几乎快要成为‘流云’的代言词了。

　　而且，皇城需要三层修为才可进入，故而，许多人都已猜出这人便是流云。

　　他行的极快，不一会儿便走完了这条宽敞而修长的皇城大道，来到了皇宫旁侧。

　　那儿，坐落着一个部门。

　　“大人！”

　　亮出了令牌，守候在门口的守卫急忙朝柳云施礼。

　　柳云点点头，快步行了进去。

　　这儿是管理战场的部门，也是兑换各职业战场套的部门。

　　柳云在战场上疯狂屠戮，利用雪崩葬送了万余人，战场声望拥有5万5千多。

　　‘争霸战’即将开启，自己身上许多法宝其实都该替换，弄些战场装，绝对可提升不少实力，参加‘争霸战’也会轻松不少。

　　进入这个大厅，便见四面八方立着几名NPC。

　　柳云看准了一名穿着漆黑道袍，脸上挂着个布满符箓面具的人行去。

　　这人的道袍漆黑却不简单，浑身上下布满符箓，而他的面具，更没有半点儿道家意味儿，因黑中泛着金黄色的符箓，倒显几分邪魅。

　　这便是《玄界》乾坤宗旨，亦正亦邪，非正非邪。

　　柳云朝他行去时，他正耸动着肩膀低沉笑着。

　　“年轻人，我等你很久了！”

　　这NPC开腔道。

　　柳云知道，他对每一个来这儿的人都会说这句废话。

　　“我需要兑换：斗转阴阳剑，斗转阴阳衣以及斗转阴阳面。”

　　柳云开口道。

　　“法宝佩戴等级：乾坤三层天级，兑换条件，乾坤三层天级，战场声望需求：50000点。您符合条件，准许兑换，嘿嘿……”

　　那NPC阴测测的笑着，旋即转过身，朝后头的屋子里走去。

　　不一会儿，他取出一个宝箱，交给柳云。

　　“斗转阴阳套装是不允许交易的，这里有您需要的3件套，3件套能够激活第一层套装属性，按照规定，扣除您50000点战场声望！”

　　NPC说完，柳云便见自己的声望栏里，战场声望显示只剩下：5988点。

　　武器花费20000点，衣服与面各自15000。

　　取了箱子，径直打开。

　　叮！系统：您获得物品‘斗转阴阳剑’‘斗转阴阳面’‘斗转阴阳衣’。

　　看到包袱里的三样装备，柳云径直取出，查看了下属性。

　　斗转阴阳剑（地器）：伤害输出+50％，锋利度+100％，所受伤害减免5％，已获乾坤者增幅5％（当前增幅：9500006.25）

　　阳咒（被动技）：乾坤技能伤害额外增加10％

　　阴咒（被动技）：利用乾坤技击杀目标，将恢复30％的精神力。

　　阴阳倒转剑法（主动技）：快速穿梭目标周身十二个方位，在穿梭其间，移动速度提升500％，可攻击亦或施展技能。同时，可切换为阴魔与阳仙两条穿梭轨迹，若选择阳仙穿梭轨迹，在穿梭期间所造出的伤害为自身伤害，若选择阴魔穿梭轨迹，在穿梭期间，可偷取目标输出造成伤害。

　　穿梭时间：7秒。

　　冷却时间：30分钟。

　　佩戴条件：乾坤三层天级修为。

　　注：阴魔穿梭轨迹无法盗取高于自身三小级的存在。

　　注：该物品已绑定，无法交易，无法掉落。

　　斗转阴阳衣（地器）：躯体强化+20，所受伤害减免10％，跳跃力提升30％，乾坤者+10000000。

　　只手遮天（主动技）：激活后，以自身为中心方圆500里的区域内，化作黑夜，所有存在视界下降至1（仅可视1米内的事物）。持续30秒。该效果无法被法术驱逐。冷却时间：30分钟。

　　阴阳盾（主动技）：激活后释放一个无生命力的盾罩，盾罩可为主人反弹25％的任意（物理法术）伤害，且返还于攻击者。该技能持续：2分钟。冷却时间：1小时。

　　佩戴条件：乾坤三层天级修为。

　　注：该物品已绑定，无法交易，无法掉落。

　　斗转阴阳面（地器）：生命力上限+30％，所受伤害减免5％，精神力恢复速度提升1％每秒。生命力恢复速度提升2％每秒。

　　阴阳眼（被动技）：白天：视界距离+200米。黄昏：视界距离+100米，黑夜：视界距离+50米。

　　阴阳真元（主动技）：激活后在30秒内恢复自身一半的生命力与精神力。冷却时间：1小时。

　　佩戴条件：乾坤三层天级修为。

　　注：该物品已绑定，无法交易，无法掉落。

　　三件套触发效果：凌法：被动技：施法速度+50％。主动技：施法速度效果翻倍，持续30秒。冷却时间2分钟，冷却期间，被动技加成无效。

　　晋升四层，以柳云现在的速度，没有个把月是绝无可能。

　　而这段期间，一套好的装备，是至关重要。

　　斗转阴阳套装在现阶段里能兑换的战场套中，是最昂贵也最极品的，不说它强大的技能组合，单单是它的伤害减免被动，便能够让乾坤者的生存率提升极高。

　　战场套分很多种，也有几千战场声望便能换出一件的，但那都是宝器道器级别，有些甚至不如副本装。

　　柳云将视界斗篷换下，换上‘斗转阴阳衣’，戴上‘斗转阴阳面’，金色的纹路配搭着漆黑的袍子，使得柳云整个儿邪魅之中泛着一丝正气。

　　他四处张望了一下，见这附近没什么玩家，便急冲冲的离开大厅，走出皇城，寻了个无人的小巷。

　　取出‘枯云’……

　　叮！系统：是否取下‘傲’碎片？

　　是！

　　叮！系统：‘傲’碎片摘取成功。

　　叮！系统：您的武器‘枯云’已损坏，处不可修复状态。

　　叮！系统：您的碎片‘凌铘’‘惊’自动剥落。

　　转眼，柳云手中的‘枯云’化作碎片，碎裂开来。

　　拿着‘斗转阴阳剑’，将三块碎片挨个儿镶嵌上去。

　　本这把剑身漆黑，剑锋雪白的长剑，在镶嵌了三块莹润光泽的仙魔剑碎片后，表层立刻荡起了一层轻盈的光芒，如光晕般令人迷醉。

　　柳云扫了眼长剑，还算满意，便将长剑收入包袱里，摸了摸戴在脸上的‘斗转阴阳面’，直接走出了小巷。

　　这一次，注目他的人倒不多，换掉了经典行头，戴上了个面具，谁也不认识。

　　返回宝阁，烟儿已经将所有柳云需要的药都准备妥当，卷轴，丹药都已备好。

　　“增幅生命力上限的，增幅速度的，增幅跳跃力的，增幅体质的，增幅伤害输出的……还有高效瞬血丹，持续回血丹，少爷，都已经备好了！”

　　二楼新打造的房间里，烟儿端着托盘一把把的将些宝贝药材从储备室里取出，端放在房间里的桌子上。

　　柳云盘点的一圈，需要的药材都在这儿，便一股脑儿全收入包袱里。

　　一切准备就绪，倒也不必那般紧张。

　　他坐在床榻上，看着脸颊发红，声音弱弱的烟儿，微微一笑：“近些来宝阁的生意如何？”

　　“还算稳定！”烟儿自觉的走了过去，香软的翘臀坐在柳云的大腿上，小声道。

　　“那就好！”柳云搂着烟儿，一双大手开始不安分的抚摸起来。

　　“不过……少爷……烟……烟儿收到消息……说……说最近，也有人在收购……收购副本之都的装备来倒卖……只是他们收购的……量比较小……”

　　烟儿气喘吁吁，脸颊越发红润了。

　　柳云一听，停下了手头的动作，讶然道：“对我们的影响如何？”

　　“总算不大，毕竟我们的名气搁在这儿，对方似乎是势力的人。”烟儿道。

　　“未必，如若对方在囤积货物，到时候也开一家像咱这样的店铺，那影响可就大了！”柳云仔细琢磨了下，道：“加大货源，咱们不能仅守于副本之都，很多城池里也有副本，多雇些人去收购，并且，宝阁的产业不能仅仅局限于宝贝的交易，我们必须要发展其他产业，牢固我们的地位！不然，随便一个小浪就能打翻我们了！”

　　柳云琢磨着，但他对商业这一块不是很了解，看样子得请教伊苍雪了。

　　“好的，少爷。”烟儿乖巧的点了点头。

　　“宝阁里的事情，烟儿宝贝多费心了！”

　　柳云笑了笑，大嘴印了上去。

　　打造了这个阁室，两人亲热也方便的多，至少烟儿不必每次都是凳子或桌子。

　　一番云雨下来，柳云瞅了瞅时间，也差不多了，便直接下了线。

　　只是，刚一下线不过洗了个澡，一个电话忽然打来……


第297章 昂贵的面子

　　如若在《玄界》，柳云依旧能够收到电话。

　　从洗浴间出来，看了眼那部不停晃动的山寨手机，拿起，接通……

　　“柳少，但愿我没有打扰您升级！”

　　电话那头，响起的竟是司徒浩然的声音。

　　“浩然兄怎么有空给我来电话？”柳云一听，笑了笑：“我刚下线！”

　　“是么？呵呵，柳少，可有时间，我想与你见一见面！”

　　“有什么事？”

　　柳云小心问道。

　　无缘无故，司徒浩然怎会主动联系他？而且要求见面？

　　“你来了我们当面谈！”司徒浩然道。

　　柳云锁眉，思忖了会儿，才道：“地点！”

　　“华丰大酒店！”

　　“就你跟我吗？”

　　“我跟我妹妹还有她几个朋友在一起，不过，应该不会影响咱们谈事！我等你。”司徒浩然笑道。

　　司徒浩然人不错，应该不会去交一些三教九流的人物。

　　应了下来，柳云整理了下，便随便披了件深灰色的外套，穿着运动鞋，走出了家门。

　　门口的‘欠债还钱’字样被清扫楼道的人刮掉，洁白的墙壁，看的也舒服。

　　下了楼，行到路边，扬手打车，一路直奔‘华丰大酒店’。

　　很快，人便到了酒店门口。

　　付了钱，柳云按照司徒浩然所说的包厢，疾步行去。

　　话说他还未吃饭，正好赶上司徒浩然这顿。

　　“欢迎光临！”

　　门口的迎宾小姐并未因为柳云穿的随意而另眼相看，反而用着更为热忱的语态冲着柳云鞠躬而唤。

　　柳云笑了笑，径直朝里头走去。

　　“那人好帅哦！看起来好有气质！”

　　“别说话，被主管看到，又要罚钱了！”

　　两迎宾小姐见四下无人，不动声色，小声而道。

　　华丰大酒店与明珠大酒店一样，皆是广深市赫赫有名的豪华酒店，这儿包含了人们现阶段大部分的高档消费场所与娱乐设施，甚至是《玄界》登入室也有，只要客人们自带着头盔，都能够在登入室内登入，登入室拥有最科学也最先进的养身功能，在登入室内进行《玄界》探险，可有助于人体的保养。

　　配制这样符合《玄界》的登入室，自然要花费不少。

　　不过，随着科技越来越发达，一些实用的东西都会慢慢普及开来。

　　柳云寻到‘215’号包厢时，却见包厢的门口立着两名戴着墨镜，穿着西装的保镖，他径直行了过去。

　　“司徒少爷可在里头？”

　　“请问您是？”

　　两保镖客气问道。

　　“柳云！”

　　“原来是柳少爷！请稍等！”

　　一保镖恭谨说道，继而转身轻轻敲门。

　　门的隔音效果极好，门阖着时，柳云几乎听不到里头的一点儿声音，等门一打开，里头各种嬉笑怒骂只是哼立刻飘了出来。

　　透过门缝，看着里头一些打扮时尚，模样年轻的男男女女，柳云便忍不住眉头皱了起来。

　　开门的是一个中年男子，头发有些花白。

　　“什么事？”他询问着敲门的保镖。

　　“柳少爷来了！”保镖低语。

　　那中年男子将视线转移，看着柳云，仔细打量，旋即点头，把们打开，道：“柳少，您好，我是司徒少爷的新任管家！我们少爷正在里头候着柳少，请柳少进来吧！”

　　柳云点了点头，径直迈了进去。

　　里头的人瞧见有人进门，无不将视线朝来人望去。

　　正与另外一名西装笔挺，年约30多岁的男子交谈的司徒浩然，一见来人，顿时眼前一亮，急忙放下酒杯，站了起来，朝柳云迎去。

　　“柳少！！”

　　司徒浩然热忱的握着柳云的手，拍了拍他的肩膀，随后招呼着他坐下。

　　一桌子菜还没开始吃，不过，这也不是什么正式的酒席，所以众人也很随便。

　　柳云扫了眼那几名男男女女，随后将视线朝司徒浩然望去。

　　“浩然兄，如果有事，还是直说比较好！”

　　“柳兄弟，你别着急，先让我给你介绍介绍我身旁的这位兄弟！”

　　司徒浩然微微一笑，对着柳云介绍起他身旁那30来岁的男子，道：“这一位，是我们广深市凌宇电子科技的董事长，方绺豪，方兄弟！”

　　“柳少，您好！”

　　方绺豪急忙站了起来，满脸笑容的伸出手道。

　　柳云微微点头，伸手与那人碰了一下。

　　“那个是我妹妹，其他的是他的朋友，本来今日想好好招待一下兄弟你的，但被妹妹拉过来，没办法，见谅，见谅！”

　　司徒浩然指着那些男男女女们小声解释道。

　　“你还有妹妹？”柳云一惊。

　　“我真希望没有！”司徒浩然叹了口气。

　　看到司徒这面容，柳云似乎明白了什么。

　　“今日来，主要还是关于方兄弟与柳兄弟你们两之间的事情的！”司徒浩然也不喜欢拐弯抹角，与柳云也算是熟人了，索性打开天窗说亮话。

　　“我们之间的事情？”柳云暗自皱眉，扫了眼方绺豪：“我与他素未谋面，能有什么事？”

　　“你可能不知道吧，柳兄弟，你的公司云动，在上个星期已经开始打压‘凌宇电子科技’了，如果不出意外伊苍雪会在这周把‘凌宇电子科技’给收购。”

　　这话落下的瞬间，空气刹那间凝煞，一股冰冷的气息在司徒浩然，方绺豪以及柳云三个男人之间旋转……

　　司徒浩然的妹妹与她的朋友们依旧在嬉闹，给这本该清冷的包厢增添了几分热闹。

　　可如此，氛围更为让人压抑。

　　他们欢乐他们的，而这三个男人，则谈自己的……

　　“你怎么知道云动是我的？”柳云低声道，眼里闪过一丝不快：“你调查过我吗？”

　　“柳兄弟别生气，并不是我想要刻意调查你！你我朋友一场，对于朋友，我都是用心去交，绝不会做那种背后捅刀子的事情！”

　　看到柳云误会，司徒浩然急忙解释：“兄弟，云动公司可能不是你管理吧？也是，我收到的消息，云动公司的代理总裁是伊苍雪，你可能不知道现在的‘云动’在广深市是个什么样的存在！它就像一把刀子，指哪捅哪啊！从它注册开始到现在，它的发展规模何等惊人，不仅如此，它还不断扩张，不断吞并，已经有两个实力不济的公司被它吞并，而这一次，它瞄准的是方绺豪兄弟的‘凌宇电子科技’，我们本想调查一番，对付‘云动’，岂知这一查，便查出‘云动’的老板，竟是柳兄弟您……”

　　说到这儿，司徒浩然凑了过去，小声道：“柳云……流云，兄弟，你就是流云吧？”

　　“是我！”

　　柳云坦然承认。

　　顷刻，司徒浩然看向柳云的眼神也多了几分复杂。

　　柳云忍不住挪了挪屁股，与他拉开些许距离。

　　“上一次争霸战前，我问你拿的是几级虎台，你居然还说是四级。”

　　“你听错了，我承认我拿的是十级。”柳云道。

　　“……”司徒浩然无语一阵，继而哈哈一笑：“兄弟，方绺豪跟我交情也不浅，这一次‘凌宇电子科技’被你们‘云动’几乎逼上绝路了，我作为中间人，想要过来调停一下，主要也是希望柳兄弟您……放了方兄弟一条生路如何？让伊苍雪停止对‘凌宇电子科技’的收购，如何？”

　　“哦？”

　　柳云一听，不吭声了，思忖了大概数十秒，旋即从口袋里拨了个号码。

　　看到柳云这东西，那方绺豪忍不住捏了把汗，松了口气。

　　很快，电话拨通。

　　“喂！柳总！”

　　电话那头传来伊苍雪的声音。

　　“你在现实还是《玄界》？”

　　“《玄界》，正在驻地里拟定一份关于势力发展的计划！”

　　“公司的情况如何了？”

　　“公司一切进入正轨，因为您的大量资金的注入，我正准备将公司的产业链加强，扩张我们的市场……”伊苍雪侃侃而谈，将‘云动’公司未来三年的大致走向说了个一清二楚。

　　方绺豪看了眼柳云，又看了眼司徒浩然，脸颊上依旧满是汗液。

　　柳云听的连连点头，旋即问道：“我听闻，最近公司在收购‘凌宇电子科技’，走这一步，你是为了什么？”

　　“凌宇电子科技是广深市的老牌电子产业公司了，不过因为经营不善，日渐没落，凌宇公司的董事长方绺豪前些时间大肆挥霍，挪用了公司大量资产，我手中正好拿捏了证据，如果不出意外，吃掉这家公司轻而易举，若能得到这家公司的技术与力量，云动在广深市的地位便可基本成形，一些中型的企业也拿我们没办法！”

　　伊苍雪道。

　　“是么？”柳云恍然，伊苍雪说了一通专业术语，他听的云里来雾里去，不怎么懂，索性问了个比较直接干脆的。

　　“这个公司在你眼中的价值是多少？”

　　话落，伊苍雪顿了顿……

　　“不低于9000万！”

　　而后，伊苍雪道。

　　“也就是说，如果有人出9000万让你放弃收购这家公司，你会同意？”

　　柳云又问。

　　“不，这只是它的标价，它的实价不低于一亿五千万！因为它内在蕴含的价值很多人看不出，但我看得出！”伊苍雪道。

　　“我明白了！”

　　柳云说了两句，便将电话切掉。

　　“如何，柳兄弟？”司徒浩然瞧见，急忙问道。

　　方绺豪也是一脸急切，眼神炽热的望着柳云。

　　“想要我白白放弃吗？”

　　“自然不是，首先，你若给我这个面子，我司徒浩然今儿个便欠你一次！其次，如若你们停止收购，方绺豪也愿意将‘凌宇电子科技’的核心技术分享出来！这可是有钱也买不到的好处啊。”

　　司徒浩然道。

　　这条件显然不可能是司徒浩然开的，只怕是那方绺豪的注意。

　　这人为了保住自己在公司的地位，真是把什么都给卖空了。

　　“条件不够诱人，浩然兄，不是我不给你面子，而是你的，还贵不到两亿！”

　　柳云淡道。


第298章 遇袭

　　“唔……啥？？啥……啥意思？”

　　司徒浩然愣了。

　　“如若这位方兄要我停止收手的话，至少要赔付我两亿的损失！”

　　柳云笑道。

　　这话落下，整个包房顷刻安静了下来。

　　连司徒浩然的那位妹妹与她的几位朋友也安静了，一个个有些发懵的看着柳云。

　　两亿，可不是二十块，他们这些刚刚成年的孩子，哪能接触的了这么多钱？

　　“兄弟……你……你没开玩笑吧？”

　　司徒浩然擦了擦额头上的汗道。

　　“浩然兄，今日之事，实在对不住了，我的公司刚刚起步，如若因为我一时心软，承了你的情，不准，下一次找你求助拯救公司的，只怕就是我了！”

　　柳云摇头道。

　　“再商榷商榷？”司徒浩然也知道今日的要求太唐突，无奈道。

　　“没得商量！”柳云直接拒绝。

　　嘭！！

　　“给脸不要脸！！”

　　方绺豪猛地拍着桌子站了起来，满脸怒容的盯着柳云：“他妈的你就一个破公司，当真以为我怕你了？今日来跟你谈这件事情，只是不想让你我闹僵，使司徒大少难堪，可你如此不识时务！好！！好！！咱们走着瞧！”

　　方绺豪满脸怒容，说完，直接转身，甩门而出。

　　柳云瞧也懒得瞧他一眼。

　　这样的人，根本不必放在心上。

　　司徒浩然脸色有些尴尬，看了眼离开的方绺豪，又看了眼一脸淡然的柳云，心头满是苦涩。

　　“浩然兄，怎么菜还未上啊？”

　　柳云吐了口气，淡淡开口。

　　“应该快了！”

　　司徒浩然道。

　　包厢内的气氛变得尴尬起来，不过，司徒浩然的那位妹妹等人，又活络起了气氛。

　　仔细一听，才知晓他们几个正在激烈的谈论着《玄界》里的趣事。

　　“我告诉你们哦，那一日我就在斧头山升级，打着打着，结果身旁刷了一个大BOSS，当时可吓死我了，差点儿被它弄死，我就拼命的跑，最后，还是没跑过那BOSS，被它逼在了一个悬崖上，结果，你们猜怎么着？？”

　　“怎么着？”人们的兴趣皆被提起。

　　“流云出现了！！他一下就把BOSS给秒了！救下了我，还带着我直接跳下了悬崖，在空中飞呢！”

　　那穿着公主裙，留着漆黑长发，粉雕玉琢的女孩兴奋的说道。她那些朋友们一听，无不激动而羡慕，一个个大叹女孩能有这样的奇遇，被流云救下。

　　“莎莎，好羡慕你哦！！你居然能够碰到流云！”

　　“哎呀，人家也很想见他一面啊，听说他长得好帅哦！”

　　坐在莎莎两侧的女孩激动而羡慕道。

　　司徒浩然一听，直接搂住柳云的脖子，皱眉低声问：“你真的救了我妹妹？”

　　“《玄界》特么就没有斧头山……”柳云摇头。

　　司徒浩然：“……”

　　“老哥！你的势力那么大，你有没有见过流云啊？”

　　叫莎莎的女孩瞅了瞅柳云，旋即对着司徒浩然喊道。

　　“他就是啊！”司徒浩然指着柳云笑道。

　　众人一愣。

　　“切！”

　　“这个穿的这么垃圾的土鳖会是流云？别开玩笑了？”

　　“老哥，你怎么会认识这样的人？”

　　莎莎哼了一声道，其他人也没一个相信的。

　　这帮人早就看到柳云了，只是瞧见柳云的穿着，一个个都不愿意打招呼罢了。

　　柳云耸了耸肩，懒得解释，司徒浩然也是苦笑不已。

　　笃笃笃！

　　门响了起来，似乎门被轻轻打开一点，而后，门外传来那管家的声音。

　　“少爷，可以上菜了！”

　　“嗯！”

　　司徒浩然应了一声。

　　继而，一名名身姿婀娜，穿着旗袍的小姐端着精美佳肴走了进来！

　　“不好意思，司徒大少，让您久等了！”酒店经理也跟了过来，亲自走去，向司徒浩然赔罪道。

　　让司徒浩然等了这么久，他们也着实罪该万死，以司徒浩然在广深市的势力，他们这些人自是不敢得罪。

　　“不碍事！快些上菜吧，我妹妹都饿死了！”司徒浩然挥了挥手道。

　　旗袍小姐们面带微笑，开始将手中的托盘放置于圆桌上，一道道精美的菜肴被揭开！

　　“你们动作太慢了，我们都聊了半天了！不过呢，今天本小姐心情好，不跟你们计较了，如果还有下一次，我就让我哥把这儿封了！”

　　莎莎扫了眼这些人，轻哼一声道。

　　经理一听，连忙点头哈腰，向莎莎赔不是。

　　众人看的笑呵呵的，柳云却是有些愣神。

　　话说，莎莎还颇有几分当年柳云那纨绔无脑的风范……

　　“司徒大少，这是我们酒店特意为您准备的！”

　　这时，一名留着短发，穿着稍大青花旗袍的女人走到司徒浩然的身旁，将那托盘放在他的面前，微微一笑道。

　　“特意准备的？”

　　司徒浩然微微犯疑。

　　而那大堂经理更是莫名，看着那女子，诧异道：“你是谁？新来的吗？我们什么时候特意为司徒大少准备东西了？”

　　只是，这声落下的瞬间，便见那托盘的盖子突然掀起，一把黑黝黝的手枪呈现其中！！

　　女子猛地将手中长枪抓住，动作迅捷无比的对准了司徒浩然……

　　嘭！！

　　反应迅捷的司徒浩然急忙侧翻，然而，他的动作到底有点儿慢了，子弹穿透了他的胸口，鲜血疯狂涌出，整个人的力道便如鲜血般倾泻光，软倒在地上……

　　屋子里瞬间沸腾了。

　　尖叫声不绝于耳。

　　柳云一惊，暗哼一声，身影暴起，手化作刀，朝那女人的脖子狠狠击打过去。

　　“你这也太小瞧人了！”

　　女子轻笑一声，猛地扬起左臂，架住了柳云轰击过来的手刀。

　　只是，她刚刚防御住，便觉小腹一阵剧痛，柳云狠力的脚凶暴的揣在了她的小腹上。

　　剧烈的疼痛让女人浑身痉挛起来，身子也软倒下去。

　　柳云随手将桌布扯下，翻动女人的身子，将她的两只手扣在一起，用桌布绕了几圈，将她捆的死死的。

　　制服了此人，他急忙伸手，探了下司徒浩然的伤势。

　　伤及内脏！波及动脉，只怕撑不了多久了。

　　柳云暗自皱眉，旋即冲出屋门，准备通知一下门外的管家。

　　却见门外的管家与那两名保镖，皆是靠着墙壁立着，闭着眼睛一动不动，掐了下动脉，竟全部死去！

　　柳云暗暗咬牙，急忙返回房间，朝那不停流泪，不停哭泣的莎莎喊道：“打电话通知你家里人！”

　　“哥哥……哥哥他中枪了……哥哥他中枪了……”莎莎几乎傻了，嘴里不停喃语。

　　柳云气急，扬起手一巴掌过去。

　　啪！

　　莎莎的脸颊立刻鲜红一片，人也懵了。

　　“你做什么？你怎么打莎莎？”

　　几名莎莎的男性朋友顿时暴怒，冲了过来揪住柳云的衣领。

　　“给我滚远点！”

　　柳云一手推开这两个白痴，冲着发懵的莎莎道：“叫你电话通知你家里人，你傻了吗？”

　　莎莎愣住了，看着满脸狰狞的柳云，呆呆的说不出话来，片刻，才呐呐的点头。

　　“这是个无药可救的女人！”

　　柳云哼了一声，继而背起因失血过多而暂时昏迷的司徒浩然，朝外头跑去。

　　“你要把司徒大少背哪去？我们已经叫了救护车了！”

　　正手忙脚乱报警的酒店经理急忙呼道。

　　然而，柳云虽背着个一百多斤的男子，却依旧健步如飞，眨眼间便冲出了大门。

　　司徒浩然可等不到救护车。

　　夜了，一个男人背着另外一个男人在大街上疾驰，不管是处于什么情况，这种景象都只能用诡异二字解释。

　　“看，老婆！那两人是基佬吧！”

　　“好甜蜜的样子哦，老公，人家也要你背嘛！”

　　两情侣瞧见，腻歪起来。

　　他们只看到柳云背着司徒浩然，却没有看到那沾湿了衣物的鲜血。

　　冲出酒店，柳云急忙拦车，然而，司机们瞧见浑身是血的柳云与司徒浩然，根本就不肯停车。

　　“浩然兄，你的车停在哪！我送你去医院！”

　　柳云摇了摇身后的司徒浩然，大声呼道。

　　然而，司徒浩然面色发白，浑身冰凉，早已没了知觉。

　　“靠！”

　　柳云紧锁着眉头，四处张望了一下，急忙顺着街道疾跑，寻到一处小巷，径直钻了进去……

　　夜了，人们都在家中登入《玄界》，街道上的人并不多。

　　他放下背后这个血淋淋的人，吸了口气，伸手摸了下他的胸口。

　　心跳越发微弱了。

　　他凝起了眉，松开了手，朝四周的天空望去，忽然，他张开了嘴，发出一记记奇异如嘶鸣的叫声……

　　……

　　此刻，广深市第一人民医院。

　　几辆救护车紧急出发，带着刺耳的鸣声，驶出了医院大门。

　　两名护士刚巧下班，急冲冲的走了出来。

　　一护士看着那离去的几辆救护车，忍不住问道：“怎么又出车了？哪发生了事儿吗？”

　　“听说是明珠大酒店出了事，出事的人来头还不小呢！院长都惊动了！”

　　“不是吧？可别临时又给我加班啊，我还赶着回去上《玄界》呢……嗯……不对，小爱，你怎么知道这么多？嘿嘿，是不是李医生告诉你的？”

　　那护士坏笑道。

　　“哪啊，我只是在旁边听到了他接电话而已！”

　　那小护士脸颊羞红，涩涩说道。

　　两名护士有说有笑的朝前走着，只是，还未到大门，却见足有数十只白鸽从大门旁侧的花圃里飞了出来。

　　两护士一愣，顺目望去，却见花圃中躺着一个浑身是血，面色苍白的人。

　　男子穿着一身整齐的西装，只是此刻，这西装皆被鲜血染红，他的面庞很是英俊，可这会儿除去毫无血色的苍白外，再也没有任何色泽。

　　“啊……”

　　顷刻，惊叫声传遍了整个医院大门……


第299章 月魔古墓

　　返回居住之地，已经是午夜了。

　　司徒浩然顺利的送到了医院，以他当时的心跳频率，进入急症室之前肯定不会挂，为了尽可能的避免麻烦，柳云把他丢入医院后，便径直返回。

　　与司徒浩然相识一场，觉得此人值得交，柳云便也在所不惜，救其一次。

　　洗了个澡，便返回卧室，戴上头盔进入《玄界》。

　　重新上线，柳云独自立在宝阁二楼的房间内，正值夜晚，烟儿正躺在床榻上酣睡，那粉嫩的唇边，还挂着一点儿晶莹剔透的口水，柳云看的心生爱愫，走了过去，轻吻了吻烟儿的小嘴，旋即疾步朝楼下行去。

　　人走之后，烟儿才缓缓的睁开眼，摸了摸唇，嘴角微扬一丝微笑，模样娇憨无比。

　　出了宝阁，柳云看了眼时间，距离第二届‘争霸战’开启还有7个小时，这段时间，正好可以用来练级。

　　如若这一次争霸战重新获得了‘霸主令牌’，也该开始下战场了，必须将‘斗转阴阳套’全部凑齐，才能发挥威力。

　　一袭黑袍，带着黑面的柳云，在这黑夜之中行走，倒也显得几分鬼魅，自在神女湖冲至乾坤三层天级之后，便拟定了下一个练级之地。

　　《玄界》练级有它独到的技巧，到什么等级杀什么怪，这是一种十分墨守成规的路子。

　　而如此升级的玩家，想要成为高玩，成为《玄界》里的高手，他们的生活只能用一个字来形容。

　　赶！

　　什么都得赶，什么都紧张。

　　他们必须疯狂的不要命的修炼，必须在能够获得经验的有效时间里杀更多的怪，拼更多的命。

　　而且，要把赚钱买药的时间节省下来，全部投入升级上上头。普通玩家杀完100个怪去买药时，你还在杀怪，如此，你便比普通玩家多出了一个买药的经验，积少成多，修为便拉开了距离。

　　其实，完全没必要这么赶，因为，《玄界》越级杀怪，是拥有大量经验加成的。

　　只要掌握了如何刷高等级的怪，一样能够成为高玩。

　　纵是在上一世，也有无数高人探索着《玄界》里一些不为人知的秘密与技巧，柳云虽为重生，但他依旧不敢自大，重生不过是拥有经验，而那些能够找寻掌握升级技巧的人，却是拥有天赋。

　　离开天枫城，传至二级城池‘比奇城’内。

　　二级城池需要三层修为的人才能进入，故而比奇城内也没几个玩家。

　　柳云虽是战力榜第四，可在修为上，却是稳扎稳打的第一。

　　戴着‘斗转阴阳面’的他，谁也认不出来，四处张望了下，乘着还未天亮，寻到大门，便急急出城了。

　　比奇城被一大片森林包围，而在森林中间，有一个天然的水池，水池边上，则有一个隐藏的入口。

　　这个入口极其隐蔽，若不仔细，寻常人根本发现不到，水池四周都是三层人级的‘森林血魔’，近战防高的怪。

　　柳云来这儿可不是为了这血魔，而是为了那入口。

　　小心绕过怪物，来至那个水池旁侧，清澈光洁的水池波光粼粼，十分漂亮。

　　柳云立在水池四周张望了一下，终于看到水池旁立着的那一块大石。

　　入口就在那！

　　他急忙行了过去，看了眼大石，旋即伸出手，朝大石上摸去。

　　奇异的一幕发生了，便见那手指刚刚触碰大石，却见手指竟直接穿透了大石，直接伸入大石的内部。

　　这便是隐藏入口了。

　　柳云暗喜，急忙走了过去，身子整个儿钻入大石，消失不见。

　　叮！系统：您发现了隐藏地图：月魔古墓。

　　耳边响起一记悦耳的系统之声，旋即，便觉眼前视界变得一片血红，一个天然的洞穴，出现在眼前。

　　面前，是一条崎岖的道路，两旁地面散乱的堆积着一些碎裂的人骨，人骨上沾着血肉，似乎是刚刚被吃掉不久。

　　柳云暗暗皱眉，虽然不是第一次来这儿，但对于这景象，他还是很反感。

　　朝里头走了几步，熟悉的场景，勾起他大脑里那份尘封了的记忆，一些本不是很清晰的事情，也慢慢变得清晰起来。

　　“对了，这儿应该有一个空间洞才是！”

　　柳云忽然一喜，想到什么，急忙上前几步，绕过了前头的弯。

　　耳边顿时响起空间洞旋转时发出的声响，举目望去，便见那洞壁处挂着一个漆黑的漩涡。

　　急忙从包袱里取出空间果实，朝那洞里丢去。

　　一颗！

　　两颗！

　　三颗！

　　啪嗒！

　　空间洞裂开，一件精致的盔甲与一根璀璨如宝石般的挂坠落下。

　　柳云急忙过去拾起。

　　战神钢盔甲（道器）：伤害输出+40％，灭绝者+3000000，自身防御+1。拥有‘野蛮冲击斩’与‘十三烈火刀’技能。灭绝者的宝贝。

　　挂坠是女式的，柳云也用不着，而且是加成仙灵者技能伤害的，柳云收着，如若云动小组的人用不上，就丢宝阁了。

　　继续朝前行去，慢慢，空气中的血腥味儿开始浓重起来。

　　柳云取出‘斗转阴阳剑’，步伐放缓，眼睛如鹰般直视前方。

　　忽然！

　　呲！！！

　　一记凄厉的惨叫从旁侧的洞壁响起，继而，便见那血红色的洞壁忽然裂开，一只长着骷髅脑袋，身有四手，浑身血淋淋的怪物杀了出来，四手呈爪，朝柳云狠狠撕去。

　　柳云急忙抽出符咒，速催‘卸甲冥咒’。

　　哐！

　　一面金色的大盾出现在他面前。

　　叮！系统：‘卸甲冥咒’成功抵御地方攻击，返还伤害。

　　顷刻，那‘月魔骨人’的脑袋上飘起了几个超高的伤害值。

　　月魔骨人是四层人级的怪，在这月魔古墓内，甚至还有四层地级的存在，至于BOSS，更是四层天级的存在。

　　柳云来这儿的目的，肯定不是BOSS，他虽击败过‘蛟龟王’这样强大的NPC怪物。

　　可，他明白那是什么场合。

　　龙宫各种顶级状态药加持，各种顶级阵法结界加持，龙女王各种惊人法术加持，凭借着神通‘龙纹印’与碎片‘凌铘’的魔影附体，他才败了‘蛟龟王’。

　　而现在，毛加持都没有。

　　抵挡了‘月魔骨人’的突袭，柳云便急忙后退，甩出两招斩妖剑气候，便抽出符咒，利用灵魂火符一下一下的轰着，一边跑位一边轰，凭借着超高的输出，‘月魔骨人’很快便化作一堆经验死去。

　　出了几瓶药水，柳云一并捡上。

　　月魔骨人为四层人级修为，经验却也不低，一个有8300，比食人鱼魔多1300。

　　继续小心前行，这条长长的洞穴道路上，足有七八只月魔骨人。

　　月魔骨人的攻击比较单一，边回跑边输出，单个儿杀根本不费事儿。

　　清掉了这条道，走了出去，柳云便来到了一片空旷的大殿。

　　整个大殿如一个长方形般，大殿两旁各自林立着八根柱子，而在大殿的尽头，则有一个矮窄的小门。

　　而在大殿之上，散布着数量惊人的怪。

　　不仅有月魔骨人，还有大量的月魔骨将，月魔法师，数量超过上百。

　　柳云从包袱里取出黑珠液，一颗含在嘴里，一颗捏在左手上，扫了一圈，继而冲刺开来，朝那矮窄的小门冲了过去。

　　呲！！！

　　人一靠近，怪物们纷纷反应过来，疯狂惊悚的吼叫声不绝于耳，战将与骨人们如潮水般朝柳云涌去，而那些儿法师们，更是蓄积起法术，凶狠的朝柳云砸来。

　　砰砰！！

　　逃向小门的柳云直接吃了两记，生命力顿时锐减一半。

　　他毫不犹豫的将嘴里的‘黑珠液’给吞下。

　　生命力又暴涨上来。

　　大殿里的怪全部沸腾了，如潮水涌去，柳云一股脑儿冲道那小门，而后直接钻了进去。

　　叮！系统：您来到‘月魔古墓’二层‘月心小径’。

　　声落瞬间，耳边顷刻寂静下来，那密集如雨的嘶吼声消失的无影无踪。

　　柳云四处张望，只见自己的面前，只有一条巨长无比的道路，道路似乎没有尽头，看不到顶端，而在远处的道路上，还散乱着几只战将与法师。

　　不过，距离这小门处都比较远。

　　吞了瓶药水，把血量布满，柳云又从包袱里取出一些状态药水与卷轴加持，而后，便盯紧了脚下的地，开始召唤土之守卫。

　　如今三层天级，土之守卫的形态也是无比庞大，加上习得强化技能，土之守卫的防御与力气就更惊人了，而且持续时间也越发久了，刚开始不过3分钟的持续时间，现在至少能持续15分钟。

　　它一出现，便缩着身子，艰难的朝那小门钻去。

　　等土之守卫一过去，柳云则急忙跟了过去。

　　小门另一边，那之前被柳云拉过来的怪物还未散去，因土之守卫的出现，怪物再一度被拉来，不过，小门处的地势类似于一个‘凹’形，土之守卫的出现，恰巧堵住了这个口子，外头的怪物虽然海量，但真正攻击的，只有口子上的两只小怪。

　　土之守卫的生命力早已过了1000％，加上惊人的防御，柳云时不时的回春符施展，倒也能够让它撑住10来分钟。

　　有土之守卫顶着，柳云便可肆无忌惮的释放远程技能升级了。

　　不过，他还必须要小心一点。

　　那便是怪物群中的法师怪。

　　柳云是土之守卫的主人，其实仇恨度比土之守卫要大，他一出现，法师们便将法术锁定在柳云的身上。

　　在这般狭小无比的地域，柳云根本就没有什么遮掩之物，更不谈什么躲闪了。

　　不过，他却有一个绝对的逃生路口。

　　那便是身后的小门一共有11个，它们因为都是聚集于大殿中央，故而拉怪时，是同一时间被引到仇恨，施法速度也几乎一致，柳云一边攻击着怪物群时，一边注意着那些法师怪的施法时间，它们的法术为‘雷电闪击’与‘月魔咒刃’，‘雷电闪击’为10秒一次，吟唱速度需要5秒，‘月魔咒刃’为30秒一次，吟唱时间至少也要12秒左右，柳云瞅准了它们的吟唱时间，一到即将释放法术时，便直接缩回二层。

　　失去了目标，法师们的法术也直接打断，柳云再回到一层时，法师们又得重新蓄发。

　　如此反复，利用着它们蓄法的时间来击杀怪物，虽说累，但却很安全，很有效，收益也颇高。


第300章 第二届争霸战

　　土之守卫每10分钟结束一次，柳云返回二层，等待5分钟的CD冷却，而后又唤出土之守卫，继续刷着一层的怪。

　　月魔骨人为四层人级，而月魔骨将与月魔法师却是四层地级的怪物，经验也比较多，高达9500一只。

　　一波下来，也有将近一百万的修为值，不过刷一波却至少要40分钟，而且，这40分钟，人的精神力要高度集中，不仅要时刻盯着杀怪，还要瞅着那些释放法术的怪，小心它们的攻击。

　　虽然累，但也值得，现阶段练级都不好过，柳云这儿已经算是飞速了。

　　练了几百万的修为值，一些备用练级的药水都消耗的差不多了，柳云瞧了眼时间，便取出‘回城卷’，直接返回了比奇城。

　　在晋升四层修为前，‘月魔古墓’将会是他时常光顾的地方，不过，在继续光顾‘月魔古墓’之前，他必须要参加一次系统的活动。

　　叮！系统：距离《玄界》神州第二届‘争霸战’开启还有1个小时，请所有获得‘霸主之印’的势力主前往各国皇城等待。

　　刚刚从药剂铺走出来的柳云立刻听到了这个提示。

　　这个提示，再度挑逗了下所有已经蓄势待发，准备充分了的人们。

　　一时间，神州的人们，一个个如打了鸡血般，兴奋了起来。

　　天空的骄阳显得有些毒辣，柳云取下面具，擦了擦额头上的汗渍，看了眼街道旁来回穿梭的人，旋即又将面具戴上，疾步朝传送阵行去。

　　第一届‘争霸战’，流云风头出尽，力博圣兽，勇夺‘争霸战’第一名，成为一方霸主，成为《玄界》一代神话。

　　故而，第二届‘争霸战’还未开启，人们无不将注意力朝‘流云’望去。

　　为了能够近距离接触那些高玩，获得最新一手资讯，炎黄媒体与华夏日报等部分大型媒体机构特意培育了几名修为高深的记者，用以接触那些高玩。

　　挑选了一些比较有资质的记者，再以庞大的人力与财力支撑，快速催生出一个高实力的记者。

　　低修为的记者无法进入一些比较凶险的场合与一些特殊的地图，为了随时分享最新的消息，媒体机构也需要高玩来撑场面，故而，皇城也活跃着一些记者。不得不叹服这些媒体机构的强大，因为现阶段三层人级的玩家也不是很多，他们却能够这么快的培育出来。

　　不过，让所有人疑惑与失望的是，进入皇城的记者们并未捕获到那个穿着黑色斗篷的熟悉身影。

　　难道流云未了避免记者的麻烦，故意藏起来了？

　　不少人猜测，但具体情况如何，谁也说不清楚。

　　时间慢慢的流逝，神州也逐渐平静下来。

　　人们开始从野外的练级点返回，从副本中出来，从各大矿洞药山折返，或是下线，或是直接去《玄界》的酒楼客栈茶馆，或是直接上网，无一例外，全部开始关注着这场‘争霸战’。

　　人们都在期待着，期待着最后一刻，流云会不经意的从皇城的某个角落站出，进入广场，传至争霸战的场地。

　　第二届‘争霸战’的时间定位下午3点。

　　此刻，进入争霸战的皇城传送广场上，站满了来自于各大势力的高手代表。

　　有势力主亲自上阵，也有势力顶尖高手出阵。

　　每个人身上装备都散发着五光十色的光芒，好不绚丽。

　　比起第一届，第二届‘争霸战’的参赛选手明显有了一个质的飞跃，尽管时隔短短的一个月，可这个月，人的改变却是巨大。

　　戴着‘斗转阴阳面’的柳云，一袭黑袍，立在广场的角落处，安静的等待着，同时，眼睛也悄悄的打量着赶过来的人。

　　不夜城的代表：一名穿着紫色皮甲，手持双刀的男凌风者，许多人都未见过这号人物，不过可以肯定，定为不夜城的高手。

　　朔方城：让人意外，竟是‘朔夜’亲自披挂上阵，朔夜是标准的土豪，一身装备十分前卫，当前‘仙灵者’什么装备最好，最适合杀人，最适合升级，他的身上便穿着什么样的装备。据说‘朔夜’升级时，包袱里只带一半的药水，另外一半是放着一套杀人的装备与一套耍帅的装备。

　　浑天教：教主出战。

　　剑动山河：因八卦田一战，血龙被击杀一次，修为倒退，实力锐减，尽管不是很多，但已经跟不上这些高玩了，故而这一次，剑动山河派来的是一名扛着雪亮宝刀的灭绝者……‘擎风’，据说战力榜排名十二，实力惊人。

　　武林盟无人参赛，看样子是没得到霸主之印。也是，拟定好的几个计划全部被柳云破坏，就算准备取占一个1级虎台，也没时间赶去。

　　天宫城：红雪没来，天河也没来，来的是一个小有名气的高手……‘掌中风’，不死者，战力榜十九名。

　　升华：李昆父子又未出面，只是让他们帮会的一个堂主出战，这堂主实力不算强悍，看样子李昆父子知晓自己势力没戏拿到好名额，索性放弃了，随便派个人上场，提高一下知名度……

　　长歌：狂歌上场。

　　步步高升：令柳云有些惊讶的是，这一次柳家派人上场的居然是柳如。

　　柳如什么修为，凭借紫玉瞳，柳云一眼便能看出，她在步步高升中，根本就排不上名次，步步高升好歹也是个中型势力，里头也有些高手，轮到谁也不可能轮到柳如……

　　柳云暗自揣测着其中的原因。

　　而后，关注的焦点便属于轮回与天骄了。

　　雷打不动，这两个势力的代表依旧是天女与神圣。

　　这两个人在第一届‘争霸战’也是风头尽出，两人配合，力拼众多高手！这一幕可是实打实的落入了华夏国人的眼中，实力何等强劲。

　　还有牛叉联盟：司徒浩然现在躺医院里，出阵的是一个女仙灵，看装备便知晓实力也不差。

　　其次，七十二杀手阁，出战的不是黑寡妇，不是蓝魔，更不是重明，而是另外一名乾坤。

　　他是谁，叫什么名字，柳云一无所知，但，凭借柳云对七十二杀手阁的初步了解，这个乾坤，实力绝不简单。

　　还有兄弟联盟，散人联盟，飞花势力，恭喜发财等等比较有名气的势力代表都出场了，各大高手互相关注着，分析着敌人现今的战力。

　　慢慢，随着‘争霸战’开启的时间越来越近，涌入皇城的人也越来越多，大量不知名的小势力也凑热闹赶了过来，一时间，整个传送广场黑压压的一片，人数足有上千人之多，不仅有参赛之人，更有不少能够进入皇城的玩家过来凑热闹。

　　“北方最新崛起的那个势力‘当月谷’的人来了吗？”

　　“我看了一圈，貌似没来！”

　　“他们没得到台子么？怎么没来？”

　　“不清楚，不过我听说他们取了个九级的台子，应该有资格参赛才是……”

　　柳云前头两个似乎相识的玩家凑在一起，低声言语，议论之声，恰巧落入他的耳中。

　　当月谷？

　　柳云一听，大脑转动起来。

　　上一世也听闻过这个势力，只是据说，它太低调了，以至于人们几乎都快要忘却了它。

　　大部分人开始还以为这个势力没什么实力，故而选择低调，直到每一次的‘势力虎台战’，当月谷频频取得九级虎台甚至是十级虎台时，人们才不敢质疑它的实力。

　　不过，那场风暴，来的这般突然，当月谷会不会也有关系？

　　柳云暗自凝眉，思忖起来。

　　但愿自己所做的，能够打破这场格局。

　　“让让，让让！！”

　　这时，一记呼声从人群中响起，随后便见一名身材高挑的女人，粗暴的推开人群，朝传送广场走来。

　　咒骂怨声不绝于耳，然而女人浑然不在意，在安全区域里，无法攻击，她不怕，有女性保护系统，她更不怕那些人堆她动手动脚，故而一些男性只能嘟嚷几句，任由她去了。

　　女人靠近了传送广场，便找了个空旷的地方站着，似乎有些急，眼眸四处张望一圈，随后又调出通讯栏，给谁发起了消息。

　　叮！系统：您的好友‘萧月’发来消息，是否接受？

　　是！

　　柳云吐了口气，有些无奈道。

　　叮！

　　萧月：你在哪？

　　柳云：皇城。

　　萧月一见，顿时兴奋而欣喜：哈哈，你也准备参加‘争霸战’吗？咱们一起吧，宰光那些崽子！

　　柳云：进入场地，大家都会随机传送至场地的某个角落，不是说想在哪就在哪的。

　　萧月有些失落：这样啊……那你在哪？我怎么没看到你？

　　柳云：你转过身来。

　　一收到消息，萧月急忙转身，却见不远处，一个穿着布满金色纹路的黑袍，带着黑色面具的男子，正看着她。

　　她愣了好一会儿，才认出这人便是柳云，当即急忙跑了过去，一拳砸在柳云的胸口。

　　“为什么不叫我一起？”

　　“我没想到你的势力会让你上啊！”柳云道。

　　“游龙殿虽然也发展起来了，但成员也就一千多个，算不得什么大势力，我不上谁上啊！”萧月叹了口气，无奈道。

　　“那待会儿你可得小心了，我劝你暂时不要收集‘四圣之灵’，先找个地方躲起来，等差到了‘争霸战’快结束时再出来，那样，不准运气好，能博个前三！也不至于一进去就被淘汰掉！”

　　柳云道。

　　“好主意！不过……会不会有很多人都有这样的想法？”

　　“当然！”柳云点点头：“不过即使如此，你也要藏！”

　　“我明白了！”萧月点了点头。

　　“不过，如若是‘修罗死域’，那就不能藏了，因为这个地图极其复杂，系统会每过5分钟向所有玩家发送一份剩余玩家坐标图，不过你也不要担心，一般‘争霸战’都是在‘四圣兽祭台’进行，‘修罗场地’出现的几率很小的！”

　　柳云笑道。

　　“知道了！”萧月笑了笑，眼眸却是熠熠的看着柳云。

　　柳云怔了怔，看着萧月那双如宝石般的大眼睛，心没由一抽。

　　叮！系统：《玄界》神州第二届‘争霸战’将在5分钟后开启入口，请所有玩家准备。


第301章 修罗死域

　　“准备吧，马上就要进场了！”

　　柳云看了眼四周有些骚动的人群，对着萧月道。

　　“着急什么，不是还有五分钟吗？”萧月冲着柳云眨了眨眼，旋即咳嗽了一下，认真道：“柳云，我问你，你说……一个正常的女人该怎样亲吻她喜欢的男人……嗯，不会显得很唐突的那种，也不会让那个男人认为她水性杨花……”

　　柳云：“……”

　　“你别乱想，我只是向你请教一下！你懂的……”萧月连忙解释道。

　　“唔……哦……我……我明白……”柳云取下面具，擦了擦额头上的汗道：“不过这个问题，我……我也不是很清楚。”

　　“你只要说出你的做法就可以了。”

　　“直接亲就是了，如果那个男人喜欢她，就不会拒绝她！”

　　柳云思了会儿，直言。

　　只是，话刚落下，萧月便踮起脚，小手揽住柳云的脖子，那檀口印了上来……

　　顷刻，柳云只觉鼻腔口腔内一阵芬芳，一条香软滑腻的香舌撬开自己的唇，伸了进来……

　　他瞪大眼睛，却见萧月的脸近在咫尺，她紧闭着眸，修长的睫毛颤个不停，浑身也紧张的很。

　　这女人，到底在想什么？

　　心里疑惑不已，满头雾水。

　　两人舌吻了足有数分钟之久，还好他们站在广场的角落，且人们都关注着即将生成的‘争霸战’入口，没注意此处。

　　片刻后，两人气喘吁吁的松开了嘴。

　　柳云还好点，他是此中高手，倒是萧月，却是脸颊通红，饱满高耸的胸脯不住起伏，之前的动作也是笨拙的可以。

　　“像……像这样的吗？”萧月有些慌乱的开口问道。

　　“唔……是的。”

　　“好……我知道了……”

　　两人之间的气氛有些尴尬。

　　“你喜欢谁啊？”柳云忽然问了一句。

　　萧月一听，突兀笑了开来，眸里泛起一丝欣喜，冲着柳云眨了眨眼道：“你想知道？”

　　“嗯！”

　　“哈哈，老娘喜欢的是女人，暂时还对男人没兴趣，所以，我还没有喜欢的男人！满意了吧？”

　　“那你……”

　　“试验！试验！”

　　柳云：“……”

　　哗啦！

　　这时，一阵奇异之声响于整个皇城的传送广场。

　　人们举目望去，却见四个金黄色的漩涡传送口，出现于广场之上。

　　叮！系统：‘争霸战’已开启，请所有玩家于半个小时内进入‘争霸场地’，若半小时内未进入，视之弃权。

　　声落瞬间，广场沸腾了。

　　大量的人朝那入口涌去。

　　不过，也有部分人有些迟疑。

　　“这个入口似乎与上一次进入场地的入口有些不一样！”

　　重新戴上面具的柳云微微皱眉。

　　“怎么不一样？”萧月微微一笑：“该不会真的被你说中，这一次‘争霸战’的场地与上一次不同，是那什么‘修罗场地’吧？”

　　“有可能！”柳云点了点头：“如果真是修罗场地，那你可要时常换躲藏的地方，知道吗？”

　　“放心好了，我敢来自然有倚仗，倒是你，总是出风头，风头浪尖的人物，你可千万要小心，别与人硬碰！”

　　萧月细语，叮嘱道。

　　柳云一怔，倒不曾见过萧月如此柔情的一面。

　　她也呆了会儿，旋即笑了笑，拉着柳云的手朝那入口跑去。

　　眨眼，两人撞入了入口当中，消失不见。

　　叮！系统：您已进入‘争霸战会场——修罗死域’。

　　耳边响起提示。

　　果然是修罗场地。

　　柳云心头暗沉，这么点几率都给撞上……修罗死域可与四神兽阵台不同，它虽然没有圣兽坐拥，但却更加的凶险。

　　因为，玩家在里头面对的危险，绝不仅仅只有玩家，还有那里头的存在，与先天的一些自然危险……

　　随着争霸战的开启，圈里圈外的人，皆如点燃了的干柴般，激情燃烧了起来。

　　这是除‘势力虎台战’外，最为暴戾，也最为血腥的战斗，这里集结了无数华夏精英，攘括了天南地北的高手，他们集聚一堂，目的只有一个。

　　杀死对方，夺得第一。

　　无论是即将进入争霸战战场的人还是镜头前的人，神经都被提了起来。

　　叮！系统：《玄界》神州第二届‘争霸战’正式开启，系统将针对神州区‘争霸战’进行转播。

　　叮！系统：为保护玩家隐私安全，您是否选择屏蔽ID？

　　是！

　　叮！系统：为保护玩家隐私安全，您是否选择模糊容貌？

　　是！

　　声音落下的瞬间，柳云眼前的剧烈光芒逐渐隐退，一团腥红的光芒撒入他的眼里。

　　忍着刺眼的光泽睁开眼，却见眼前……是一个血红的世界。

　　鼻腔内满满都是腥味儿，脚下的泥土好像被水浸泡过的，好不慎人，前方尽是枯树与荒凉的石头……

　　两侧，是高高耸立的山壁，似乎人在一处峡谷内，腥红如血的液体顺着山壁缓缓流淌下来。

　　这里，就是修罗死域。

　　取出‘斗转阴阳剑’，顺着脚下的路，小心翼翼朝前进发。

　　然。

　　刚出峡谷口，地面一滩滩闪烁着血红光泽，如血宝石般的石子儿，出现在了路口处。

　　柳云一惊，四处而望，却见四周乱石林立，当即，他疾步后退，闪入乱石当中，掩藏起来。

　　‘争霸战’的标准：谁获得的四圣之灵最多，谁便是霸主。

　　在这修罗死域一样，谁获得的‘修罗血精’最多，谁就是霸主，而路口处那些血红色的石子儿，便是这一次人们争夺的‘修罗血精’！

　　修罗死域比四圣兽阵台要大不少，不过，相对于千人的场子，这个地方也不可能太过简单。

　　柳云不敢保证这乱石中藏了多少人，不过，但凡出现了‘修罗血精’的地方，必然会有杀机。

　　柳云安静等待，透过面前这足有两米多高，表层腥腻腻的大石，谨慎看着四周。

　　四周寂静的很，地上的那些‘修罗血精’依旧躺在那儿……

　　柳云调出时间，看了眼。

　　进入场地2分钟了，也就是说再过3分钟，系统将会报出会场内还存在多少玩家，这些玩家的所在坐标。

　　四周平静的很，将视线朝那些‘修罗血精’望去，此刻，这四周也不知有几个人，也许，就只有柳云一个。

　　可现阶段，他对‘修罗血精’没有兴趣，能保住命，才能笑到最后。

　　忽然！

　　柳云瞪大了眼睛，盯着那些‘修罗血精’，却见路口处那几十颗‘修罗血精’正在缓缓的减少！

　　之前至少有60多颗，现在再看，只有30颗不到……

　　可，四周根本无人！

　　凌风者！！

　　他猛然惊觉。

　　滋滋滋！！

　　一道湛蓝色的闪电忽然从一块大石后头飞梭出来，直接撞在了那路口处。

　　闪电临空爆炸，一层电流忽然在空气中传播开来。

　　瞪眼望去，却见一名穿着漆黑皮甲，带着面罩的凌风者，浑身抽搐的显影了，他的生命力槽被打掉了一般，而他的手上，还抓着从地上拾起的‘修罗血精’。

　　大石后头的仙灵者坐不住了，直接从大石后走了出来，高举着法杖施起了法。

　　这仙灵者凶悍啊，雷电术的主要属性是控制，麻痹目标，可他的雷电术却直接带走了凌风者一半的生命力，足以说明仙灵者的修为与法宝的强大。

　　凌风者哪还敢罗嗦，伸出双手胡乱在地上抓了两把‘修罗血精’，纵身一隐，再度消失不见。

　　地盾！

　　“你跑的了？”

　　仙灵者冷笑，双目忽然一扩，他的双瞳忽然消失不见，整个双眼雪白一片，一道光芒从双眼中射了出去。

　　哗啦！

　　刚刚消失的凌风者又显了出来。

　　叮！系统：您的‘影遁’效果被解除。

　　“勘破之眼！”

　　凌风大惊，脚下步子越发急促，开了加速技能，整个人如一阵风般朝前冲去。

　　仙灵者急忙追赶，奈何，他到底只是一法师，腿功哪比得上凌风？

　　眼瞅着那凌风者就要逃脱，可在这时，凌风者逃离的那条道路上，忽然飞出一张符咒。

　　嘭！

　　符咒撞在凌风者的脑袋上，直接开了花。

　　“他妈的！”

　　凌风者暗骂一声，身子晃动起来，站也站不稳了。

　　旁侧不知何处钻出一名乾坤者，二话不说一剑便朝那凌风者脖子砍去。

　　噗嗤！

　　剑过头断，鲜血奔出，凌风者直接死亡。

　　柳云一惊，仔细望去，竟是那七十二杀手阁的乾坤者。

　　杀了凌风者，他急忙匆忙拾起地上的‘修罗血精’便转身离去，动作迅捷的如闪电般。

　　乾坤者离开，无人再出现，而那仙灵者也知晓此地不宜久留，踟蹰了会儿，终于冲到路口，捡起地上剩下的‘修罗血精’离开。

　　3分钟一过，系统向所有地图的玩家汇报了一次其他玩家的坐标。

　　柳云所在这一块儿就他一个，大部分都比较靠近西南方，而当前的人数只有700人，5分钟便有300人死去，这该是何等凶险？

　　忖了会儿，柳云选择继续呆在原地，到处走只会越发危险。

　　系统提示的坐标地图只显示了5秒钟便结束，柳云附近只有那名还未走远的仙灵，以及另外三名玩家，比起其他地方不算多。

　　取出生命力强化剂，服用，增幅了下生命力，而后，背靠着大石，安静等待。

　　可于此时，一记轻的不能再轻的脚步声忽然在柳云的耳边响起。

　　一股弥漫开来的杀意挑逗着他的神经。

　　柳云猛地睁开眼，抽出符咒，嘴唇迅速嚅动。

　　符鬼惊神！

　　吼！

　　震吼之声响遍四方，继而，身旁突兀出现一名凌风者。

　　凌风者一手抓着匕首，一手抱着脑袋，蹲伏下去不停颤抖。

　　这赫然是偷袭！

　　柳云眼中闪过一丝杀芒，手中‘斗转阴阳剑’刁钻的朝他脖子刺去。


第302章 装蒜

　　噗嗤！

　　“——209％。”

　　凌风者来不及防御，便被洞穿了脖子，鲜血四溅，生命力锐减二分之一。

　　没出后缀，都能有超过200，这伤害足够惊人……

　　柳云毫不手软，凭借着一系列攻速加成装，急忙收招，再出招，一剑再砍。

　　前后两次攻击，几乎一秒不到。

　　瞧见此人如此凶悍，凌风者早已吓的一身冷汗，‘阴阳剑’刚触及这人身躯，这人便炸裂开来，一尊稻草被阴阳剑锋砍断。

　　这是替身术！

　　“难不成……你就是流云？”

　　顷刻间，背后响起一记低呼，继而，冰冷的匕首悄无声息的刺入柳云的背部。

　　嘭！

　　柳云的身躯也炸裂开来。

　　又是替身术！

　　匕首刺进稻草，而后瞬间，一柄长剑朝凌风的背部刺来。

　　一环扣一环！并不是说只有凌风一人有替身术。

　　噗嗤！！

　　凌风者的胸口完全洞穿，整个人抽痛了几下，眼珠子瞪得巨大，继而，人没了力气，软软的倒在了地上。

　　柳云看见，却是脸色一沉，没有半点儿松懈，急忙后撤。

　　凌风者还未死！

　　这是凌风者三层人级所学的技能，替死娃娃，在临死之际可用替死娃娃承受剩下的伤害，娃娃拥有150％生命力，如若后续的伤害没有超过这个数字，那么，人便不会死亡。

　　“知道你也会施展替身术，不过，老子可是相当于有两个替身术！哈哈……”

　　就在柳云后撤瞬间，身后又响起一记戏谑之声，随后，柳云的胸口顺利的被一把锋利的匕首洞穿。

　　“——98％。”

　　一个不高的伤害值从他脑袋上飘起，比之他超过500％的生命力，这点伤害值几乎可以忽略不计。

　　凌风者看着生命力槽，愣住了。

　　“只有这样吗？”

　　柳云转过头，漆黑的面具下，那双冰冷的眼盯着凌风。

　　噗嗤！

　　利剑贯穿了凌风者的胸口，彻底将之洞穿。

　　惊人的伤害带走了他剩下的所有生命力。

　　将凌风者的尸体甩开，舒了口气，便坐了下来灌着药水了。

　　凌风者的技术不错，但装备比不过柳云，柳云到底有些胜之不武，但在《玄界》，装备也是技术的一种。

　　继续等待着，同时也提防着，以免一些不知死活的以为这个乾坤好欺负来偷袭。

　　过了十几分钟，这儿倒是路过了几个人，不过，纵是察觉到暗处有人藏着，这些人也不加理会，他们都知道，现在得到血精，其实也是多余的，除非血精能够拿到最后。

　　啊！！！！！

　　就在这时，一记诡异惊悚的长啸之声，从‘修罗死域’的正中央传来。

　　叮！系统提示：‘修罗王’出现于修罗死域215.84。

　　刷BOSS了？

　　柳云神经一跳，暗叫不好。

　　修罗死域的BOSS若出现，便会开始大肆清场，所有被它感知的玩家都将成为它的目标！

　　叮！跨啦！

　　这时，脆响再起，继而，柳云的眼中浮现出一幅圆形的地图。

　　地图上散布着数百个小点，而在西南方位，一个巨大的点出现，并且以惊人的速度吞噬小点。

　　这是剩下的人以及‘修罗王’的坐标提示。

　　按照修罗王前进的轨迹，只怕不出10分钟，它便要抵挡此处了。

　　柳云凝眉，继而跃出大石，顺着峡谷朝深处进发。

　　然，前行不过数十分钟，他便猛地停住脚步。

　　四周安静的吓人，空无一人，然而，脚下的血泥地，却依稀落着浅浅的脚印。

　　嗖！

　　一张符咒快速从旁侧飞梭出来。

　　柳云身形一动，闪避过去。

　　而后，不远处，不知何时，出现一名提着长剑，身材高挑的乾坤者。

　　看到来人，柳云差点没咬到自己的舌头。

　　这人竟是之前那击杀了凌风的那名七十二杀手阁的乾坤者。

　　这人不是之前从那个方向逃离的么？怎么会出现在相反的方向？

　　“身手不错，可以给你个机会！留下‘修罗血精’，我留你一条命！”

　　七十二杀手阁的乾坤者淡淡道。

　　“我没血精！”

　　“哼，嘴硬么？”

　　“我要把包袱打开给你看吗？”

　　“我看还是我自己来取比较合适！”

　　乾坤说完，捏着符咒，朝柳云甩去。

　　说真话也没人信……

　　柳云吐了口浊气，也不示弱，甩出张符咒，随后挥动阴阳剑，斩出两道剑气。

　　那乾坤动作也敏捷的很，面对袭来的三道攻击，硬生生的从三道缝隙的夹缝中钻了过去。

　　而后，人捏着符咒冲了过来，临近时，柳云甚至能够听到他嘴里落出的符鬼惊神的口诀……

　　嘭！

　　柳云迅的造出一块凸石，卡在那人前进的方向，却见那人忽然提出长剑，朝自身刺去。

　　砰！

　　替身术！

　　而且，是自己朝自己劈砍，以此激活替身术！

　　柳云一惊，却听震吼之声在耳边响荡，借助替身术，那乾坤迅速落在柳云身旁，继而催开符鬼惊神。

　　“既然不愿意交，那我自己拿好了！”

　　乾坤冷哼一声，一剑朝柳云的胸口刺去。

　　噗嗤！

　　“——127％！”

　　柳云浑身一抽，生命力顿时锐减大半。

　　噗嗤！

　　乘着柳云还处于惊恐状态，乾坤又是一剑。

　　“——158％！”

　　柳云的生命力槽彻底空了，人也直接软倒在地上，抽出了两下，一动不动。

　　就这么死去……

　　逐渐，复活的白光在他的身上冒起。

　　宰了柳云，那乾坤扫了眼空空如也的四周，眼中泛起一丝厌恶。

　　“真没有‘修罗血精’！哼，浪费时间。”

　　说完，补了个药水，转身便走！

　　只是，他刚一转身，背后躺着的人忽然动了起来……

　　吼！！

　　符鬼惊神的吼声再度响起。

　　不过，施法的人却不再是那乾坤，而是已死去的柳云！

　　“怎么可能？”

　　中了惊恐状态猛地蹲伏下去的乾坤一惊，竭力扭头，瞧见震住自己的竟是本该死去的柳云，当即眼睛瞪得巨大，满是不可思议。

　　“怎么不可能？”

　　柳云冷笑一声，手掌抓着一张符咒，朝他背部拍打过去。

　　嘭！

　　“——307％。”

　　惊人的伤害落出，那乾坤的生命力直接成血皮。

　　柳云随手一剑洞穿他的胸口，随后一脚朝他小腹踹了过去。

　　“——212％”

　　“——57％。”

　　乾坤的生命力槽成空，人也被柳云踹到一旁，翻滚几圈死去，随后，身上落下了一堆‘修罗血精’。

　　而在场外，关注着这边战斗的人们瞬间沸腾了。

　　假死？这赫然是假死！！

　　“好卑鄙！！好贱”

　　“这乾坤者是谁啊？以前怎么没见过他这幅打扮的？？伤害好高啊！这还是不出后缀的伤害，哦草，能跟流云比高低了！”

　　“我喜欢这么阴人的，流弊！”

　　场外各种议论声落出，柳云与这乾坤者一战的视频与图片瞬间成为各大贴吧与论坛的置顶帖。

　　不过，此刻柳云什么都不知晓。

　　快速收拾了地上的‘修罗血精’，他急冲冲的朝深谷进发。

　　深谷内有一条隧道，隧道的另一头便可离开此谷，整个修罗死域其实就是一个大圆盘，人在这圆盘内不停转动。

　　咔嚓！

　　刚走没几步，一记诡异之声响起。

　　柳云一愣，却见自己脚下似乎踩碎了什么。

　　咕！

　　便见两旁的血泥山壁处忽然裂开了数十道直径不过一个手指头大小的口子，口子排对排，中间正是柳云。

　　叮！系统：您触发了‘修罗死域’的机关。

　　机关？

　　柳云一惊，脸色大变，急忙后撤，可刚想离开，却发觉自己的脚掌似乎被泥地给吸住，任凭如何挪脚都无济于事。

　　他上一世没来过修罗死域，对于它的了解，全是靠资料，可资料上没说，修罗死域还有机关啊……

　　啾啾啾啾啾……

　　一记记破空之声响起，便见两旁足有上百只骨剑，以惊人速度冲向柳云。

　　每一根骨箭上，都有一层腥红的气体，锋利骇人。

　　千钧一发，柳云猛地运招，整个儿化作一缕金光，遁向前方！

　　飞龙闪！

　　眨眼，人落在了十数米开外的地方，而那些骨箭也簌簌簌的扎入了对面的血泥山壁中，可让人惊悚的是，骨箭入了山壁，造出一个个窟窿，这些窟窿却在眨眼间愈合了。

　　“怪了！”

　　柳云喘了口气，暗自嚷了一声，继续朝隧道行去。

　　5分钟结束，位于‘修罗死域’的人数只剩下300多人了，这还没进行1个小时，便淘汰了一半以上的人，而修罗王而已逼近了峡谷，朝隧道进发，一路上，但凡被他感应到的存在皆被其击杀。

　　柳云一路躲躲藏藏，避开修罗王与玩家，偶尔也发现地上散落着的‘修罗血精’，但他都没有刻意去拾，他不知道这是不是诱饵，暗处有没有藏人。

　　沿着宽敞的血泥泞路行了数步，一条蜿蜒崎岖的山路印入柳云面前，山路前还有有些打斗时留下的痕迹，很显然，不久前这儿有人上山了。

　　叮！系统：修罗战将出现214.14。

　　这时，声音再起。

　　地图重新显现。

　　柳云一见，顿时面色凝重起来。

　　修罗死域一共一尊修罗王，两尊修罗战将，它们正以合围之势，清扫玩家，一左一右，慢慢逼来。

　　修罗战将的实力也不差，加上玩家心不齐，谁都没有抵抗，而是收集着‘修罗血精’，拼命逃跑。

　　现在，唯一能够躲藏的地方，就只剩下这个大山了。

　　柳云吸了口气，也不犹豫，径直迈开步伐，朝那山上行去。

　　然……

　　他刚准备上山，却见上山的路口蹦出足足有十数名玩家，一个个动作迅捷，眨眼间便将他包围其中！

　　柳云大愣。

　　刚才看地图，只注意修罗战将，根本就没察觉到这儿隐藏了这么多玩家……

　　“动作快点，宰了他！”

　　一人低呼，继而，这十几名玩家纷纷动手，不约而同朝柳云杀来。

　　这到底是怎么回事？

　　一两个人联手，倒还说得过去，可十几个人联手……

　　柳云想不通了。


第303章 封锁路口

　　这些势力的人大部分都是名不见经传的小势力成员，然而他们的装备，却绝不普通。

　　从那些法宝装备上泛起的光泽来看，法器是最次的，宝器都屡见不鲜。

　　虽然这些人不是同一个势力，但让人惊讶的是，他们竟同仇敌忾，一致把刀尖对准柳云。

　　很显然，是要送柳云出场地了。

　　好汉不吃眼前亏，他哪敢继续得瑟？撑了个‘先天罡气’，掏出颗黑珠液，想也不想便往外跑。

　　参加‘争霸战’的几乎不可能存在平庸玩家，萧月在普通玩家中算不错的，可丢在这儿，都只是送菜，更不说这些人了。

　　只剩下300余人，柳云在心思着萧月不准已经被送出了场地。

　　不等他多思考，背后吃了好几下，忍着剧痛，嗑了粒药黑珠液，凭借着自身法宝各种移动速度的增幅加成，一溜烟人便跑远。

　　眨眼间缩入一块大石后，不见踪影。

　　“跑的真J8快！”

　　一名仙灵放下法杖，眺望几眼。

　　“这人生命力怎么这么多？吃了几下足有四五百伤害了吧？居然没死，而且吃个药居然就补回大半了……那是什么药？”

　　“真恐怖，随便来个乾坤都这么变态吗？”

　　“好了，别想了，他跑了便跑了，留给修罗王与修罗战将，咱们继续守着，修罗王与修罗战将在外围清场，玩家们唯一的活路便是上山，咱们卡在这里清人，来一个人宰一个！到时候竞争起来，咱也轻松！”

　　“这我们知道！”

　　“知道还不赶紧藏着？”

　　“哼，需要你来指挥吗？”

　　这些人似乎谁也不服谁，但都没有继续争吵，互相盯了几眼，继而一个个藏匿了起来。

　　逃离了危险，柳云也停了下来，继续朝前奔跑只会与朝这儿逼来的修罗战将碰面，柳云也不知那修罗战将是个什么实力，万一自己不是对手，可就倒霉了。

　　瞧见四处无人，他便停驻，思忖起对策。

　　“几个大势力的势力主让自己手下的精锐注册小势力，夺取虎台，然后取得资格，一起联手，在‘争霸战’里进行垄断！呵，真是有够无耻的！好手段！！好手段！”

　　这时，一个声音从旁侧传来。

　　柳云微愣，顺着声音的来源望去，却见旁侧大石后头，一名穿着盔甲的灭绝者，也不嫌脏，正背靠着大石坐在地上，拿着壶酒不停朝嘴里灌。

　　这酒，各大城池酒铺酒楼都有卖，一两银子一壶。

　　这人……

　　“左殿？”

　　柳云一疑。

　　这个人，便是当初剑动山河的副势力主，还曾与柳云交易过‘浊气精华’。当时给他的印象还不错，故而记得。

　　“哦？”

　　那人一愣，送入口里的酒壶也止住，扭过脸奇怪的看着柳云。

　　“这位兄弟戴着面具，我还真不知你是何人，竟认识我？”

　　“我是你的老熟人了！”柳云森森笑道。

　　“我的老熟人？”左殿一听，自嘲一笑：“你是剑动山河的人吗？”

　　“自然不是！”

　　柳云拨开衣袍，露出‘云动’势力令牌。

　　斗转阴阳衣与月袍一样，都有一道腰布花饰，恰好能够遮住这一点令牌。

　　“云动？你是云动的人？”

　　左殿一见，顿时皱眉。

　　“听说左兄弟离开了剑动山河？”

　　柳云问道。

　　左殿一听，不屑轻哼：“那种肮脏的势力，走了人也干净！”

　　“哦？”

　　柳云瞅了瞅左殿的腰部，道：“左殿兄弟似乎混的不好啊，这个叫‘猖狂’的势力，闻所未闻……”

　　“是个不起眼的小势力，离开剑动山河后，我随便加的，势力主不管事，带着几个兄弟，随便占了个台子，不过害的兄弟们掉了几级！”

　　左殿淡道。

　　“以左殿兄弟的实力，要加大势力轻而易举，剑动山河不行，不是还有其他势力么？”

　　“那些大势力的人，一个个霸道嚣张，目无法纪，自以为是大势力的人，便到处为非作歹，仗着《玄界》没有法律，为所欲为，我看不惯这类人，也懒得加大势力了，直接入个小势力，倒也逍遥。”

　　“落魄！”

　　柳云微微一笑。

　　这时，5分钟的地图又出现了，柳云扫了眼，四周距离只有他与左殿两人，索性也直接坐了下来。

　　“云动高级乾坤似乎就两个，一个是新加入的木乾，一个是流云，以流云的实力，这一次该由他亲自出马才对！你……是不是流云？”

　　左殿灌了口酒猜测。

　　“怎么人人都觉得我该穿斗篷出现？”

　　柳云接过左殿递过来的酒，取下面具灌了口。

　　“看样子这身行头也不简单吧？”

　　“战场套！三件50000。”

　　“嘶！！”

　　左殿倒抽了口凉气。

　　50000，正常人得刷多久？

　　“左兄弟，你何时学会愤世嫉俗了？当初你我初次见面时，你给我的感觉还是比较沉稳的！”

　　“为人处世那一套，我倒还是懂的，可惜，我终归无法融入这个社会！诶，只想好好玩玩游戏罢了，可没想到，好不容易参加一场争霸战，却又碰到这种垄断制的情况！”左殿摇了摇头：“10分钟前，我从那批人的手底下跑掉，差点被他们给宰了！”

　　“那你在这儿守着也不是办法，你又冲不进去！！”

　　柳云将空酒壶丢了回去道。

　　“那你要我就这么放弃吗？”

　　“我如果要让你放弃，可不会用言语来证明！”柳云笑道。

　　左殿一听，怔了会儿，不可置否：“的确，你要杀我，相信轻而易举。”

　　“别太相信谣传，我也是个人，面对超过10个以上的玩家，也要谨慎！”柳云道：“有没有兴趣合作一次？”

　　“合作？”

　　左殿微皱眉头。

　　“宰光那群人！”

　　“就凭我们两个么？难！”

　　能进入此处的绝非平庸玩家，左殿对柳云的实力很有信心，不过，他也觉得许多传闻都有夸大其词的嫌疑，更何况，他也看到了柳云狼狈而逃的情景。

　　“我们不需要动手！”

　　“谁动手？”

　　“自有人动手，你只要回答，做，还是不做！”

　　“其实我对这一场争霸战的结果不感兴趣，我知道自己几斤几两，但，我还是希望能够看看这些神州的精英，我想上山。”左殿道。

　　“我们会安全进入的！”

　　“那好！”

　　左殿猛地站了起来，问道：“怎么做？”

　　柳云四处张望了下，道：“随我来！”

　　……

　　噗嗤！！

　　一记利落的刀气贯穿了一名正在施法的仙灵者的身躯。

　　那仙灵者甚至都来不及嗑药，脖子一歪，直接死去。

　　大量‘修罗血精’掉落于地。

　　“呵，这点技术也敢来这儿！”

　　神圣一脸淡笑，径直走过去，将地上的‘修罗血精’拾了起来。

　　“神圣，小心！”

　　不远处的天女忽然低呼一声。

　　却见神圣身旁骤然出现一个模糊的身影，身影高举着匕首，眼里闪烁着杀芒，动作狠辣的朝神圣刺去。

　　神圣伸向‘修罗血精’的手急忙回撤，提起大刀想要抵挡，但这人偷袭太过迅猛，神圣根本跟不上他的速度。

　　噗嗤！！

　　神圣的胸口瞬间被贯穿，生命力下降三分之一。

　　唰！

　　一道半月形的风刃朝凌风者袭来。

　　天女出手了。

　　凌风者知晓二人是一伙的，神圣血厚，没机会将其斩杀，只能离开，于是，他身形暴退，动作一扭，再度消失不见。

　　这块地方很混乱。

　　因为修罗战将与修罗王的清场，使得大部分人朝这遮掩物较多的山上行来。

　　山上的路比较崎岖，大石与枯树林立，而且山上的‘修罗血精’也散落的十分多，外围的血精被拾之一空，人们便不得已朝此处前行。以修罗死域这个场地分布的血精来判断，整个死域地图的血精只怕在2000粒内，一名玩家能拥有100粒，已经算多的。

　　路口的封锁也是后来才加上，只能说柳云与左殿赶不上这趟车。

　　而此刻，中中心处的血山上，两个纤细婀娜的身影，正小心翼翼的卷缩于一处凸石后，伸着脑袋，看着前头激烈的战事。

　　“柳云说过，先等着，等他们杀的差不多后我们再出来！我们的实力不如这些人，打起来我们不是对手！”

　　萧月对着身旁的柳如道。

　　两女一进入场子，意外的分到了一起，于是结伴，一同谨慎前行，凭借数量上的优势，倒也解决了一些贪图修罗血精的人。

　　两女躲藏，却不知早已落入一名凌风者的眼中，这凌风者，便是之前偷袭神圣的那名凌风者。

　　天女与神圣实力强大，他无法得手，但这两个就未必了……

　　……

　　咚！

　　一声轻响产生。

　　“他们堵住了路口，真是智商拙计，真正的高手，就算不走那通往山上的路口，一样能进入山上！”

　　柳云踏着凸石，从这岩壁上一路朝上，眨眼间便到达了顶端。

　　而后，又祭出凸石，将左殿送上来。

　　虽说柳云施的轻巧，但这类技法已经不那么新鲜了，一些心思聪慧的乾坤也钻研出了这种利用突石变站脚走位的法子。

　　入了山顶处，沿着崎岖的山路走了几圈，最终选定了一个宽不过两米，旁侧便是悬崖的地方。

　　“现在做什么？”

　　“等！”

　　柳云道。

　　5分钟过去了，地图再度显现，如今的玩家只剩下200不到，大部分都聚集在这山上，外围只有很少一部分玩家。

　　这儿绝对比四圣兽阵台还要残酷，毕竟，四圣兽不会清场，而且，四圣兽阵台没有机关。

　　“只剩下200人不到了……流云，你说，如若玩家们坚持不到时间结束，结果全死光了，这争霸战……不是没结果了吗？”

　　左殿有些凝重。

　　“是没结果了！系统的设定就是如此，具体如何发展，还是得看玩家自己，它只会配合，不会左右。只会按照它的设定行事，一般争霸战的场地都是四圣兽阵台，偶尔才会是在修罗死域进行，修罗死域出现的几率很低，但里头很残酷，修罗王与战将不停清场，而且整个场地也会有不少机关，玩家在这儿的生存率太低，一般，都是全亡的下场！”

　　柳云道：“这山顶也不安全，修罗王清光了外围的人，下一个目标，便是此处！所以，我们还是想想待会儿如何逃离此处把！”

　　左殿一听，凝重的点了点头。

　　两人等了大概10余分钟，这时，修罗王与战将合力将外围的玩家彻底浇灭，随后，径直朝这儿进发。

　　“好了，开始了！”

　　柳云低呼。


第304章 山顶

　　柳云蓄招，双目凝视地面，开始召唤土之守卫。

　　左殿起初还是满头雾水，可，直到那庞大如小山一般的土之守卫出现在他面前，他才猛然明白什么。

　　小山般巨大的土之守卫一出现，便将这条道彻底堵死，人再想过来，怎么着也得费一番功夫，就算是施展技能，也未必那般轻松，除非土之守卫干站着不动。

　　“好大的土之守卫？这得需要多么浑厚的乾坤值才能召出这么大的守卫？”左殿惊诧了。

　　“走！”

　　柳云没解释，朝土之守卫发送了道命令，继而转身，朝山上行去。

　　左殿点点头，紧跟其上。

　　而与此同时，通往这座血山的路口处，缓缓走过来一个血红的身影。

　　这人浑身鲜红的盔甲，双手上缠绕着一根根粗壮的铁链，手中握着一柄发光的长剑，一头长发湿漉漉的，一看，竟在滴着血。

　　他睁着腥红的眼，嘴里浮现一丝狂傲且狰狞的笑容，一步步的朝这路口走来。

　　漫天血气，一步一个腥红的脚印，卷动着无尽的邪力，压抑的令人窒息的氛围，就像天边袭过来的乌云，压了过来。

　　“修罗王都快来了，没想到还有人过来！呵，有意思！！上，宰了他！！”

　　一玩家瞧见那身影，顿时一愣，继而冷笑，大声唤道。

　　其他玩家们纷纷点头，继而拔出武器，蓄积法术，哧溜一声全部钻出，眨眼间便将那人包围了起来。

　　这人诡异的很，人们也警惕无比。

　　可，众人忽然发觉不对，这么十几个人让来人包围了起来，来人不仅没有半点儿惧意，反而兴奋无比。

　　“哈哈哈哈……有意思……有意思……”

　　来人发出沙哑而狂妄的笑声，旋即伸展身躯，背后传来破体之声，一对巨大无比的黏膜之翼伸展出来。

　　通过这个镜头，场外的观众们已是看了个清清楚楚。

　　翅膀！

　　现阶段的玩家，谁还能拥有翅膀？

　　不过，只有场外观看直播的人，才能知晓。

　　不错，这个人其实并非玩家，他便是整个修罗死域最大的BOSS‘修罗王’！

　　只是，这些人却不知道，修罗死域里，见过修罗王的人都出去了。

　　叮！

　　这时，脆响再起，随后，众人眼中浮现一张图像。

　　这是显示当前玩家与坐标的图像，同时也会将修罗王的位置彰显出来。

　　图像一出，众人便愣了。

　　他们清楚的看到，自己所在的位置处，正被一个巨大的红点所覆盖。

　　“修罗王……怎么在……在我们这儿？”

　　一人颤道。

　　“不对……不对……修罗王明明已经到了，怎么没看到他……难道……”

　　一些脑袋转的快的人忽然想到什么，顿时瞪大眼睛，看着面前这个浑身是血的人。

　　一人悄悄查看了下他的身份，顿时，那人脸色苍白的跟死鱼肚皮般。

　　“这个人！！！不是玩家！是NPC！！！他是修罗王！！”

　　呼声落下，这些人全部惊恐了起来。

　　“呵！”

　　修罗王狞笑一声，手中光剑一甩，一道凄厉修长的剑气如月牙儿般飞梭出去，但凡被触碰的玩家直接死亡，惊人的伤害飘起，每一个至少都是15000％以上！！

　　玩家们疯狂朝山上跑去，修罗王也不急着追，而是双手一挥，缠绕在手上的两根铁链无限伸长，立刻捆住前方两名玩家，而后他手臂一抽，铁链松开，两名玩家直接化作黑灰死去。

　　如此凶狠的手段，不仅仅是震惊住了那些逃生的人，连镜头外的观众们，一个个也疯狂了，惊吓了。

　　嗷！！！

　　沉吼声从路口西边响起，随后，便见两尊身躯硕大，浑身甲胄，握着大斧的怪物，朝这儿进发。

　　它们皆有四米开外，身上穿着厚重的甲胄，甲胄下，尽是隆起的血红色肌肉，脑袋上戴着钢盔，不过，下颚却是开着的，如倒刺般的獠牙从那狰狞的嘴里伸出，它们的大斧还滴着血，浑身上下都是血腥暴戾的味道。

　　修罗王扫了那两只怪物一眼，继而朝山上进发。

　　还有七八人顺利逃离修罗王的攻击范围，他们拼了命的朝山顶冲去，沿着崎岖的小路。

　　只是，他们刚刚走到一半，却全部停了下来。

　　但见通往山顶的小路中断，一具硕大无比的土之守卫，正坐在地上，支着手看着他们。

　　“这特么是土之守卫吗？”

　　“这也太大了！”

　　几人慌张，不过，他们都不敢犹豫，转目望去，却见身后不远处，那个血红色的身影已经逼了过来！

　　“快跑！”

　　一仙灵吼着，继而施展漂浮术，直接跳到悬崖处，而后借助风力，身子如羽毛般朝山的另一头飘去。

　　但……

　　他还没绕过那土之守卫，便见一个巨大的手掌朝他扇来。

　　嘭！！

　　仙灵者直接从空中扇落，坠落山涧死去。

　　众人瞧见，惊的浑身冷汗。

　　“这……”

　　“硬冲！”

　　人们还不死心，施招便要攻击土之守卫。

　　可这时，土之守卫忽然抬起双手，猛砸地面。

　　所有人的法术全部被打断，并且进入眩晕状态。

　　这个时候，血影已经逼近。

　　人们再想逃，也没机会了。

　　“他妈的，我们被人阴了！”

　　嗤嗤嗤……

　　……

　　……

　　两人走完了崎岖山路，来到山顶。

　　山顶依旧荒凉，但这儿的大石更为繁多，而枯树也是林立不断。

　　整个山顶极大，纵是知晓山顶处有百来个人，此刻却也看不到半个人影。

　　叮！系统：当前玩家数量：100，状态光球散布。玩家可拾取光球获得状态，抗衡修罗王，每个状态光球持续1分钟。

　　随后，便见天空中射下一道道光柱，全部落至于山顶上。

　　“这是什么？”

　　“系统发的状态，效果比我们手上的药还要好，因为修罗王太强大了，为保持这一场争霸战的平衡，系统特意给的！”

　　柳云扫了眼不远处的两个光球，道：“一人一个，拿上，应该能维持1分钟！”

　　“你知道的还真多！”左殿疑惑一句，但没深问。

　　两人径直朝那光球跑去。

　　然而，还未靠近光球，却见那两个光球突然消失。

　　两人皆是一愣，却见大地忽然颤抖起来。

　　不死者的震荡波！！

　　柳云眉头暗凝。

　　却见光球旁侧那块大石后，钻出一名握着长棍的不死者。

　　竟然隔着大石施展范围性控制技能，这得要多强的预判？

　　两人全部陷入眩晕之中，而后，面前猛地杀出一名凌风者，二话不说朝柳云刺了过去。

　　凌风者身上两个光球旋转，之前，便是他吃这两个状态球。

　　铛！！

　　瞬息之间，阴阳剑突然纵起，格挡住袭来的匕首。

　　凌风者一愣，满脸诧异。

　　这不死者的群控震荡波不是能控1.5秒么？怎的这人这么快就恢复了？

　　格住凌风袭杀，柳云一脚发力，狠狠朝凌风者的小腹踹去。

　　“——12％。”

　　不大的伤害值冒起。

　　以柳云的输出，就算是脚踢也能踹出个50％左右的伤害。

　　难道那光球是加防的？

　　柳云心诧。

　　这时，不死者长棍迎头轰来。

　　银制的长棍卷动万斤之力。

　　柳云急忙捏出张符咒，快速嚅唇，继而一挥。

　　哐当！

　　一面金色大盾出现在他面前，直接挡住那长棍。

　　不死者的长棍刚刚触碰大盾，整个人便倒飞出去，脑袋上冒出个不小的伤害值，人也眩晕过去。

　　“卸甲冥咒？这么快便能施展？”

　　凌风大惊。

　　唰唰唰！

　　数到刀气如奔袭而来的巨浪，狠狠打在他的身上。

　　左殿从眩晕状态中解除，提起大刀便杀。

　　“——68％。”

　　“——62％。”

　　两个伤害从凌风者身上飘起，他的生命力槽顿时锐减一半之多。

　　凌风者知晓这二人不简单。不敢硬拼，便要影遁逃离。

　　然在这时，一张符咒轰在了他的脑袋上，人直接眩晕过去。

　　“秒了他！”

　　柳云低唤一声，甩出两道斩妖剑，而后又捏出张符咒，贴在掌心，拍了过去。

　　左殿会议，提刀冲去，大刀虽重，舞起来却是虎虎生威。

　　凌风者脆，即使吃了状态，也扛不住二人输出，不过数秒，便横尸于地死去。

　　望到这一幕，不死者面色发白，急忙爬起，朝远处跑去。

　　左殿急忙要追！

　　“别追，让他去！”

　　柳云拦住左殿道。

　　“为何？”

　　“里头的敌人更多，我们没必要在他身上浪费劲力，会有人收拾他的！”

　　他行到凌风者留下来的‘修罗血精’旁，拾起，拆分一半，将一半血精分给左殿。

　　“你自己留着吧！”

　　左殿边说，便将包袱里的那些血精也一齐丢给柳云。

　　“我估摸着是拿不上前三，这血精要了也白要，你多拿点，挤进前三，最好再拿个第一！”

　　“你就放弃了？”

　　“不是放弃，是有自知之明！”左殿笑了笑，看着这个山顶，道：“更何况，能够站在这儿，我觉得已经值了，这儿的，可都是高手啊！”

　　“高手？”柳云一听，摇了摇头：“神州很大，卧虎藏龙，来这儿的未必都是神州的顶尖高手！而且……你别忘记了，神州只是一个区，代表不了整个《玄界》，国外的高手一样如云如雨！所以，视界别停留在这儿。”

　　左殿一听，讷了会儿，但还是点头赞同。

　　柳云不矫情，手下了那些血精。

　　其实他也明白左殿意思，如果柳云真要取这些血精，左殿根本就保不住。

　　故而，这些血精其实也是左殿感激柳云不杀他的礼物。

　　光球出现不到1分钟，全部被吃掉，柳云与左殿本想朝里头靠近一些，寻个地方先停停，可不想，两个迅捷的身影忽然朝他跑来。

　　左殿第一时间拔出刀刃，目如猛虎盯着来人。

　　但，柳云瞧见来人，却是愣了半天，急忙止住左殿，继而迎了上去。

　　“不杀？”

　　左殿莫名。

　　“杀，不过，杀后头的人！”

　　柳云凝道！人也奋冲过去……


第305章 困兽之斗

　　萧月与柳如侥幸击退了那名偷袭的凌风者，然而，她两又被一名灭绝看上。

　　两女实力不算高强，看身上的装备也能看出，别人都是五光十色不是法器就是宝器，甚至连稀有珍贵的道器都有人拥有，而两女身上还挂着一两件白板……

　　人们都为了‘修罗血精’而疯狂，故而，也管不得什么男女有别，自己的所有行为都被监控住什么的，直接放开一切，攻袭了过去。

　　萧月与柳如本想抵挡，但支撑一阵，二女血量锐减。

　　这灭绝伤害太高，继续打下去只会被他双杀。

　　无奈之下，萧月拽着柳如拼命奔跑。

　　两女来此，也有心思想夺个名次，不过看现在这样子是很难了。

　　被逼到山顶的边缘，已无逃路，遂钻进不远处的一处乱石丛中，希望能够支撑一会儿，补满生命，再迂回一会儿，瞅准机会击杀这灭绝。

　　然而，灭绝伤害不知有多高，刀气竟能破碎大石，二女已是无处藏身。

　　看着两个模样不错，身材更是没得挑剔的美女被自己追的如此惊慌失措，灭绝心中变态的兽欲得到极大的满足，他一手提着刀，哈哈大笑，一脚踹开大石，朝两女逼去。

　　乱石丛靠着山顶边缘，已无退路，两女被逼上绝路，见无法逃离，索性咬牙，准备拼死一战。

　　岂知这时，一名黑袍黑面的乾坤，忽然提剑如风般冲来。

　　“柳云！”

　　萧月一见，欣喜莫名。

　　柳云没有接声，但面具下的眼却覆盖着无尽的冰冷，疾冲而去，手中阴阳长剑如杀出的蛟蛇，快稳准的朝那灭绝者的脑门刺去。

　　灭绝者一惊，来人速度迅猛，让他心没有一阵寒。

　　急忙举刀格挡，可在这时，一块凸石快速窜出，撞开了他的胳膊，扬刀的手一颤。

　　“完了！”

　　灭绝者喃唤。

　　噗嗤！

　　长剑贯穿脑门，红黄之物从剑锋另一头落出。

　　一个恐怖绝伦的伤害值飘起。

　　“——658％，暴击，剑灵，侵蚀，疯剑（攻击速度+30％）。”

　　灭绝者顷刻被秒！

　　这个画面，这个镜头，在出现的瞬间，所有关注着这一幕的玩家们彻底狂躁了。

　　那熟悉的后缀，极其具有代表性的后缀再度出现。

　　也就是说，这个穿着黑袍带着面具的人，便是流云！！

　　一时间，流云的新造型在网路上铺天盖地的传播着。

　　那些苦思流云为何不参加争霸战的人，也立刻有了答案。

　　不是人没来，而是换了身造型，没有发觉罢了。

　　灭绝者倒地死去，爆出足有100多粒‘修罗血精’，柳云径直拾起，此刻，浑身上下足有231粒血精了。

　　也不知系统到了最后一会儿会不会公布所获血精人的信息，如若是这样，那可就得小心点了。

　　“哥？是你吗？”

　　柳如听到萧月那记呼唤，怔了会儿，有些不可思议的看着柳云。

　　“是我！”

　　柳云转过身，冲着萧月与柳如道。

　　顿时，柳如小脸涨红，欣喜的跑了过去抱着柳云。

　　看着肆无忌惮搂着柳云的柳如，萧月不禁心里有些发涩。

　　还好是兄妹。

　　她暗自安慰。

　　“步步高升怎会让你来？”柳云抚了抚柳如的长发问道。

　　“争霸战里高手聚集，步步高升肯定没希望获得名次的，所以就随便派人上场了！”

　　“那也不至于你来？难道步步高升没人了？”

　　“那倒不是。”柳如微微一笑：“我只是想着这场争霸战，哥你一定会来参加，所以我就主动请缨来参战了，我很期待与哥你一起并肩作战。”

　　“你没挂掉真是走大运了，还谈什么并肩作战，我自身都难保！”

　　柳云摇了摇头。

　　“怎么会？我大哥这么厉害，难道还怕那些人吗？”柳如自豪道。

　　“那都是谣传罢了，我也是个普通玩家。”柳云摇了摇头，看了眼萧月与柳如，道：“为了避免你们两个受伤，我认为你们还是直接放弃争霸战，离开这儿最好！”

　　“我们没‘修罗血精’……”

　　“谁会知道？”

　　柳云摇头道。

　　之前跟七十二杀手阁的人解释自己美血精，别人也不信不是？

　　这时，空中又降下不少光柱，状态光球再度刷新。

　　嘭！！

　　众人还未来得及去抢那些光球，整座山忽然摇晃了起来，仿佛有一只大锤在捶打着山峰……

　　地图显现。

　　“修罗战将与修罗王已经进入山顶了！”左殿关闭地图，眉头紧锁：“当前人数也只剩下78人。”

　　“你们决定离开还是留下？”柳云扭过头望着柳如与萧月二人，他尊重二人意见。

　　柳如还想说什么，但却被萧月一把拉住了。

　　“那你自己小心点！如果拼不过就放弃，我们也不想看到你受伤！”

　　萧月率先说话，堵住了柳如的嘴儿，旋即直接调出‘退出’按钮，放弃这场争霸战，化作白光退离场地。

　　柳如瞧见，微微一叹，也只好离开。

　　两女离去，柳云也全身心的备战，与左殿将附近的状态球吃了个遍，一分钟内，无论是输出伤害，生命力上限还是体质，都得到极大的增强。

　　“吃掉了状态球，便不会有人朝这儿跑来。”

　　修罗王出现在山顶，现在众人关心的，是如何拖住修罗王，抢夺更多的‘修罗血精’，成为这一次‘争霸战’的霸主。

　　然而，众人面对的修罗王，却是拥有强大智慧的智能NPC。

　　玩家们纷纷停止了互相厮杀，看着逼近的修罗王，纷纷散开，各自保身。

　　然而，一名修罗战将直接堵在了下山的路口，另外一名修罗战将则与修罗王以合围之势，开始扫荡整个山顶。

　　“哈哈哈哈哈……一群不知天高地厚的蝼蚁，竟敢闯入我的领地！！看我今日把你们的筋骨抽出，把你们的血肉绞碎，铺成我脚下的路！哈哈哈哈……”

　　修罗王狂妄的声音传遍了整个山顶。

　　无论是镜头内的人还是镜头外的人，都不禁吞了口唾沫。

　　浑天教的教主最为倒霉，他本抢了40多粒‘修罗血精’，岂知被来自升华的那名高手盯上了，好不容易宰了升华的高手，旁侧突然跳出散人联盟的人，逼的他不停逃窜。

　　等千辛万苦脱险，却发现自己靠近了下山口处，而此时，修罗王与两名战将已经靠近。

　　教主哪还有半点儿思考的时间？当即撒开脚丫子逃窜，然而，刚跑动几圈，他的身躯便被一道血红的铁链捆住。

　　“哈哈哈哈……想走？”

　　修罗王兴奋大笑，继而猛甩铁链。

　　被铁链捆住的教主失去平衡，整个人直接倒飞过去，砸向修罗王。

　　便见修罗王猛地伸出双手，一手抓住教主的脖子，一手教主教主的左腿，随后猛地发力。

　　嗤啦！！！

　　教主整个身躯直接被撕成两半，内脏鲜血洒落一地。

　　“——5458％，撕裂伤害！”

　　惊人的伤害值飘起。

　　此镜一出，观看直播的人无不面色苍白，掩唇满脸惊恐。

　　还好系统打上了马赛克，否则，也不知有多少人会被这刺激血腥的场面给惊晕。

　　从石头后探出脑袋的柳云与左殿也惊了好久。

　　“好凶残！”左殿喃。

　　“修罗便是以嗜血，残暴，无情而著名，落在他手上，根本没有活路！距离结束还有多久？”柳云问。

　　“39分钟！”左殿呼了口气。

　　39分钟？这山顶上的人，恐怕撑不过39分钟了。

　　这时，一名仙灵者忽然施起法术，纵身一跃，朝悬崖跳了过去。

　　“哈哈哈哈，又一个想逃的蝼蚁！！”

　　浑身是血的修罗王狂妄大笑，眼里的兴奋越来越浓郁。

　　随后，便见他那把逐渐变得血红的光剑，忽然被他急速甩出。

　　便见那光剑飞出些许距离，而后有只觉的只觉的自己动了起来，以惊人之势眨眼间冲向那朝山崖跳去，准备借助法术逃离山峰的仙灵者。

　　唰唰唰！！！

　　那光剑冲向仙灵者，眨眼间洞穿了他的胸口，然而，他的胸口却没有留下半点儿剑痕。

　　继而光剑如旋风一般，疯狂穿梭于仙灵者的周身。

　　顷刻，仙灵者高举着法杖的手垂了下来，手中法杖也自动脱落，人们只看到那把光剑越发的红了。

　　啪嗒啪嗒……

　　而后，人们便看到，那悬浮着的仙灵者，忽然身躯断裂开来，化作无数块薄薄的肉片，径直坠落悬崖，脑袋上这才飘起一道道密集如雨的伤害，人已死的不能再死了。

　　看到这一幕的人无不倒抽凉气。

　　凶残！

　　狠辣！

　　歹毒！！

　　这就是‘修罗死域’的最终BOSS修罗王吗？

　　他简直就是在虐杀玩家！

　　“我都有放弃的念头了！”左殿平复了下自己心中的激动，低声道：“我不怕死，我只怕死的难看。”

　　柳云没做声。

　　“呵，一群胆破了的鼠辈！”

　　修罗王嘲笑着，血红的目光扫视着四周掩藏起来的玩家，忽然笑道：“光是这般宰杀你们太过无趣，不如这样……你们不是想逃吗？我便给你们机会逃！”

　　声落，修罗王猛地张开双手挥开。

　　便见缠绕于双手上的铁链忽然窸窸窣窣的飞开，且无限延伸，如两根巨大的绳索般，一左一右朝山顶的两侧飞去。

　　眨眼间，便将整个山顶包围……

　　咣当！

　　铁链围住山顶，绽放出凶猛的血光，从铁链内溢出的血气，就像燃烧着的火焰，无比骇人。

　　“你们可以跑！不过，我不会这么轻易让你们跑！”

　　修罗王伸出手，接住飞回来的血红光剑，剑锋以扬，指着下山的路口。

　　“你们谁如若冲过我的防御，进入下山路口，我便不杀他！怎样？鼠辈们，高兴吗？激动吗？哈哈哈哈……”

　　声落瞬间，系统声也响起。

　　叮！系统：‘争霸战（修罗死域）距离结束还有35分钟，修罗死域外场玩家数量：0，修罗死域内场玩家数量：73。‘困兽之斗’开启，通过修罗王袭杀，逃出山顶者，可获得‘争霸战（修罗死域）晋升名次’，前三甲名次将以自身携带‘修罗血精’数排。’


第306章 飞蛾扑火

　　声落瞬间，无人不诧。

　　“怎么改变了制度？”

　　“不是谁最后活着，谁就能赢吗？”

　　“傻逼，这种情况下，谁还撑得过剩下的时间啊，这修罗王跟他的两个战将也不知是什么实力，杀人都是一招秒，我们根本抗衡不了，系统这么做，不准还能够选出三甲，如果又像上次那般，只怕到最后，一个人都活不成！”

　　“就是，再者，这儿是修罗死域，可不是四圣兽阵台！”

　　这一刻，人们也没有急着互相打杀起来，大家都知道，多一个人，修罗王的注意力便少一分在自己身上，自己活命的几率与时间也会多一点。

　　系统将这消息宣布出来，人们也多了一丝生存的希望。

　　战胜修罗王，显然是不可能的事情。

　　而且，修罗王嗜杀，不同四圣兽，不招惹圣兽，便无性命危险。

　　柳云忖了会儿，悄悄将面具取下，将斗转阴阳衣换下，穿上血色行衣，增加移动速度。

　　尽管斗转套能够减免伤害，但在这种关头，减免伤害无济于事，柳云不清楚自己能否撑得过修罗王一招，所以，唯一能做的，就是逃，移动速度，是至关重要。

　　修罗血精依旧很重要，它能够决定玩家究竟是能拿第一名，还是干瞪眼，不过，拿再多的修罗血精，现在也没用，得要先冲出此处才行。

　　修罗鬼王开始动了！

　　他似乎已经有了目标，带着阴测测的笑容，朝最近的一块大石行去。

　　两名战将折返，守候在那入口处。

　　而大石后头，藏着的竟是天宫城的掌中风，那个战力榜第十九名的存在。

　　知晓躲藏不住，他急忙一个前冲，朝修罗鬼王杀去。

　　四周人瞧见，无不骇然。

　　他这行为，不亚于是在自杀。

　　这是要迎面对抗修罗王吗？

　　修罗王嘴边泛起一丝不屑，便要挥剑斩掉‘掌中风’。

　　只是，他还未落照，脚下大地突然攀爬起一股灰黄色的泥土，泥土迅速冲出，直接将他严严实实的包裹起来，就像一个茧。

　　“不死者三层人级技能‘作茧缚人’！”

　　左殿眼前一亮道。

　　“你连这技能也知道？”柳云问道。

　　现阶段高等级的不死不多吧？而且学习这技能的人也不多才是，没想到左殿也见识过。

　　“剑动山河曾有个实力不错的不死，我前段时间遇到过他，那不死人还不错，我们便一起下了个本，我见过他用这个技能！据说这个技能是用步伐来施展的，当踏出第七步时，便可束缚面前10米范围内的任意一个目标，这是一种悄无声息，防不胜防的控制技能！”

　　左殿道。

　　“不错！”

　　柳云点点头：“但困不住修罗王多久！”

　　掌中风漂亮的控住了修罗王，继而发了疯般的朝路口冲去。

　　这个时候，只有逃离了此处，才是最为安全的时候。

　　而与此同时，四周又冲出几个人影。

　　人们看到掌中风吸引并且控住了修罗王，哪还愿意干坐着，他们估摸着手头有不少‘修罗血精’，索性拼上一次，突出重围。

　　然而，那‘作茧缚人’技能眨眼便消失，灰黄的土块被修罗王震的粉碎。

　　“休走！”

　　修罗王爆喝一声，手中光剑如扭动开来的皮鞭，疯狂甩开，直朝那窜向路口的几名玩家砸去。

　　哗啦！

　　他们的身躯被光剑击中，立刻如碎裂的鸡蛋般，支离破碎，内脏鲜血淌了一地，巨大的伤害值从他们碎裂倒地的尸首上飘起。

　　“——12587％，破碎。”

　　“——12459％。破碎。”

　　“——12872％，破碎。”

　　……

　　血腥的画面再度呈现，系统不得不再度打上马赛克，保护观众们一些脆弱的神经与心脏。

　　那些想要浑水摸鱼的玩家直接被斩杀，走运未被波及的掌中风察觉，神经提的极高，跟疯了般撒开双脚。

　　眨眼间，人便靠近了那两尊战将！

　　两尊修罗战将怒吼一声，然而，却没有朝掌中风杀去。

　　却见这时，一道仿佛精灵般的血红色剑气，迅捷无影的朝掌中风飞来。

　　疾驰的声音仿佛蚊子的翅膀在耳边煽动。

　　这一瞬间，掌中风的心脏、神经、双腿、血液……

　　全部波动开来。

　　大脑在第一时间向他发送了一个命令！

　　施展替身术！！

　　顷刻。

　　那血红色剑气撞击在掌中风的身躯之上。

　　就在人们都以为掌中风要被斩成两半时，突见他的身躯猛然炸裂开来，一团白雾出现。

　　“好精准的‘替身术’！”

　　“用的好娴熟啊！！掌中风果然不愧是战力榜前20的高手！”

　　瞧见这一幕的人无不眼前一亮，暗自而呼。

　　利用替身稻草成功躲过一击，人也直接闪至入口前，掌中风不怠慢，径直朝外冲去。

　　只要跃过修罗战将，掌中风即可逃出生天！

　　可这时，一记震耳欲聋的怒吼之声忽然传开。

　　声波就如涟漪般，传向四方，人们无不掩着耳朵抵御这声音。

　　再看掌中风整个人已进入眩晕状态，难以移动。

　　那把持于路口的修罗战将，直接伸出硕大的手，抓起掌中风的身躯，将他按在了地上。

　　掌中风竭力挣扎，然而，他的力道根本就无法大过这两名修罗战将。

　　而后，另外一名战将，高举着巨斧，对准了他的腰部，狠戾斩去。

　　噗嗤。

　　顷刻，掌中风被斩成两半，直接死去。

　　修罗血精爆出，而后，战将一人拿着上半身，一人拿着下半身，直接抓起，便丢入口中，大肆咀嚼……

　　唔！

　　旁侧的左殿忽然吐了起来……

　　“没事吧？”柳云问道。

　　“太……太TM重口了……这……TM是怪吗？”左殿好一会儿才回过气来，刚才喝的酒全给吐出来了。

　　“系统不会照顾你的视界与感官，既然选择来这儿，就做好心理准备吧，不准我们也得落到那样的下场！”

　　柳云硕大，继而换上血色行衣，扯了扯衣袍，继而朝山顶中央靠去。

　　现在要做的，就是尽可能的与‘修罗王’拉开距离。

　　可，柳云刚移动几步，忽觉一阵寒意袭来。

　　他猛然惊觉，急忙转身而望，却见一道灼热的火箭冲撞向自己。

　　“小心！”

　　左殿眼疾手快，急冲过去，一刀横扬。

　　嘭！

　　火箭撞于刀身之上，直接炸开，两人被剧烈的冲击波掀翻在地。

　　而后，两侧从来两名玩家，二话不说朝柳云杀去。

　　“多抢点‘修罗血精’，然后我们掩护你逃出路口！陆少，记得你的承诺！”

　　仙灵者疾步走来，一边说着，一边对着那两名玩家道。

　　“当然！”

　　被称之为陆少的乾坤微微一笑，继而一招符鬼惊神，将爬起的柳云与左殿震住。

　　这儿的打斗引起了其他玩家们的注意，也引起了远处修罗王的关注。

　　“呵，贪心？我最喜欢贪心与阴险了！”

　　修罗王微微一笑，提着腥红光剑径直走了过去。

　　“我懆，这乾坤怎么血这么厚？？”

　　“不好！修罗王朝我们过来了，快闪！”

　　陆少脸色剧变，急道。

　　“走？没这么容易！”

　　从惊恐状态中率先解脱出来的柳云暗恼，捏出符咒便轰出一招‘符鬼惊神’。

　　随后手指微动，使出凸石卡主那叫陆少的乾坤，旋即拉着左殿急速飞驰。

　　唰唰唰！！

　　三道滕亮无比的血红剑气飞梭过来，以惊人之势贯穿了陆少等人。

　　三人的身躯被撕裂成几块，鲜血洒落于泥地。

　　四周的人瞧见，一个个如碰到了瘟神般，急忙与柳云左殿二人拉开距离，朝更深的地方遁去。

　　一些不知死活的人，也妄图逃跑，但……一有人靠近入口，修罗王的第一反应便是击杀逃跑之人。

　　故而，又有十余名亡魂的血溅洒于路口处。

　　“有修罗王与两名战将把守，根本就无人能够冲出去。”

　　众人个个神色凝重。

　　倒是柳云，此刻正与左殿拼命奔袭，修罗王的步伐紧跟着二人。

　　“跑？跑！！哈哈哈，你们跑的越快，我越高兴！哈哈哈哈……”

　　修罗王狂妄大笑。

　　柳云咬牙，这时，5分钟一次的图像又显现出来，他扫了一眼，索性道：“走，去人群最多的地方，借助他们的力量去挡住修罗王！”

　　柳云下了决策。

　　“地图上显示，距离我们最近的二十个人有200米的距离，只怕……我们过不去了！”

　　左殿脸色有些发沉。

　　“加速技能！”

　　柳云呼道。

　　“我没有，而且，我的移动速度也没你快……”

　　左殿说道，身子忽然停了下来。

　　柳云一惊。

　　“如果你拿到第一，云动会收人吗？”

　　左殿忽然开口。

　　柳云怔了怔，旋即道：“我就算没拿到第一，云动也收人。”

　　“我出去会带着兄弟找你的！不管什么考核。”

　　左殿微微一笑，继而提着大刀，折返回去，朝修罗王猛冲过去。

　　然而，这不亚于是飞蛾扑火，萤火与皓月争辉……

　　柳云面色一沉，眼中闪过一丝杀意，但，冲动最终被理智压制，他二话不说，急速狂奔，血色行衣加成15％的移动速度，让他的奔跑速度达到一个惊人的快度，眨眼间便接近了那二十余个人。

　　送走了左殿，修罗王忽然一扭身躯，一层电流遍布他的全身，再出现时，人已落在了柳云的面前，手中光剑如激光般切向柳云。

　　“卸甲冥咒！”

　　柳云一惊，反应力快的惊人，猛抽出符咒快念口诀……

　　哐当！

　　一道金色的大盾出现在他面前，那把光剑瞬间击于大盾之上。

　　叮！系统：‘卸甲冥咒’格挡成功，因输出伤害极大，您无法全部格挡。

　　声落瞬间，柳云身躯倒飞出去，撞碎了后头的一块大石，落在了地上，至于生命力，早已成空，只剩下不多的30％。

　　再看修罗王，竟浑身遍布了剑痕，脑袋上显现出了生命力槽。

　　修罗王：142584％/150000％。

　　150000％的生命力！

　　所有看到生命力值的人，无不倒吸了口凉气，而更让人惊讶的是，柳云这漂亮的一招‘卸甲冥咒’，竟轰掉了他近8000％的生命力。

　　“咳咳……”

　　柳云捂着发疼的胸口，咳嗽了几声，艰难的爬了起来，快速吞了几枚黑珠液。

　　再看修罗王，却见他，无比愤怒……

　　“人……你竟能伤我……”


第307章 护定你了

　　修罗王杀了这么多人，还从未受过伤，没想到与这小小的乾坤者一对招，便吃了大亏。

　　众人也对此人无比惊讶，个个满头雾水看着那人。

　　不仅仅是场内的人不知道这个人是谁，场外的人亦是如此，他们没有注意到这个换了身行头的人是谁。

　　但，还是有有心之人开始疑惑之前蒙着面的黑袍柳云去哪了……

　　“这个人好像是云动的人！上一次在天魔祭坛内那个云动的小道士！我记得……”

　　这时，有人认出了此刻穿着血色行衣的人，正是上一次在天魔祭坛内出血的小道士。

　　不过，天魔祭坛之行，柳云一路都比较隐匿，故而认出他的人并不多。

　　“呵，没想到流云没来，倒让这个小道士来了！！他当真以为他云动都是高手么？居然不亲自出马！”

　　瞧见来人，藏于一旁的神圣顿时冷笑一声。

　　只是，他话刚落瞬间，一道洁白的身影忽然冲梭出去，直朝那修罗王那边跑去。

　　柳云正思绪着该如何逃离，却见这时，一抹倩影迅速的立在了自己面前。

　　柳云怔了怔，仔细望去，竟是天女！！

　　“小道士，别怕，我会帮你的！”

　　天女如葱般的十指紧扣着法杖，绝美的脸蛋满是严肃。

　　“呃……”

　　他彻底懵了。

　　咔咔咔……

　　一面厚厚的冰墙开始在天女的面前凝结。

　　只是，冰墙刚凝结起，便见一股血红色的气体袭来，眨眼间将冰墙撕的四分五裂。

　　天女面色发白，但却不退缩，双眸傲然的盯着满脸狞笑逼过来的修罗王，开始继续施法。

　　而修罗王也不客气，缓缓的扬起了握着光剑的手。

　　人们都莫名了，看着突然出现的天女，个个满头雾水。

　　“你疯了吗？快点闪开！”

　　神圣呆了呆，这才看清楚状况，急忙跑过来，冲着天女大吼。

　　“神圣，你快走，记着，一定要拿到第一，知道吗？”

　　天女娇美的脸蛋满是肃然。

　　而后头的柳云，听到这声音，才骤然明白，只怕是天女念及当初与自己在天魔祭坛内的交情，故而才不愿袖手旁观。

　　倒是个重情的女子。

　　柳云暗暗佩服。

　　不过，看到修罗王即将挥下的光剑，柳云没由神经一紧，想也不想便伸出手揽住天女那盈盈不堪一握的小蛮腰，继而催动‘牵引项链’，朝旁侧栽去。

　　牵引项链带着两人飞行了百余米的距离，而后双双撞在一颗枯树上，坠落下来，好不狼狈。

　　修罗王瞧见，脸色泛着愤怒，因被柳云‘卸甲冥咒’伤了，它大部分的仇恨值都在柳云身上。

　　当即，修罗王没有理会不远处神圣朔夜那帮玩家，直接提起光剑，朝柳云追去。

　　一些玩家瞧见有间隙可钻，立刻悄悄朝那入口靠近。

　　而没有‘修罗血精’的玩家，也发了狠，提起刀剑便朝身旁的玩家杀去。没有血精，他们冲出了入口也是多余的。

　　这一刻，整个儿修罗死域又热闹了起来。

　　“你这女人，怎么这么没脑子？”

　　柳云仓促爬了起来，也不顾自己的手在天女那柔软丰盈的娇躯上占了多少便宜。

　　“说我没脑子，你还是第一人！”天女蹙着眉头，琼鼻轻哼，也径直站起。

　　“哦？还有这么多人瞎眼？你不知道你刚才那简直就是送死，你以为你抵挡的了修罗王？”柳云好笑道：“人不是这么救的。”

　　“我只要尽我所能即可！更何况，这是争霸战，死了无非是淘汰，我不怕！”天女认真的盯着柳云道。

　　修罗死域里死了可不会掉落任何东西，减少任何修为，当然，除去血精外。

　　看着那双自信无惧，如黑宝石般璀璨的眼眸，柳云承认，他沉醉了。

　　他也无话可说了。

　　碰到这么个极品的女人，还能说什么？

　　“修罗王又来了！”

　　柳云急忙催动法术，盯着自己面前的泥土，唤出一尊土之守卫，命令它朝修罗王杀去，而后急忙带着天女逃开。

　　“小道士！为什么我加你的ID，私聊你，结果显示的是另外一个叫‘小道士’的人？而且那个人居然是个女的，怎么回事？我到底要怎样才能加你好友？”

　　天女问道。

　　小道士的ID是‘血色行衣’伪造的，天女自然不可能加的了。

　　“嗯……这个……我们以后再谈吧，先解决这个麻烦再说！”

　　“好！”

　　天女点头。

　　两人疾驰，边逃边思绪着决绝之法。

　　土之守卫撑了不过2秒，便被修罗王分尸，柳云瞧见，心越来越急。

　　“我伤了修罗王，修罗王必是要杀我，你先离开！别被我殃及！”柳云对着跟在身旁的天女道。

　　“哼，休想，你以为我天女是贪生怕死的人吗？这一次我护定你了！”天女却不放弃，哼了一声道。

　　“……”

　　唰！

　　忽然，一记破空声起。

　　柳云顺音望去，却见一柄腥红的光剑，以迅如闪电的速度飞向自己。

　　看到这飞剑，他大脑里几乎在第一时间想到了那个想要跳崖逃跑结果被切成数百块的仙灵者。

　　当即，他急忙挥动阴阳剑，甩出斩妖剑气，撞向那飞剑。

　　飞剑似乎通灵，面的击来的剑气，急忙闪避。

　　“不能让他靠近！”

　　柳云暗暗咬牙，盯着远处的修罗王，忽然大喝：“你这没种的货色，也配称之为王？若厉害，就追过来！”

　　话落，柳云搏了命般的逃窜。

　　叮！系统：您的言语激怒了修罗王，修罗王对您的仇恨度+500。

　　“小子！！我一定要把你碎尸万段！”

　　修罗王怒吼一声，血红的长发随风飘舞，便见他纵身一跃，急冲过去，而那把飞向柳云的飞剑，更为迅猛的加快了速度。

　　他妈的，BOSS要杀我，我还不能反抗，一反抗，BOSS更穷追不舍了。

　　柳云表示系统的这段设定很不合理。

　　可无奈，他不能左右系统。

　　飞剑再度袭来，他几乎能够感受到背后泛起的寒冷。

　　只怕几个呼吸，飞剑便要贯穿身躯了。

　　以修罗王的输出，柳云如果不格挡，只有被秒的下场！

　　危机之下，朝自己身躯上贴了张‘回春符’，先天罡气10分钟的冷却CD也结束，直接催动，再度从包袱里取出颗黑珠液含在嘴里，而后猛地稳住身形，紧扣手中‘斗转阴阳剑’，以迅猛之力狠狠朝背后袭杀而来的光剑轰了过去。

　　铛！！

　　稳准的眼力，使得双剑狠狠的撞击在了一起。

　　只是……

　　嘭！！

　　柳云刚站稳的身子又飞了出去。

　　光剑身上传来的力量如袭卷过来的波涛，让人无法抗衡！

　　“——628％，震伤。”

　　他栽飞出去数十米的距离，倒在地上，再爬起来时，只剩下血皮了。

　　这还是开启了先天罡气与格挡的效果。

　　急忙吞下黑珠液，柳云看也不看那修罗王，转身又朝远处跑去。

　　“哈哈哈，还真是狡猾，不过，你以为你跑的出我的手掌心吗？”

　　修罗王无视天女，眼中充斥着狂热，手一挥，那把被‘斗转阴阳剑’击飞出去的‘光剑’凌空一个转身，又折返回来，飞落于他手中。

　　而后，修罗王的身躯再度闪烁着一道电流，下一秒，人已出现在百来米外的柳云面前。

　　他的实力恐怖绝伦，速度更是快的出奇。

　　如此闪现，几乎让柳云淬不及。

　　没来得及反应，修罗王便一手扣住柳云的脖子，将他提了起来。

　　“看我把你切成肉片！”

　　修罗王腥红的眼狞笑着。

　　话落，长剑朝柳云轰了过来！

　　嘭！

　　一阵白雾炸开。

　　随后，便见修罗王手中捏着的，赫然是一个稻草人！

　　“省省吧！”

　　修罗王的背后响起柳云的喊声，再转身望去时，柳云已仓促跑出几十米的距离，一溜烟闪入了一处枯树林里。

　　“哼！有意思！”

　　修罗王脸上浮现着兴奋的神情。

　　他扫了眼入口处，却见两名战将，正在疯狂斩杀着蜂拥过来的玩家，那儿尽是残肢断臂，鲜血早已汇聚成河。

　　情况十分惨烈，然而，至今无一人冲出了入口。

　　“很好！！你跑！！那你就跑吧！待我杀光了这儿的人，再慢慢与你玩！”

　　修罗王狞笑后，提着光剑，朝那些玩家冲去。

　　入了林子，感觉修罗王没追来，柳云这才气喘吁吁的停了下来。

　　“看样子BOSS被拉脱了！”

　　修罗王虽然看起来是人形，不过，他到底是BOSS，仇恨度也会上涨与下降的，而且，随着距离的增加，怪物也会被拉脱。

　　他理了理有些紧张而激动的心，探出脑袋，看了看外头的情形。

　　修罗王正在疯狂屠戮那些想要逃离山顶的玩家。

　　之前玩家们以为修罗王的注意力全部集中在柳云身上，故而想要乘机逃离，岂知门口两名悍将更霸道。

　　而且，修罗王也开始加入屠戮玩家的行列当中，玩家们纷纷放弃厮杀，急速逃窜起来，寻找着时机。

　　“如此下去不是办法！”

　　他看了下时间，还有33分钟，争霸战才结束。

　　时间不是很多，不过，现在看来，玩家绝对撑不到33分钟。

　　山顶的人数锐减至40来名，天女瞧见柳云暂时脱困，也放心了，便跟着神圣一同躲藏。

　　只是，不离开山顶，玩家们永远会是个失败者，可要离开山顶，又斗不过修罗王。

　　他的实力太惊人了，柳云暗思，就算有‘惊剑诀’配‘龙纹印’，也不见得能够与之一较高下……

　　更何况，这些的CD都在冷却中……

　　柳云倒想使用‘五色琉璃珠’的技能效果逃跑，可‘五色琉璃珠’在昨日也使用了，还处于CD冷却……

　　这些物品的冷却时间太长了，关键时候未必能派上用场。

　　柳云扫了眼包袱里的东西，叹了口气。

　　忽然，一个想法在他的大脑内一闪而逝。

　　“如果说……争霸战的死亡……只是淘汰资格，那么……”

　　柳云倏的一惊，一个大胆无比的念头，在他的脑子里泛起……

　　“‘惊剑诀’虽说未必能抗衡修罗王，但……”

　　他看了眼手中长剑，上一次施展‘惊剑诀’便是在一个月前的这个时候，现在，‘惊剑诀’的CD即将冷却完毕……

　　想到这儿，他狠狠的吸了口气，心中下了决定。


第308章 纵狂

　　能够在修罗王面前逃生的，绝对是高手中的高手，而能够通过修罗王的封锁，离开此处的，更是绝无仅有的天才。

　　柳云躲在枯林后头，眼珠子仔细盯着远处的修罗王，大脑内开始盘思着计策。

　　人们都打的十分吃力，不过，在这一刻，大部分人都上了。

　　真正藏起来的人，都是些手头没有修罗血精的，但凡感觉自己手上修罗血精不少的人，都冲了上去，与修罗王拼命，同时瞅准时机逃跑。

　　再留于此处，只会丧命！

　　连朔夜也直冲前去，不过，他一仙灵，还真不好与人搏杀，施了两个控制技能，便急冲冲的朝那修罗战将冲去，他身旁紧紧跟随着一名握着双刀的凌风，是来自不夜城的那名高手。

　　不夜城的双刀高手临近战将，急甩手中双刀，整个人飞速旋转，如龙卷风般，朝那两名战将攻去。

　　双刀卷着刀气，霸道撕割，触碰枯石，枯石直接碎裂，很难想象，一名凌风者能有如此蛮横的力量。

　　两名战将挥舞着手中巨斧，凶狠的朝凌风者轰去，凌风者急速躲藏，惊险万分。

　　乘着凌风者吸引了战将的仇恨，朔夜瞅准了时机，看准了战将中间的那条缝隙，一个加速卷轴捏碎，急忙冲了过去。

　　“想出去吗？没那么容易！！”

　　修罗王似乎感觉到有人靠近了入口，猛地转身手中光剑直接脱手而出，朝朔夜飞去。

　　朔夜咬牙，猛的迈动步伐，一个仙灵者的速度，被他提升到了极致。

　　然而……

　　光剑之速，骇人听闻，眨眼间，便靠近了朔夜，直接洞穿了他的胸口……

　　“——12458％，穿透。”

　　一个伤害值从朔夜的脑袋上飘起，此刻，他距离出口，只剩下1米不到的距离了。

　　而那把飞剑，正从他的胸口飞穿出来，他的视界开始变得灰白一片。

　　只是，在这时，他的身旁忽然又跑出一个身影来。

　　他举目一看，竟是天女。

　　乘着双刀凌风拖住战将，修罗王飞出光剑，所有防御最为薄弱的时候，天女与神圣贸然出手，直接朝这儿冲来。

　　“哼！”

　　见又有蝼蚁靠近，修罗王大怒，猛地朝光剑发送命令，顷刻，那把杀了朔夜的光剑再度回旋开来，掉准方位，朝神圣与天女刺去。

　　“你快走！！”

　　神圣瞧见，面色一凝，低吼。继而扬刀迎向那光剑。

　　这一刻，几乎是三个人在给天女创造逃脱的机会！这机会，来之不易！

　　天女贝齿紧咬，也不犹豫，径直朝那入口冲去。

　　没了任何人阻拦，她畅通无阻，很快，便迈出了那辉煌的一步。

　　叮！系统提示：成功通过修罗王考验玩家数量：1。

　　随着天女朝前急奔一段路程，一个悦耳的声音响起于所有人的耳边。

　　人们皆是一怔……

　　而天女也愣住了。

　　显然，她还有些不可置信。

　　利用朔夜吸引火力，再把神圣卖掉，天女成功逃脱，成为争霸战（修罗死域）第一个晋升的玩家。

　　几乎在这瞬间，整个关注着争霸战的人无不兴奋而吼，特别是男性，英姿煞爽，容貌倾城的天女，就像是一针兴奋剂，让他们几乎无法安静下来。

　　天女的脱颖而出，再度让她的人气爆棚。

　　神圣毫无例外被光剑送走，而修罗王更为恼怒，微微挥手，将光剑回收于手掌，继而更为疯狂的宰杀起玩家了。

　　瞧见天女没事，柳云也松了口气，他暗暗提起阴阳剑，径直从枯林中行出，朝修罗王走去。

　　可在这时，一记诡异且熟悉的气息，忽然间飘荡过来，传入他的鼻息内……

　　柳云一愣，顺着这股气息望去，却见不远处的一块大石下，一名体态宽厚，留着寸头，脸上布着刀疤的男子，正提着一般蛟蛇纹路的宽厚大刀，狞笑的视着修罗王。

　　他的面容没有半点儿惧意，有的，只有看待猎物般的狂妄。

　　“难道是？”

　　柳云微惊。

　　他急忙朝那人腰间的令牌望去，然而，他的令牌似乎受到某种道具的遮掩，变得朦胧不清，只能依稀的看个大概。

　　可即便如此，他也觉似曾相识……

　　忽然，那男子提起大刀，站直了身躯，继而仰天一啸，便见以他为中心滚荡开来一股血风。

　　血风荡向四面八方，霸道绝伦的力量铺天盖地的席卷于四方。

　　而后，那男子的皮肤开始变得血红，就像是被烧红了的焦炭，一根根腥红的经络，在他的皮肤上显现，而整个人，就像是要着了般。

　　“仙魔剑碎片！”

　　柳云微微皱眉。

　　唰唰唰唰唰……

　　大地内涌出无尽的鲜血，如海水般涌入那人的身躯内，之前那些玩家们死去时洒落的血液，也像活物般蠕向那名玩家。

　　“怎么回事？？”

　　感觉到异样的玩家们纷纷侧目。

　　而华夏所有观看直播的人也无不将镜头转到这块来。

　　修罗死域本到处都是血液，加上玩家们流淌的，这汇聚过来，不知是个何其惊人的数值。

　　而那个人，就像黑洞，像漩涡，将所有的鲜血全部吸入体内，眨眼间，本是腥红的泥土，开始变得灰暗，蜡黄，如干枯了的泥土般。

　　“这是什么技能？”

　　人们都疑惑了。

　　“萧月姐，云哥呢？怎么没看到他人？”

　　坐在皇城茶馆内于萧月一同观看直播的柳如有些发急。

　　“镜头只会直播战斗画面，没转到他便是好事，至少他没有被战斗缠身。”萧月目视着直播画面，喃道。

　　“流云！可别辜负了我对你的期望！”

　　左殿跟着他的一帮兄弟，也紧紧关注着这场争霸战。

　　不仅如此，云动的所有成员，伊苍雪，易水寒，河蟹，白野猪，五行兄弟等等，全部关注着此刻争霸战内激烈的战事。

　　血风如箭，刺入那人体内，而他狂妄的神态，越发甚了。

　　“哈哈哈哈，爽，爽！！！哈哈哈哈……”

　　那人肆意大笑，便见他周身的那股气息，越发强悍。

　　“嗯？”

　　修罗王将一名女性玩家的身躯剿的粉碎，而后将视线朝那人望去。

　　却见此刻，那人的身躯，正冒着浓郁的血气，目光狂热的盯着他。

　　“这是……魔剑血影第五块碎片！！纵狂？？”

　　修罗王凝肃的声音落出，眼中闪过一丝忌惮。

　　“纵狂的技能，是吸收四周鲜血，以增强自身修为力量！！这修罗死域如此之多的鲜血，你又杀了那么多人，便是为我做嫁衣！！哈哈哈哈，此刻的我，毁天灭地不在话下！！！你们这些人，就在我手中泯灭吧，哈哈哈哈……”

　　那人狂妄大笑，继而猛地伸手，揪住一旁的一名玩家，旋即猛地发力。

　　“唔……呃……啊……”

　　那人嘶吼几声，奋力挣扎，但很快，他浑身的力道慢慢变弱，慢慢消无，体内的力量也逐渐溃散，皮肤开始干裂，枯萎，人也像是干尸般，没了任何水分死去，那满满鲜血的生命力槽，直接降之成空……

　　“——100％，汲取！”

　　“——100％，汲取！”

　　“——100％，汲取！”

　　……

　　人死后，脑袋上才飘起惊骇的数值。

　　他随手一甩，将那死去的身躯丢到一旁，拾取爆出的修罗血精，狞笑的望着四周的人。

　　这份凶残，狠戾，残暴，绝不亚于‘修罗王’。

　　场外人疯狂了。

　　场内人更为的忌惮了。

　　“仙魔碎片太强大了！”

　　“简直就是逆天神器！！”

　　“天呐，如若极其了所有碎片，集成一把神兵，那该多么强大？”

　　场内场外无不唏嘘一片，谁也料想不到！在这‘修罗死域’，竟又出现仙魔碎片！

　　而柳云，心头也不禁一沉。

　　他得到了三块仙魔剑的碎片，也发现了一种特性。

　　那就是仙魔剑碎片的强大技能，在某种特殊场地与情形下，拥有属性翻倍的效果。

　　例如‘魔影附体’，若与‘龙纹印’配合，它自身的威力也能够得到增强。

　　而这所谓的‘纵狂’碎片，便是极其适合在‘修罗死域’内施展，因为，它需要血，而这里，到处都是血。

　　“莫要以为得了块仙魔剑碎片，我就会怕你，哼，先拿你开刀！”

　　修罗王被激怒了，身影一闪，化作一抹红光，冲向那人。

　　噗嗤。

　　那人的肩膀上直接中了一剑，光剑穿透了他的肩胛。

　　“——3587％。”

　　那人修为值暴涨，自身躯体防御也大增，修罗王这一剑，不过砍出了3000％多的数值，比起之前的一万，实在少了很多。

　　然而，更让人惊讶的是，那人的血槽，竟只是锐减了三分之一，而后，四周再度涌过来无数鲜血，朝他的身躯钻去，人们便见，那人的血槽，正在疯狂回满。

　　“只要有鲜血，我就是无敌的！！哼！去死吧！”

　　那人眼中渗透一丝狂热，手中大刀狠狠朝修罗王的身躯砍去。

　　咔嗤！

　　修罗王的腰部直接被砍出一大块血肉。

　　“——4485％。暴击！嗜血攻击！”

　　一个惊人的伤害出现，竟比修罗王的高出1000％多。

　　场外观看直播的人无不哗然！

　　不仅如此，那人的脑袋上也再度飘起一个数值。

　　“+1051％。”

　　这赫然是吸血效果！！

　　攻击还附带吸血效果！

　　这‘纵狂’该何等逆天？

　　柳云紧咬着牙，思索着，旋即，急忙将血色行衣换下，重新穿上‘斗转乾坤衣’与‘斗转乾坤面’，扫了眼剑上的属性，继而直接朝前方冲去。

　　修罗王发了狠，攻势越发凶横，他手中的光剑更如活物般，不停缭绕撕割于那人的身躯上。

　　不过，四周的鲜血都被抽空，那人无鲜血可回，索性冲过去，对着那些无辜的玩家们斩杀起来，以此汲取他们的鲜血来补充自己。

　　慢慢，整个山顶的玩家不过10余个人，除去几个还躲着不敢上的，其他人纷纷朝入口冲去。

　　再不冲，就没机会了。


第309章 天绝剑意

　　上一世柳云对这些‘碎片’的了解仅仅局限于网络上的那些资料。

　　毕竟，上一世的他不是高玩，几乎接触不到仙魔碎片，故而，很多资料并不完全。

　　包括这块碎片。

　　因‘修罗死域’的特殊场合，‘纵狂’碎片的特技几乎得到超出想象的发挥，那人与修罗王疯狂搏杀，一记记惊人强悍的招法几乎席卷了整个山顶。

　　这时，一个踉跄的身影忽然从某个角落钻出，他仓促的拾起地上的几堆散落的‘修罗血精’，继而一个狂奔，朝那入口冲去。

　　是长歌势力主狂歌！！

　　柳云怔了怔，看着他捞完的血精，至少超过了200粒……

　　这就算冲过去了，只怕也拿不上第一吧？

　　不过也没办法了，都到这个地步了，不拼一下，根本没希望。

　　心头暗思。

　　可这时，一道厚重阔大的刀气，忽然迅猛快捷飞梭过去，顷刻穿透了狂歌。

　　“——3584％，汲取。”

　　狂歌手中的血精还没来得及放入包袱，直接扭头一歪，栽倒在地。

　　在这里，势力主们的实力的确很不错，但比起碎片，他们到底还是太弱了。

　　他们唯一的优势人多，在这里已经被废了。

　　“哼，想拿我狂人的碎片？？想通过入口？？做梦！！谁若敢再冲入口，我便杀谁！！”

　　声音落出，原来那人叫狂人。

　　他的威胁，震慑住了仅存的几名玩家，但却镇不住柳云。

　　剑动山河的高手，战力榜排名第十二的灭绝者‘擎风’，盯了眼那些‘修罗血精’，却没敢上。

　　其他三人也不禁靠后，不敢再靠近那入口。

　　但，柳云却不同，他直接冲了过去，二话不说，将血精抄入手中，而后，朝那入口迈去。

　　地上的血精集合了大部分死去玩家们爆出的血精，足有400多粒，加上自己的200多粒，柳云定可居于第一。

　　只要冲过了入口。

　　入口处的战将们浑身是血，早已将那些想要硬冲的玩家们宰了个干干净净，瞧见还有人敢单枪匹马的冲了过来，顿时愤怒大吼，一名战将猛地抬起硕大的脚掌，狠狠对着地面踏去。

　　轰！！

　　大地不停摇晃，柳云急忙止住步子。

　　可这时，正与修罗王搏杀的狂人忽然甩开修罗王，不顾一切的朝柳云冲去。

　　那霸道至极的气息，如迎面袭来的骇浪，压抑的柳云几乎都无法喘过气来。

　　“你不知道‘死’是怎么写的吗？？好！！我教你！！”

　　狂人勃然大怒，聚刀便砍。

　　哐当！

　　长刀锋利，暴涨无数，劈天破地之势，直落下来。

　　飞龙闪！

　　危机之下，柳云急忙化作一道金光闪避。

　　嘭咚！！！

　　整个大山都摇晃起来，刀气砸于地面，如炸弹般产生涟漪般的气浪，吹向四方，玩家们一个个被震的跌倒在地，站也站不稳，就连那些战将们，都有些摇晃。

　　大地被砍出一个足有五米多深，长近百米的巨大沟壑。

　　柳云瞧见，额头微冒冷汗，再看狂人，睁着腥红的眼，气喘如牛，又朝他冲来。

　　仗着血厚，他几乎无时修罗王，大脑内只有柳云这个敢无视他言语的蚂蚁！！

　　不得不说，得到这修罗死域特殊场地的优势，纵狂这块碎片发挥出的威力的确强于普通碎片。

　　但……有人心中不甘。

　　“有一块碎片，我就怕你了吗？”

　　柳云怒了，自己有三块碎片都如此低调，他凭着一块碎片，就该如此猖狂吗？

　　山顶人不多，修罗王的主要注意力也不在他身上，当即，他暴退数步，伸出只手，朝天一探。

　　叮！系统：是否催动‘斗转阴阳衣’技能‘只手遮天’？

　　是！

　　顷刻，整个山顶忽然昏暗起来，一只巨大的手影，遮蔽了所有光芒，就像末世到来般。

　　叮！系统：您受到技能‘只手遮天’影响，视界缩短至：1。

　　叮！系统：您受到技能‘只手遮天’影响，视界缩短至：1。

　　叮！系统：您受到技能‘只手遮天’影响，视界缩短至：1。

　　……

　　几乎在山顶内的所有人，都受到了这个信息。

　　而关注着争霸战的人，也发觉电视机，电脑，直播画面全部一黑，什么也看不见了。

　　“怎么回事？？机器坏了？？”

　　“我懆，怎么什么都看不清了！”

　　“出了什么状况？？”

　　“谁TM把里头的灯关了？”

　　人们无不慌乱起来，急喊着。

　　正看到精彩的时候，突然没画面，这比插播一段广告还恶心。

　　虽然，整个山顶漆黑一片，然而，柳云却不受任何影响。

　　他捏住‘斗转阴阳剑’，暗暗凝神，催动起那个从未催发过的技能……

　　‘修罗死域’死亡不会有任何惩罚，也不会掉落任何装备，因BOSS修罗王的嗜杀，系统为了保护玩家，特意如此安排，只会掉落血精。

　　如若是这样，那么，死亡也不会掉落碎片了！！

　　柳云抱着这个念头，心头那个想法越来越大胆，越来越猖獗。

　　终于，思维彻底被侵占，手上的动作，也不甘停下……

　　这个鸡肋！！莫不成就是在这个时候用的？

　　叮！系统：是否激活碎片合击技‘惊傲玄天’？

　　是！！

　　他毫不犹豫！！

　　顷刻，手中‘斗转阴阳剑’忽然疯狂鸣叫起来。

　　声音之大，震耳欲聋，柳云感觉在一瞬间，人便失聪。

　　哧！！！！！

　　嗡吼之声，浩瀚恢弘，隐约之间，便见一红一蓝两道精光从剑身绽放，如龙凤盘旋飞舞，直如云霄。

　　哗啦！！

　　这时，精光骤然回旋，又重新砸入疯狂颤鸣的‘斗转阴阳剑’内，整个剑身开始被阵阵彩光包裹，就像利用彩虹铸成的剑。

　　随后，目瞪口呆的现象发生！

　　咔嚓！！

　　便见斗转阴阳剑整个儿粉碎！！

　　柳云呆了。

　　碎片如绽放的花儿般，向四周溅射。

　　难道催动失败？

　　会有这样的设定吗？

　　他的心一阵冰凉。

　　可在这时，那些迸射开的‘斗转阴阳剑’碎片，忽然又重新凝聚起来，它们化作了一柄足两米之长，体态天蓝，浑身绽放着七彩之光的修长光剑，重新落在了柳云的手中。

　　无可匹敌的狂傲。

　　无可匹敌的仙意。

　　无可匹敌的强大。

　　无可匹敌的绝对。

　　这就是上头泛起的气息。

　　谁也无法抗衡，所向披靡，天下无双！

　　叮！系统：成功释放‘惊’碎片‘傲’碎片之力，引发出‘天绝剑’万分之一剑意，您获得‘惊傲玄天’状态。

　　叮！系统：因‘天绝剑’气息影响，‘凌铘’碎片进入‘藏匿’状态。

　　声落瞬间，柳云的浑身，被一股霞光包裹，整个人便如天神下凡了般。

　　‘只手遮天’的黑暗，瞬间被那七彩光芒所点亮……

　　他深吸了口气，看着状态栏中，那显示着一把彩剑的图标，查看：

　　惊傲玄天：激活后，获得该状态，攻击时100％的几率出现暴击，80％的几率出现断裂效果，50％的几率无视对方所有修为值，20％的几率触发50倍攻击，10％的几率触发必死。

　　持续1分钟，冷却时间5个自然月，状态消失后，持有者必死！！

　　逆天的属性，惊人的变态！！

　　唰！！！

　　这时，一阵血风忽然从远处飘来，驱散了这只手遮天的黑暗。

　　叮！系统：您的技能‘只手遮天’被修罗王‘血风无尽’所驱散。

　　人们重新恢复了视界，不过，此时的格局已经变化。

　　修罗王望着柳云，脸色剧变，眼中狂意消失的无影无踪，整个人竟不敢再上前，急忙后撤，似乎碰到了什么极度惊恐的事情……

　　“碎片的气息？？你也有碎片？”

　　狂人也是满脸凝重，他察觉到了柳云浑身流露出来的那霸道气息。

　　柳云迈开步伐，朝狂人冲去。

　　狂人暗惊，急忙后撤，然而，柳云的速度极快，眨眼间便临到他的面前。

　　嗖！

　　那把奇特之剑高举，一扬，坠落。

　　狂人急忙举起大刀抵挡。

　　叮当……咔嚓。

　　狂人大刀瞬间碎裂成两半，而后剑锋劈砍在了他的肩膀上。

　　叮！系统：您的武器‘绝命刀’已损坏。

　　叮！系统：您的碎片‘纵狂’自动掉落，因系统特殊场地影响，‘纵狂’碎片自动落入您的包袱当中。

　　叮！系统：您的碎片‘纵狂’受‘天绝剑’气息影响，进入‘惊恐’碎片状态，三日内无法镶嵌，使用。

　　提示不断响起，便看狂人的生命力瞬间将至血皮。

　　“——9548％，暴击，断裂效果。”

　　狂人整个心脏几欲爆裂，他从未想过，这一剑的威力，竟如此逆天！！

　　还能有玩家拥有如此强悍的攻击？？劈断镶嵌了‘碎片’的武器？？

　　“这……这不可能！！不可能！！！”狂人似要疯了。

　　没出什么好效果。

　　柳云哼了一声，便要催剑再砍。

　　察觉杀机再现，狂人紧凝着脸，猛地咬牙，忽然掏出一个珠子，直接捏碎。

　　“算你狠！”

　　声音飘落。

　　嘭！

　　而后，狂人整个人消失不见。

　　遁逃了吗？

　　柳云瞧见，微微一愣。

　　算了，跑就跑了！

　　他转过身，目光朝那修罗王跑去。

　　“这……这……这是天绝剑的气息！！！怎……怎么可能？？”

　　修罗王步子不住后撤，整个脸都被惊吓的毫无血色。

　　看到修罗王这幅模样，整个华夏都哗然了。

　　之前几乎无敌的BOSS修罗王，竟然露出这样的神态。

　　谁都觉得极其的不真实，极其的恍然……

　　这……是真的吗？

　　修罗王被逼的不敢上前，动弹柳云，柳云索性朝入口冲去。

　　先不说‘惊傲玄天’状态只持续1分钟，单单是它的威力里不包括对身躯的增幅，就决定了柳云不能乱来。

　　他的血量，还是那么点，防御那是那么点，只是攻击达到了一个逆天的高度而已。

　　如果说，修罗王现在一刀砍在他身上，不准，他还是会被秒。

　　故而，柳云不敢贪心，急忙跑向入口。


第310章 剑震天下

　　没有人能够解释柳云此刻究竟获得了什么状态，也没有人能够理解为何‘修罗王’会如此惊恐。

　　但谁都知道，必然与那个浑身散发着七彩之光，握着那把奇异之剑的人有关。

　　柳云疾步靠近入口时，入口处的两尊修罗战将再度朝他轰来。

　　庞大的斧子卷动万斤之力，柳云急忙闪避，斧头落在大地上，轰出一记记激烈无比的震荡波，若力量不够，被这震荡波眩中，必然进入眩晕状态。

　　他急忙一跃，跳跃力加成使得他随便以跃便能离地四米。

　　瞅准了修罗战将的手臂，手掌稳住，握着这不知名的长剑，径直刺去。

　　噗嗤！

　　长剑穿透了战将手臂。

　　旋即，便见那长剑之上的天蓝色光泽，如电流般，数据弥漫了这尊战将的整个身躯……

　　滚滚玄奥之力就像碧落苍穹之上那些大成神通者释放的惊人法术般，蕴藏着一股开天辟地的超强气势，仙意就像大浪，不停吹向四方，无人可抵挡，无人敢抵挡。

　　眨眼间，战将身躯破碎，就像玻璃般，散落在地上。

　　“——MISS，秒杀！”

　　一个莫名其妙的伤害值，从那死去的战将脑袋上飘起。

　　一剑！！竟然直接死去。

　　这一击，没有造成任何伤害，然而，却造出了一个逆天的后缀！！

　　秒杀！！

　　一剑斩杀！！

　　观看直播的人，全部安静了，沉默了，随后，全部疯了……

　　“这不可能！！！”

　　不知有多少人在心中呐喊，不知有多少人猛然从椅子上站起，瞪大眼睛盯着这画面！！

　　这是流云！！

　　神州区当之无愧第一乾坤者！

　　这一剑，不仅仅是击杀了修罗战将，更是给那些企图打压云动的人以当头棒喝。

　　谁能承受得了这样的手段？？

　　谁能抵挡的了这样的招式？？

　　没有！！

　　任凭你属性再强，修为再强，依旧无法逃避秒杀的下场。

　　“这是……老大吗？？”

　　云动的成员们也木讷了。

　　“太强了！！”

　　“看样子，流云远没有我们想的那么简单。”

　　场外观看直播的神圣凝道。

　　而未有资格参赛，成为一直关注着比赛的盟主，脸色更为难看，他与云动是死对头，这是众所周知的事情，不仅如此，剑动山河的血龙也头皮发麻，暗叫不妙。

　　天宫城的天河不言一声，一直保持着沉默，红雪与蓝蓝却是有几分兴奋。

　　“姐姐，你当初怎么不嫁给云哥哥？”蓝蓝有些责怪的对着红雪道。

　　“小孩子家家别乱说话！”红雪的眼眸还盯着直播的画面，有些激动的说道。

　　无数人的眼光，开始随着这个黑袍黑面的人牵动着。

　　所向披靡，无与伦比的实力！

　　他斩了一尊战将，手中长剑再度轻扬，朝另外一尊战将砍去。

　　“——32514％，50倍效果触发。”

　　惊天的伤害值飘起，竟是‘惊傲玄天’50倍攻击的伤害效果。

　　那战将的生命力瞬间下降五分之四，只剩下一小截。

　　柳云乘胜追击，再扬一剑。

　　“——MISS，秒杀！”

　　人极为幸运，20％的几率与10％的几率连着来。

　　不过瞬息功夫，两尊战将直接惨死，化作碎片散落于入口处。

　　柳云将入口处那儿堆放着的大量修罗血精全部拾起，足有700多粒，这是那些想要硬闯入口，结果被斩杀的玩家们爆出来的，获得后，柳云足足有1000多粒，第一绝对无恙。

　　随后，他直朝入口行去。

　　而修罗王，至始至终不敢阻拦！它似乎，早已被吓破了胆……谁能相信，这是刚才狂妄猖獗的修罗王……

　　叮！系统提示：成功通过修罗王考验玩家数量：2。

　　又一个人冲入了入口。

　　冲入瞬间，柳云便觉浑身上下的力道开始消退，看了眼‘惊傲玄天’状态的持续时间，已经快要接近0秒了。

　　也不知在这儿死系统还会不会承认，不过，按照系统规定，自己已经闯入‘修罗王’的防御进入这入口，既然规定了，那也不怕！再说了，施展了‘惊傲玄天’，也不怕碎片掉落！顶多是得不上争霸战第一……

　　柳云吐了口气，看着那外头，却见一个个迅捷的身影跟发了疯般的冲刺一般，剩下的人，瞧见柳云接二连三的斩杀了两尊修罗战将，震慑住了修罗王，入口处完全没了防御，皆是发了疯般朝这儿冲来。

　　而冲的最前面的，正是‘纵狂’碎片持有者‘狂人’。

　　这人不敌柳云，急流勇退，虽说狂傲，但却有几分谋略，察觉到柳云实力惊人，他一直藏匿于旁侧，等待时机，而后冲入其中。只要得到争霸战第一，他杀不杀柳云意义都不大。

　　柳云凝起了眉头，忽然，他想起一个人……

　　凌铘碎片的持有者，那个叫做墨轩的人……

　　好像，这个令牌与那人一致？？

　　他暗暗思绪，忽然，眼前一黑，旋即脑袋一歪，人便没了知觉。

　　“叮！系统：您已死亡！”

　　话落瞬间，柳云便觉眼前的视界消失的无影无踪……

　　……

　　……

　　叮！系统，第二届‘争霸战’结束，成功晋级玩家共计：6人，系统将按照该6名玩家所持有的‘修罗血精’进行排名，10秒钟后公布前三甲。

　　叮！系统：第二届‘争霸战’前三甲产生。

　　第一名：玩家ID：‘流云’。

　　第二名：玩家ID：‘狂人’。

　　第三名：玩家ID：‘那一抹柔情似水’。

　　争霸战奖励将在3秒后发放于获奖玩家！

　　结果产生，整个神州无不哗然。

　　流云得到第一，这毋庸置疑，但狂人是何许人也？而‘那一抹柔情似水’更加碉堡，据说这只是一名实力不高的小凌风，居然冲到了第三。天女居然没有冲进前三！！

　　后来有人爆料，天女手中的‘修罗血精’只比这个小凌风少那么一粒。不得不让人惋惜。

　　不过，天女看的很开，未得到前三甲，倒也不在意，可神圣就不爽了，怨声载道，不停冲着天女抱怨：我连命都捐了，你就给我整了个第四？

　　不过，对于神圣的抱怨，天女理也未理，离开争霸战场，便急冲冲的朝复活点跑去。

　　这一场争霸战的残酷性，绝非第一届能够比斗，人们对争霸战的认识也更进一步，众人都在猜测，第三届争霸战又会是怎样的场地？一成不变的四圣兽阵台？还是偶尔出现的‘修罗死域’？亦或是更让人期待的未知场地？

　　不管如何，第三届争霸战还遥远的很，第三届势力战都安放于三个月后。

　　这一场比斗结束，流云以及云动的名气再创高峰，那一剑秒杀的视频，几乎不停被玩家们循环播放，播放次数半日过亿。无数人开始揣测，柳云究竟获得了什么法宝，那一身新的行头，又是什么装备。

　　此刻，皇城的复活点内……

　　叮！系统：您已复活，获得30分钟无法离开复活点，无法通讯的惩罚。

　　柳云的耳边响起这么一记声音。

　　不过，他却没有去理会，睁开眼的第一时间，急忙朝包袱里望去。

　　一把灰黑色的长剑落在包袱内。

　　柳云瞧见，狠狠的舒了口气。

　　斗转阴阳剑还在……果然，在争霸战内可以使用‘惊傲玄天’。

　　不过，‘九仙九魔诀’就不能施展了，这技能一用开，三块碎片直接消失。

　　代价太惨痛，柳云可玩不起。

　　一复活，柳云扫了眼四周，看到四周的人都在聊天，继而急忙换下‘斗转阴阳衣’与‘斗转阴阳面’，包袱里只有一件血色行衣，当即他想也不想，把衣服套上。

　　争霸战会被直播，这件事情他自然知道，凭借‘惊傲玄天’力压整场争霸战，柳云不会怀疑，自己又出名了。

　　如果被这些玩家们察觉到自己就是柳云，只怕这复活点都出不去。

　　虽然这是皇城复活点，但四周却也有不少玩家，绝大多数都是从争霸战里死出来的。

　　叮！系统：恭喜您获得神州第二届‘争霸战’第一名，您获得如下奖励：‘霸主令牌’一枚。战场声望20000。势力虎台增益效果翻倍。修为值+50000000点。随机宝箱一个。

　　第二届的奖励与第一届大同小异，只是在第一届的奖励上增幅些许。

　　不过，这些增幅也是很客观的，获得的战场声望比上一次的翻了一倍，获得的修为值更是翻了2倍有余。

　　但，5千万的修为值看起来很多，比起晋升时所需要的两亿多点修为值，还是遥遥无期的。

　　霸主令牌的属性不变，不过，它增幅的生命力上限却十分多，足有65％。挂上牌子后，柳云的生命力直过700，当前拥有705％的生命力。

　　这是当今一些顶级‘不死’也难以拥有的血量。

　　好处得了不少，柳云将那系统给的随机宝箱拿出。

　　打开。

　　叮！系统：随机宝箱将随机出现符合您当前修为的法宝，请稍后，正在打开中……

　　叮！

　　咔嚓。

　　宝箱已打开，您获得‘破坏之书（三）’一本。

　　声音落下，柳云的包袱里安静的躺着一本紫皮书籍。

　　破坏之书（三）：永久性提升80％的伤害输出。

　　柳云大喜，急忙将书籍搓碎。

　　叮！系统：您成功习得‘破坏之书（三）’。

　　声落刹那，柳云查看了下当前输出的总体增幅，竟有443％。

　　高玩级别的灭绝顶多也就增幅200％左右。而柳云是他们的两倍。

　　这还得依仗无字天书的加成，乾坤的法宝伤害输出加成其实并没有灭绝者的多。

　　随机宝箱出了这么个东西，也算是值了。

　　“小道士！！”

　　就在柳云还在盘点着包袱里的宝贝，与这一场争霸战所获得的好处时，一记中气十足却脆耳动听的喊声响起。

　　柳云微愣，四处张望，却见复活点内闲聊着的玩家们纷纷侧目，一个个视线全部集中在了那个从远处跑过来的人。

　　特别是男性玩家，一双双眼睛都直了，部分没出息的更是张了张嘴，溢出口水……

　　熙熙攘攘的小声谈论的言语，开始在复活点内泛起。

　　“看……是天女……”

　　“她怎么来了？”

　　“真人还真是漂亮……”

　　人们低语。

　　却见天女眸如灼光，直视人群当中，那穿着血色行衣的人，继而踏步，朝那人行去……

　　复活点内的人自觉的让开道路，放天女过去。


第311章 较量

　　柳云吸了口凉气，看着天女那灼热的眸子，感觉头皮有些发麻。

　　“小道士，没想到你还是被淘汰了……”

　　天女走了过来，目光熠熠的看着他，随后又摇了摇头：“不过没关系，不就是一个‘争霸战’的前三甲么？没获得也就罢了！”

　　你倒是看的好开。

　　柳云笑了笑，没做声。

　　“小道士，我们加下好友吧！”

　　天女说道，继而朝柳云发来个好友申请。

　　旁人一听，皆是一震，一个个瞪着不可思议的眼睛看着她。

　　天女主动加人好友。

　　这简直就是难以置信。

　　只要是了解天女的人都知道，这女人心高气傲，几乎不把任何人放在眼里，她的好友没几个，现在愿意跟她搭话的，无非都是些仰慕她的人，不过，她也是爱理不理的态度。

　　谁都没听过，天女会主动向谁发送好友申请……

　　难道女神转性了？

　　不少人暗暗揣测，如若说天女变得平易近人，那就太完美了。

　　“唔……这个，不必了吧？”柳云却是如遇瘟神，急忙道。

　　“为什么？”天女眉头微皱。

　　“这个……”

　　“哼，我知道了，我与流云是死对头，你担心他知道后，会不高兴，对吗？”天女哼道。

　　第一届争霸战，神圣与天女跟柳云的确结下了梁子。

　　“呃……”

　　“怕他作甚？小道士，我说过了，云动不过是一个三流势力，他流云一个人再强又能怎样？？他挡不了千军万马，我天骄浩大势力，真要对云动下手，云动早就不复存在了！你不如直接脱离云动，加入我天骄！我给你副势力主坐，如何？”

　　天女道。

　　柳云一听，直接呆了。

　　旁人无不羡慕，现在就算是傻子也看得出来，天女对这个穿着血红色束身衣的男子有好感了。

　　虽然不能说是爱慕，但肯定是高于欣赏之上的。

　　“这个……这样不太好吧，我就一酱油玩家，进了天骄就成副势力主，会引发众怒的。”柳云想拒绝。

　　“我是天骄的势力主，谁敢对你说半个‘不’字，我便踢谁！”天女满脸霸道，丝毫不顾及四周的人。

　　不过，不得不说，这女人便是有独特的气质与气场，越是如此，人们越发欣赏天女了。

　　她不跟你讲心计，不跟你绕来绕去，这是一个凭感觉说话的女人。

　　一些人开始羡慕嫉妒起柳云了。

　　“……”

　　“婆婆妈妈，你到底是不是男人啊？为什么好友也不加，势力也不加？难道……你也讨厌起我了？”天女有些急，见柳云一点儿也不表态，当即喊道。

　　上一次在天魔祭坛内，柳云对天女的心里也有点初步的了解。

　　这女人十分傲气，但也十分在乎别人的感受，可由于自己的性格如此，她没有半个朋友，如今遇到柳云这样不计较她脾气的人，她自然高兴，可现在柳云的表现，却让她越发失望。

　　“我当然不讨厌你，你别误会！”

　　“那你为什么连个好友都不肯加？你真怕了流云？”

　　“可能么？”

　　“那你……”

　　“他不加你好友，是不想有误会，知道吗？”

　　就在柳云越发捉鸡时，一记脆耳的喝声响起。

　　众人顺着声音的源头望去，却见一个身材火辣，个子高挑的女人，正风雷厉行的朝这儿走来。

　　“萧月？”

　　柳云一愣。

　　她旁边，还跟着柳如。

　　又来两个女人，虽说那说话的女人姿容比不上天女，但身材绝对秒杀天女，尤其是胸前一对巨大，几乎一手难以掌握，充斥着无尽的诱惑，光是这一点，便可加分。

　　看这女人的眼神与言语，人们知道，又是跟这个血色衣服的男人有关系的女人。

　　一些人纳闷了，这个人长得也不算帅，怎么这么多女人看上他了？

　　“你是什么人？”

　　天女瞄了眼萧月，旋即轻哼一声，扭过头，似乎懒得再看萧月。

　　这般傲气的姿态，可让萧月气的不轻，不过在这儿，她也拿天女没办法，便道：“知道他为什么不加你好友吗？？哼，因为他怕我生气！”

　　“怕你生气？难道……你是他的……”天女怔了片刻，旋即不屑而笑，扭过头冲着柳云道：“小道士，你未免太没眼光了，怎会找个这样的女人？除了身材还不错外，根本就一无是处！”

　　柳云：“……”

　　“说的好像你很漂亮一样！要胸没胸，要屁股没屁股，充其量就是个花瓶罢了，还是个劣质的！”萧月也不是吃素的，当即反唇相讥。

　　“你说什么？”

　　天女怒了。

　　“怎么？想单挑吗？我可不怕你！”萧月哼道。

　　“好啊！！美女够味！单挑！单挑！”

　　“对！！单挑！！打一场！！”

　　旁观的人欢呼起来，一个个兴奋的喊着。

　　能够看两个美女打斗，绝对是一件让人赏心悦目的事情。

　　“我觉得，大家还是找个茶馆，坐下来慢慢谈比较好！”柳云思忖了会儿道。

　　“绝不！”

　　出奇的，天女与萧月异口同声道。

　　柳云一怔。

　　“哥，你没事吧。”柳如有些心疼道。

　　“没……没事。”

　　“……”

　　“单挑？呵，你不是我对手！你的修为太低了！连三层人级都没有，如若不是争霸战的缘故，你都进不了皇城，还想跟我单挑？可笑。”天女继续开着嘲讽状态。

　　萧月一听，越来越气，越气越难受，可打又打不过，还能怎样？

　　忽然，她似乎想到了什么，猛地跑到柳云的身旁，一把搂住柳云，冲着天女哼道：“既然你不敢单挑那就算了，不过，单不单挑都无所谓，反正你还是输！事实摆在眼前！！”

　　很明显，萧月在用亲密的动作告诉天女，柳云是她的。

　　事实上，柳云这个时候并不抗拒，反而觉得萧月选的方法太正确了，这的确比口舌要有效得多。

　　人们又开始眼红了。

　　“你……”见到萧月如此亲密的动作与挑衅的眼神，天女也怒了，她暗咬贝齿，径直冲了过去，一把搂住了柳云，两女四目相对，咬牙切齿，恨不得吃了对方。

　　“我懆，太爽了！”

　　“哥们，你ID是啥？太令人羡慕了！咋做到的？”

　　“强人！”

　　看到两女皆依偎在柳云的怀中，整个复活点哗然一片。

　　一些人纷纷竖起了大拇指，对其敬仰滔滔江水都流不完……

　　柳如到有些气愤的狠狠捶打了下柳云，但也只是撅着嘴不说话。

　　“天女，你在做什么？”

　　就在这时，一记怒不可遏的声音从复活点外响起。

　　便见神圣带着一帮人马，正朝这儿跑来。

　　神圣死的早，柳云还未进复活点时，他便出去了。

　　天女急冲冲离开，他还不知是怎么回事，却没想到，自己朝思暮想的天女，竟急冲跑来，依偎在了一个男人的怀中。

　　这几乎就像是一根针，扎进了他的心脏。

　　让他又疼又怒。

　　神圣看向柳云的眼神，也越发凶狠，越发阴毒了。

　　看到神圣来，天女却没有任何慌张，她轻轻松开抱着柳云的胳膊，瞪了眼萧月，哼道：“你别得意的太早！小道士！我还会找你的！！”

　　天女声落，也不理会神圣，直接转身离开。

　　我不用血色行衣，估摸着你也寻不到我！

　　柳云吐了口浊气，暗暗思道。

　　看到天女离开，神圣没有急着跟上，而是上前几步，目光如鹰般盯着他。

　　“你的ID是什么？”神圣压抑着心头的愤怒道。

　　柳云一愣：“你猜！”

　　神圣恼了，怒意更甚了，但他没有再表露于面目上，而是压低了嗓音，凑近了柳云。

　　“这个女人，你碰不得，知道么？我若是你，便离的越远越好！”

　　“为什么我碰不得？”柳云莫名问道。

　　“因为你没资格！你没资格拥有这样的女人！”神圣认真说道。

　　柳云一听，怔了片刻，眼中划过一丝狂热，他阴测测的笑了笑，旋即压低嗓音，认真道：“本来我对天女没兴趣的，但被你这么一说，我想我有兴趣了！！更何况，她这么漂亮，我怎么可能不动心？”

　　神圣若不这般警告，那还好点，如此一说，柳云也怒了。

　　他天生最怕威胁，也最恨威胁！所以，他要将威胁全部扼杀，让所有敌人知晓，对他可以打杀，但决不能威胁。

　　“你会为此付出代价的！！”神圣咬牙道。

　　“我得到的，永远会比付出的多！”

　　“是么？那我们走着瞧！！”

　　神圣冷道。

　　旋即，带着人马转身离开。

　　柳云呆看着他们离开，旋即不屑一笑。

　　特么连我是谁都不知道，还想要我好看？

　　与神圣这么一番暗斗结束，系统的提示声也响起，原来是复活惩罚时间到了。

　　当即，柳云便准备离开复活点，可一抬头，看到的却是萧月那张板着的脸。

　　“下线！！”

　　萧月冷道，旋即整个人化作一抹白光，下线了。

　　“下线？”

　　柳云怔然。

　　这女人要搞什么？

　　“哥！你没事吧。”

　　“没事。”柳云吐了几口浊气，理了理思绪。

　　“那个……哥……我有件事儿想跟你说……”柳如扭捏了一下，小声且小心道。

　　“什么事？”

　　“你最近有时间吗？”柳如说的很小心。

　　“有啊，你想做什么？”

　　“不是什么大事了，只要你答应我就好了，到时候我再告诉你好吗？”柳如有些不好意思道。

　　这丫头莫不成是找了对象？

　　柳云瞧见，微微一笑，道：“好吧，我答应你，时间这东西，是可以挤出来的！”

　　“周日下午？”

　　“没问题！”

　　“那好，周日下午再见！到时候我打电话给你！”

　　“好的，到时候电话联系，我先下线了！”

　　“嗯……”柳如眸子弯作月牙儿状道。


第312章 我没有胸这么大的兄弟

　　刚下线没多久，萧月便一个电话打来，报了个地址，柳云便披了件外套过去。

　　是个酒吧的地址，看样子萧月心情不爽啊，合着叫柳云下线是为了让他出来陪喝酒。

　　打车前往酒吧，途径司徒浩然所住的那个医院，本想落座一下，看看司徒浩然的伤势如何，却听闻司徒浩然转院了。

　　也许第一医院的设备有钱人看不上吧。

　　柳云摇摇头，径直前往那酒吧。

　　这是一间叫做‘情迷醉’的酒吧，不吐槽它的名字，单说这酒吧是整条堕落街最火的酒吧，就能说明它的反响。

　　这儿柳云曾来过一次，当然，那是上一世，还记得似乎是与柳氏夫妇大吵一番后，独自驱车来此买醉，还吊到个饥渴少妇一夜风流。

　　大夜晚的来酒吧喝酒的，说是没点那方面的需求，谁信？

　　夜幕降临，整条街也是灯红酒绿的，一辆辆豪车停在了街边，其中，最显眼的自然是属于那辆车型宽大的路虎。

　　“先生，一共是21块钱！”

　　柳云听后，摸了摸口袋，抽出张百元大钞，递给师父，接过零钱后，便急匆匆的下车了。

　　钱这东西，暂时还不缺，银行卡里的几千万现在还用不完。

　　不过，他对曾经的花天酒地肆意挥霍有些抵触，其实节省点，也不能说是个坏事。

　　进了酒吧，里头劲爆的音乐让柳云怀疑自己是进了迪吧还是酒吧。

　　不过，看到吧台满脸不爽，正盯着空杯子发呆的萧月，他便知道自己没走出。

　　今夜，萧月穿的极具女人味，小麦色的皮肤充斥着健康活力的味道，一袭Burberry露背装勾勒出背部完美的曲线，纤细的黑色丝带从颈间绕过。她的脸上铺着一层淡淡的妆容，化得刚好的眼影，水水的红唇性感而妖媚，不多的衣服被高高耸立的胸脯撑得挺直，无论是谁，经过她身旁，眼球总是忍不住朝那边望去……

　　“怎么了？”柳云坐了过去。

　　萧月一愣，看到柳云来，有些局促，但很快，便深吸了几口气，问道：“不爽罢了！柳云，我问你，刚才天女抱你的时候，你干嘛不把她推开？”

　　“呃……”柳云有些愕然，旋即轻笑道：“我是个正常男人，一个美女抱着我，我推开不是有病吗？”

　　“可……”萧月有些语塞。

　　“萧月，你不是喜欢女人的么？我以为你应该会跟天女做成好朋友才对。”柳云嘿嘿笑道。

　　“去死！”

　　萧月一拳头砸在柳云的胸口。

　　两人随意喝了点酒，萧月倒也没什么状况，只是被天女激的郁闷罢了。

　　不过，柳云也有些莫名，看着萧月那张微红的小脸，心头泛着点点涟漪。

　　她喝的倒也不多，毕竟还没必要为了这事而买醉，点到为止，便有一句没一句的与柳云聊了起来。

　　字里行间，总有一种独特的味道，她很喜欢一边说话，一边注视着自己的眼，也不知是为了表达尊重还是什么。

　　“柳云，我问你个问题，你要老实告诉我！”萧月忽然微红着脸，声有些发颤，凑近了，认真道。

　　“什么问题？”

　　“你帮我的时候……呃，就是客栈里……你说，你当初是把我当兄弟看还是把为当女人看？”萧月的声音有些发颤，眼眸也渗着慌乱，但她还是将这个憋在心里的问题给发出来了。

　　“呃……”柳云无语了片刻，眼睛扫了眼萧月那饱满的胸脯，旋即轻笑细声道：“我没有胸这么大的兄弟。”

　　“你……去死！”

　　萧月有些发恼的打了下柳云！

　　不过，她的手刚伸过去，却被柳云抓在了手中。

　　萧月一愣，感觉浑身的力道弱了三分。

　　“那你呢？你当时把你当男人看了吗？”柳云低声问道。

　　声音极具磁性，听的人不禁怦然心动。

　　“当然……当然没有……我本来，就是个女人……”萧月有些慌乱，视线乱瞄，不敢直视他。

　　“你不够自信，你该知道，你是一个很具有诱惑力的女人！”

　　柳云松开了手，握着酒杯，灌了口。

　　“真的？”

　　“当然！”

　　柳云道。

　　“那你觉得，我跟天女比如何？”

　　“呃……实话实说的话，天女那脸蛋确实要比你强些，不过，你的身材她绝对比不了！只能说各有所长吧。”

　　“那你……喜欢我多一点，还是喜欢……喜欢她多一点？”

　　噗嗤！

　　柳云一口酒直喷在调酒师的身上。

　　调酒师一脸苦逼相，浑身立刻湿漉漉的，呆呆看着柳云。

　　“抱歉，抱歉……”柳云不好意思的笑了笑，从口袋里抓出几张票子，放在吧台上。

　　“没……没事……”看到钱，调酒师也不怒了，一脸笑容道。

　　“柳云，你还没回答我的问题呢。”萧月满怀期待。

　　“这个问题我怎么回答你？我其实对天女的兴趣不大，顶多就是看她长得不错，有点男人都有的心思罢了！”柳云吸了口气，感觉到今儿个萧月不对劲。

　　“那我呢？你看到我，有没有动那方面的心思？”萧月又问。

　　柳云一听，四处张望了下，旋即俯过去，小声道：“一直都有！”

　　“混蛋！”

　　萧月又狠狠的捶打了下柳云，但心头却是无比喜悦，美滋滋的，脸上也洋溢起了一丝窃喜的笑容，配合着红润的脸蛋，好不诱人。

　　柳云实话实说，更何况，在《玄界》与萧月都发生了那样的事情，也没必要去隐瞒，再者，对于这个问题，如果柳云说没有，那便是对萧月自身魅力的打击。

　　“萧月，你今天没事吧？”

　　柳云有些奇怪的问道。

　　“当然没事，呵呵……”萧月笑道。

　　看到这笑，柳云越发感觉怪异了。

　　“月月！”

　　这时，一个打扮妖娆，穿着暴露，浓妆艳抹的女人，带着娇唤之声走了过来。

　　萧月一愣，转目望去，顿时微微凝眸。

　　“哎呀，月月，你今天穿的好漂亮啊……”

　　女人靠近萧月，一双饱满的胸脯轻轻挤着萧月的肩膀。

　　不过比这方面的料，她是萧月的对手么？

　　“张文雅？是你？”萧月有些意外。

　　“咱们可真有缘分哦！说不定是缘分未了呢！”女人娇笑道，胸前一对颤个不停。

　　“行了，张文雅，我已经不是以前那个萧月了，咱们也早就分了！别乱来了，我朋友在呢！”

　　萧月轻轻推开女人，不温不火道，冲那女人说完，又急忙对柳云道：“她叫张文雅，以前是我同学，嗯……交往过几天，后来分了。”

　　“哦。”柳云点点头。萧月虽然交过女朋友，不过在《玄界》里，他倒是检查过，还是个雏儿，女人之间那点破事，没黄瓜无快感，萧月虽说大大咧咧，而且自称喜欢女人，但这不过不自信而引发的，她的性取向并没有扭曲，依旧喜欢男人。

　　“萧月，怎的？转性了？找了个男人？呵，真是有了新欢忘了旧爱！”张文雅摇了摇头，嘴角泛起一丝嘲讽。

　　“柳云，我们走吧！”萧月将钱放在桌上道。

　　柳云点点头。

　　有这女人在，聊天也坏了兴致。

　　“开房打炮去啊？”张文雅轻笑。

　　萧月懒得理会她，与柳云一同准备朝酒吧外头走去。

　　不过，张文雅似乎还不死心，忽然绕到柳云与萧月的面前，将二人拦住。

　　“同学一场！见着我怎么走的这么快？”张文雅笑道，旋即一双眼睛瞄着柳云，眼中微亮，道：“不过，这帅哥着实不错，身子肯定很结实……萧月，你不能吃独食啊，让我也尝尝鲜如何？”

　　说着说着，张文雅的小手便抚在了柳云的胸口，眨眼笑道：“帅哥，想玩双飞吗？”

　　“够了！张文雅！”萧月急忙抓住她的手道。

　　“啊……你……你弄疼我了！！”

　　张文雅忽然夸张的叫唤起来，旋即泪珠子不停掉落，仿佛被人欺凌了一般，人也软软的倒在地上，哭喊了起来。

　　吵闹的酒吧立刻安静了些许，客人们无不将视线朝这儿望来。

　　柳云也满脸莫名，看着萧月，却见萧月一脸诧异，满头雾水，冲着柳云摇了摇头：“她装的。”

　　话落，便见后方的人群中钻出来几个肌肉结实，手掌处布满老茧的强壮男子，男子们挤出人群，一个个面带怒容的朝这儿走来。

　　“小雅，怎么回事？谁欺负你了？”

　　领头一光头汉怒道。

　　“光哥，是这对狗男女，这对狗男女欺负我！！”

　　张文雅满脸泪水，指着萧月与柳云哭道。

　　“他妈的！连我阿光的妹妹也敢欺负！！在广深市活腻了吗？”

　　那光头佬带着几个壮汉逼了过来。

　　他那双贼溜溜的眼睛贪婪的在萧月的娇躯上扫了一圈，旋即哼笑道：“给张老板面子，别在他场子里闹事，把他们两个带走！”

　　说完，两个大汉便要来抓着柳云与萧月离开。

　　“你们谁敢？”

　　萧月大怒。

　　“我们谁都敢！”

　　几个人抄起酒瓶，靠了过来，不过大部分敌意的目光都盯着柳云……

　　“看样子这里头有点儿猫腻。”

　　柳云思忖了会儿，忽然微微一笑，一手搂着萧月道：“我们自己走！”

　　叫光哥的人一听，微微一愣。

　　心思着，这人面不改色，莫不成有几把刷子？

　　可，四周这么多人，他如果撤了，那还能在这场子混么？

　　不管了。

　　当即，阿光挥了挥手，一行人朝酒吧内部行去。

　　酒吧的后头有一个不大的房间，里头摆着一张床，一张桌子，桌子上尽是烟蒂与空酒瓶，空气里布满了奇怪的气味儿。

　　“小雅，做的不错！待会儿光哥爽完了那身材火爆的小妞，就让人上《玄界》，把那件你看中的衣服买给你！”

　　光头佬一手搂着张文雅的蛮腰，大手抓着她那饱满的胸脯，带着满脸的淫笑，推搡着柳云朝房间内走去。

　　“那女人是我同学，这要找茬可不难，不过光哥，你说话算话，不能骗人哦，那衣服可好看了，听说整个神州也没几件！”张文雅媚笑道。

　　两人小声的谈话声落入柳云耳中，他一听，也顿时明白了。

　　原来是这个叫光哥的人看上了萧月，便让张文雅过来找茬生事，他们也好有借口对二人下手，确切的说，是对萧月下手。

　　“五斧帮被端了，你后来让谁管理了？”

　　柳云一手搂着萧月的细腰，一边低语。

　　“瓜分了五斧帮后，黑道这边后来暂时由萧家的人管理。”

　　“原来如此。”

　　“怎么？对黑道有兴趣？”

　　“当然不，黑道到底只是一群人，连国家机器都斗不过，抓在手中也没意思！”

　　柳云摇头道。

　　很快，一帮人便进了房间，柳云也不废话，直接动手。

　　不一会儿，这叫光哥的几个人，直接倒在了地上，而张文雅整个小脸苍白无比，脸上毫无血色，浑身颤抖的看着柳云与萧月……

　　萧月从随身的挎包里取出个小巧的手机，脸色阴沉的拨通了个号码……


第313章 怕就抱住我

　　“堂姐，对不住了，发生这种事情，是我管理不到！”

　　一个略显年轻，不过25、6的男子，正不停对着坐在椅子上的萧月道歉，地上的光头佬等人与张文雅已经被人带走，他们的下场如何，萧月不管，张文雅为了件装备就把萧月给卖了，萧月也不可能对她太宽容。

　　“我跟我朋友随便来个地方喝酒，都能碰到这事儿，四弟，你让我怎能放心？”

　　萧月有些薄怒。

　　“姐，我也没办法啊，这个场子其实不是我罩的。”箫东虎满脸苦涩。

　　“哦？在广深市还有你罩不到的地方？你这干的不咋样啊！”萧月一听，黛眉一挑道。

　　“广深市不过是荆省的一个小地方罢了，比起整个荆省的黑道，咱这份家底其实啥也不算，老姐，你不要以为把这份产业给我打理，我就很轻松了，其实我的压力也很大啊。”箫东虎开始吐苦水了。

　　“你啥意思啊？说直接点。”萧月不喜欢拐弯抹角。

　　“我直说了，其实，这个酒吧以及刚才那些马仔，都不归我管，他们其实是郝家的人！”

　　“郝家？”

　　“是啊，郝家是荆省的老牌家族了，管理着荆省的黑道很多年了，当初五斧帮其实也是他们的一部分支产业，不过因为是咱们家对五斧帮下手，为免波及，郝家不得已才将五斧帮独立出去，黑道再强，到底也强不过军方，不过，现在咱们涉及了这一块，说到底也有些不干净，真要闹起来，郝美人也有了依仗！咱们会吃亏啊。”

　　“郝美人？好装逼的名字！”萧月哼道。

　　郝美人？好美人？的确够装逼。

　　柳云若无其事的喝着酒，一边听着。

　　虽然他察觉到了箫东虎总是若有如无的打量着自己。

　　“好了，我知道了，这件事情交给你处理好了！那个郝家与咱们井水不犯河水，这一次是她的人惹到咱们头上来了，理在咱们身上，找个时间让她赔个百八十万这件事情就这么算了！”

　　萧月懒得废话了，说完，便抓着酒还没有喝完的柳云离开。

　　“诶，对了，姐，这个人是柳云姐夫吗？”

　　咔嚓！

　　一把黑黝黝的枪支从萧月的小挎包里拔了出来。

　　“呵呵……呵呵……”箫东虎满头大汗，急忙闭嘴。

　　……

　　……

　　大晚上的，被一个女人急冲冲的拉走，柳云自然不经意的会朝那方面想去，不过，萧月最终还是没有勇气跨出那一步，把柳云送回去后，便又督促柳云赶紧上线。

　　当然，又是帮忙的事，不过，对于萧月的主动，柳云却丝毫没有半点儿像曾经那些炮友之间才会有的那种感觉，不知为何，他感觉自己对萧月亦或是萧月对自己，之间都有点说不清道不明的感觉。

　　凭感觉走，刻意强求只会适得其反。

　　两人走出客栈，倒也不急着分道扬镳，带着萧月去外头刷了刷怪，而后，萧月便独自离开，返回势力处理事务了。

　　游龙殿的大小事务都是由她操办，不像柳云，凡是都能丢给伊苍雪。

　　萧月走后，柳云去了趟‘云动驻地’，查看了下云动小组的进度，还算满意，所有人几乎都快凑齐‘祖玛套’与‘逐日套’，相信再下几次本，就能成形了。

　　而后，人径直返回宝阁，拿上些状态药水，便去购买补给，一切就绪，又朝月魔古墓进发。

　　练了半天级，系统提示了一条来自于‘NPC烟儿’的消息。

　　查看，竟是欧阳明媚……

　　盘算着，时间恰好是欧阳明媚当初约定的。

　　当即，柳云停下练级，捏碎回城卷，返回了天枫城。

　　宝阁的生意依旧不错，货源的加大，使得‘天下第一阁’的生意项目也开始扩大，一楼已经不够用了，于是将二楼的拍卖场给暂时移至三楼，二楼也作为销售场地来使用。

　　烟儿人手不够，又花了钱特意雇了4名女性NPC，当然，这是柳云特意叮嘱的，既然能选择，他宁愿面对着的都是纯娘们。

　　宝阁每日的交易金额都庞大的惊人，这儿俨然成为《玄界》神州的第二个交易中心。

　　无论是装备倒卖，还是收购法宝赚取差价，这其中的利润都十分可观，尤其是不少玩家将自己打到的法宝交予此处寄售，所抽取的税率比系统不知低多少，虽说宝阁还未达到每个城池都有连锁的地步，不过，它的品牌已经初具规模。

　　进入三层，此刻，烟儿正端着茶水，给坐在椅子上趾高气昂的欧阳明媚等人沏茶。

　　柳云一见，顿时不爽了。

　　“你当这是你家么？”

　　“烟儿妹妹如此乖巧，怎会跟了你这样的恶主子？想必往日里没少受欺负！”欧阳明媚抿了口茶，看了眼柳云。

　　这女人还猜的真准啊。

　　柳云一怔，忍不住朝烟儿望去，却见烟儿满脸绯红，羞涩不已。

　　“好了，柳云，别废话了，速与我前往古墓！找寻‘无缝天衣’的线索！”

　　欧阳明媚径直站起。

　　叮！系统：您已成功开启‘相助欧阳明媚’任务，请帮助欧阳明媚寻出‘无缝天衣’线索，否则任务失败。注：该任务若失败，将无法再领取。

　　一次机会的任务！若完成，奖励定然不会差。

　　柳云一听，暗自思绪。

　　补给一番，柳云便与欧阳明媚离开宝阁，朝千年古墓进发。

　　古墓的具体位置，自有欧阳明媚带领，不过也就在天枫城这一带，两人出了城池，便朝东边疾行，一直前行了约莫1个小时，穿过了一座大山，经过一个湖泊，一直前行至四层地级修为的怪物所活动的区域，她才停了下来。

　　这儿是一处人烟稀少的树林里，一股大雾吹入林中，将此处承托的更为诡异。

　　林内游荡着一只只浑身灰白的木魂妖，木魂魔，它们长相狰狞，双手如利爪般修长，浑身尽是铁链，擅长法术攻击。

　　这些怪，柳云对付一个还问题不大，若来两个，比较吃力，三个的话，只有跑的份儿了。

　　欧阳明媚脑袋上盯着个血槽，扫了眼，也有个5000％，虽然看起来比较多，但柳云相信，她的防御肯定比自己还低，一路上，他都盯着她的身子看，实在看不出哪儿结实。

　　“小心点，跟着我，别引着那些鬼怪！”

　　欧阳明媚冲着屁股后头的柳云道。

　　“没问题！”

　　柳云笑道。

　　欧阳明媚暗哼了一声，继续朝前行去，而柳云也继续走在后头，眼珠子盯着欧阳明媚那来回摆动着的翘臀看着。

　　“就是这儿了。”

　　忽然，翘臀停止摆动，欧阳明媚停了下来。

　　看的入神的柳云淬不及防，差点撞上去。

　　“你干什么？”欧阳明媚恼道。

　　“没做什么啊？到了吗？”柳云急忙后退一步，笑着岔开话题。

　　欧阳明媚狐疑的看了他一眼，没好气道：“到了！”

　　柳云瞧了瞧，两人立在一个高地上，这个高地处，长着一颗硕大的大树，大树茂密无比，极其粗壮，而在大树下的泥土，却是一片枯黄，龟裂开来，仿佛晒干了的黄土地。

　　好诡异的画面。

　　欧阳明媚俯下身，从蛮腰处的束腰里翻出一个鸡蛋大小的黑色石头，继而放在地上。

　　轰隆！

　　石头落地，大树下的这块焦黄之土立刻裂开，一个黑漆漆的入口映入二人眼中。

　　欧阳明媚率先走了进去，而柳云也一同跟上。

　　叮！系统：您发现了‘千年古墓’。

　　《玄界》里的隐藏地图多不胜数，有的隐藏地图是野外副本的入口，而有的隐藏地图便类似于仙人遗址，里头摆放着不少好宝贝与空间洞，当然，里头也有强大的怪物守护。

　　欧阳明媚用黑色石头开启了入口，那也就是说，平常玩家要来此处，也必须要有那黑色石头开启，按照柳云的推断，这石头估计也就这附近的怪能爆，这一次还是沾了任务的光，否则，他也没这么容易进来。

　　二人一踏入古墓，便见一道道火焰从黑暗中亮起，那是挂在墙壁上的油灯，油灯自动点燃，照亮了前进的道路。

　　二人正立在一处台阶前，台阶朝下伸展，上头散落着不少枯骨。

　　“啊……”

　　看到那些人骨，欧阳明媚脸色有些发白，忍不住朝柳云这儿靠来。

　　“怕的话就抱住我吧，我不会生气的。”柳云道。

　　欧阳明媚白了他一眼，哼道：“下流！”

　　两人继续前行，欧阳明媚虽说靠近了柳云，但两人之间依旧保持距离。

　　柳云也不指望跟这NPC提高什么好感度，发生什么关系，只当是完成任务时的调节剂吧。

　　哗啦啦！

　　两人一走下台阶，这时，台阶上那些散落着的白骨忽然纷纷爬了起来，它们拾起落在地上的刀剑斧子，一个个空洞的眼忽然泛起红光，嘎达嘎达的朝柳云这边冲来。

　　“啊……快，快跑！！”

　　欧阳明媚彻底吓住了，猛地抱住柳云的胳膊，嚷道。

　　那对饱满的酥胸，就这么毫无顾忌的挤压在他的胳膊上。

　　催动紫玉瞳一看。

　　这些骷髅无不是四层地级的生物，生命力超过9000％，足有5只。

　　欧阳明媚实力似乎连自己还不如，看样子指望她是指望不上了。

　　柳云凝聚双目，盯着脚下泥土。

　　轰咚！！

　　大地龟裂，一尊巨大无比的土之守卫，直接从裂缝中攀爬而出。

　　不过，这儿太窄，土之守卫根本无法攀爬出来，但，它的出现，已经将骷髅们全部堵在另一边。

　　“跑！”

　　柳云抓着欧阳明媚的胳膊便朝前头跑去。

　　虽是跑，但他的眼珠子也时刻盯紧了四周。

　　既为古墓，为隐藏地图，机关陷进肯定不会少！

　　“停下！”

　　朝前奔跑了足有百来米的距离，柳云急忙停了下来。

　　“干什么？快跑啊，那些怪物又会追上来的！”

　　柳云没理会这个NPC的叫嚷，直接从旁边拾起一块碎石，朝前方丢去……

　　啪嗒啪嗒……

　　顷刻，一阵如霹雳珠炸裂的响声，在前方骤然响起，响声的频率极密，如雨点般，人若在其中，只会被炸个尸骨无存。

　　欧阳明媚一见，俏脸惨白无比……


第314章 你等着吧

　　“没点常识？古墓里如果没机关，能叫古墓？？这点路这么窄，上头一尘不染，看不到有猫腻？”

　　柳云挑了挑眉头，斜了眼欧阳明媚。

　　“古墓凭什么就要有机关？”欧阳明媚不服气了。

　　“这是常识，你如果死了，天天有人去光顾你的墓，你爽么？”柳云摇头道。他才不会说是那些盗墓小说与电视剧告诉他的。

　　欧阳明媚一听，脸上一阵红，一阵白，涩愧无比。

　　柳云摸了摸四周，没石子了，便取出‘斗转阴阳剑’，从墙壁里扣除快石子，朝前面丢去。

　　啪啦啪啦啪啦……

　　密集如雨的爆炸声再度响起。

　　果然！

　　欧阳明媚脸色有些凝重：“这怎么办？根本过不去！只怕咱们还没穿过这条路，就得被炸死！”

　　“自有办法。”

　　柳云思索会儿，忽然转过视线，盯准了旁侧墙壁上的油灯。

　　哧！

　　一股凄厉的嘶叫声响起，便见油灯上的火焰，越燃越旺，越来越浓烈，眨眼间便化作了一尊2米多高，浑身炽热的火之守卫。

　　叮！系统：火神通施展成功。

　　火之守卫一出现，柳云便驱使着它朝那过道冲去。

　　火之守卫蓄积了力道，狠憋了口气，继而急速前行。

　　密集如雨的爆炸再度响起。

　　火之守卫还未跑出几米，便被这些爆炸吞噬，一排排密集的伤害值从它脑袋上飘起，眨眼间便将它的生命力整空……

　　“这条路至少有10米！”

　　柳云又从捡来块石子，朝上方丢去。

　　啪啦啪啦啪啦……

　　就算有异物从上方进入这段区域，爆炸依旧会响起。

　　看样子要过这个地方，必须要闪过去。

　　如果只有柳云一个人，绝对没有任何问题，飞龙闪能够直接跃过。

　　然而，还带着个欧阳明媚……

　　“你自己会什么技能？”

　　“缝补之术，裁剪之术，附魔之术……”

　　“停，都是生活技能？”

　　“你想要什么技能？”

　　“学了飞龙闪吗？”

　　“飞龙闪是什么？”

　　“……”

　　这个任务难只怕就是难在这里吧，带着个战斗力只有5的NPC，如若换做凌冷红跟古媚，那想必就轻松的多了。

　　火之守卫被砸死时，这些爆炸给它造成的伤害是每一记‘60％’左右，而这爆炸的密集程度是每秒3至4，也就是说，每秒要承受200％多的伤害。

　　柳云想使用牵引项链硬闯，可牵引项链一旦触碰了物体便会失去牵引效果。

　　没办法了，只能硬闯了！

　　柳云从包袱里取出黑珠液来，分给欧阳明媚。

　　“这是什么？”

　　“好宝贝，吃一粒能回300％生命力！”

　　“黑漆漆的，我才不吃！”欧阳明媚哼道。

　　叮！系统提示：玩家所使用的药物，NPC不能使用。

　　提示栏里飘起这么一排字。

　　柳云怔了怔。

　　倒忘记这一点了？

　　“没办法了！”

　　他一把将欧阳明媚拉了过来，捏出张‘回春符’贴在了自己的身上，而后又开启了先天罡气，将一粒黑珠液放在口里，狠狠吸了几口气后，便双手直接搂住欧阳明媚，还不等她反应，便抱着她直接朝前头冲去。

　　啪嗒啪嗒啪嗒……

　　密集如雨的爆炸声瞬间在柳云的身上响起，钻心的疼痛如潮水般一波接着一波，就好像无数个爆炸插入了皮肉而后点燃炸开……

　　柳云的脑袋在这一刻也飘起了大量的伤害值。

　　先天罡气的气罩加身，暂时增幅了生命力上限，此刻的柳云拥有900％多的生命力，十分浑厚。

　　叮！系统：是否催动‘斗转阴阳面’特技‘阴阳真元’？

　　是！

　　叮！系统：激活成功，您获得阴阳真元装填，30秒内恢复自身一半的生命力与精神力。

　　落下时，柳云已经跑出了四五米，但生命力也被炸掉了一半之多。

　　他急忙吞下黑珠液，生命力恢复大半。

　　在阴阳真元的催动下，每秒也能恢复不少，柳云强行支撑着身躯朝前冲刺。

　　生命力越炸越空，要吃药也来不及了，黑珠液虽CD短，但好歹也有5秒。

　　不过，柳云在这儿也奔跑了近4秒，这段路根本就不止十米，至少有十五以上。

　　看着疯狂下降的生命力，柳云脸色似能凝出寒霜，看着前头七八米处的一个拐角口，他大吼一声，将手中的欧阳明媚直接抛去。

　　“哎哟！”

　　欧阳明媚翘臀直接砸在地上上，痛的娇呼一声，眼泪儿都要流出来。

　　不过，柳云可管不了这么多，欧阳明媚落地，他急忙催动飞龙闪，化作一抹金光，遁向远方，落在了欧阳明媚的身旁。

　　“你这混蛋……你……你怎么能把我丢出去？”

　　欧阳明媚屁股开花了，疼的咬牙切齿，她举着喷火的眸子，看着柳云，可刚想再说几句，又喊不出口了……

　　却见那人狼狈不已，浑身的皮肤尽是焦黑，血槽也空空如也，只有不多的40％，他仿佛脱了力，整个人摇晃了几下，便朝前栽倒……

　　瞧见这一幕，欧阳明媚再气也撒不出了，急忙将其扶住，一双眸子也由之前满含怒火变得复杂无比。

　　“还好及时将这女人丢出去了，否则又得去复活点……”

　　柳云狠狠喘了口气，暗暗心思。

　　忽觉鼻腔内钻入一股醉人心脾的芬芳，随后，自己的脸好像靠在了谁的肩膀上……

　　叮！系统：特定NPC‘欧阳明媚’对您的好感度上升至‘5’。

　　5点？太抠了。

　　柳云抬起头，却见欧阳明媚白皙的脸蛋泛着点点红晕，但神情依旧挂着恼怒：“下次要把我丢出去……你要事先通知我，知道吗？”

　　“情况紧急，哪有时间废话？”

　　“哼！”欧阳明媚没有再说话，身为特定NPC，也是具备思考能力，她也明白，刚才那种情况，柳云也是千钧一发。

　　灌满了生命力，两人整顿了一下，继续朝前进发。

　　拐角处，依然是一个长且窄的阶梯，下了阶梯，一个恢弘的景象呈现于二人的眼中。

　　便见阶梯尽头，是一个长方形的台梯，而在台梯下，是一个足球场大小的平地，平地上，布满了各式各样的怪物，这些怪物的形状千奇百怪，有的长着狗头人身，有的凤嘴蛇身，有的长着三只头的人，不过，它们无一例外，全部都是石头做的。

　　场面极其混乱，整个平地处，足有数百只怪，堪称群魔乱舞。

　　二人进入此处时，两边的油灯又自动点亮了。

　　使用紫玉瞳查看。

　　毫无例外，这些怪全部都是四层天级修为，实力强大。

　　柳云吸了口气，朝远处眺望，却见远处的对岸也有个台梯，台梯处一个小门正紧紧的关闭着。

　　“继续前进就必须要通过此处，进入对面那个门！”

　　“那好，我们走！”欧阳明媚道。

　　“你把它们当空气了吗？”柳云瞪大眼睛，指着台梯下的怪物。

　　“这……”

　　欧阳明媚是指望不上了，早知道自己一人来找这‘无缝天衣之魂’，那样还更轻松点。

　　柳云预测了下台梯下的这个楼梯到地面的距离，大概8米，如果攻击了怪物，它们必然会蜂拥而上，爬上台梯击杀二人，也不知这些怪物当中有没有远程的。

　　柳云思忖了会儿，盯准了这个空地中间，施起了土之守卫。

　　顷刻，土之守卫大吼一声，从裂缝中攀爬出来。

　　然而，它刚一出现，四面八方无数怪就像饿狼般蜂拥过去。

　　柳云瞪大眼睛，盯着那些怪物，这儿各种各样的怪，粗略来算，足有七十多种，每种怪有五至七只，土之守卫出现于中心地带，有超过三分之一的怪开始朝他发动。

　　他快速盘点怪物的攻击方式与特征，将那些拥有远程技能亦或是远程攻击的怪物记下来。

　　随后等待，等待着土之守卫CD冷却，继续在其他的位置上召唤……

　　“喂，你到底在做什么？？还不想办法过去？”见柳云不停召唤土之守卫，眼珠子不停盯着那些怪物转动，欧阳明媚满头雾水，等了接近1个小时，她有些不耐了。

　　“你的智商太低，我就不解释了，如果你还想看到‘无缝天衣之魂’，就乖乖闭嘴。”

　　柳云懒得解释。

　　这任务没有时间限制，他也不怕，着急什么？

　　欧阳明媚一听，气的直跺脚，嘟嚷了几句，索性直接扭过头，懒得再搭理柳云了。

　　柳云继续折腾了半个小时，随后，开始查看四周的地形。

　　这儿虽说是古墓，但大的跟皇陵一样，两旁是灰黄的石墙，石墙上布满了雕纹，而石墙的上头，每隔3米的地方，便有一个伸展出来的灯把，灯把大概半米不到，灯把拖着油灯，熊熊烈火在油灯内闪烁着。

　　台梯的楼梯距离下头的地面都有8米，它只比那些灯把要矮一点，预测那些灯把也不过9米的样子。

　　柳云瞅准了那灯把，后退了数步，旋即一个冲刺，直接朝那灯把跳了过去。

　　“啊……你做什么？”欧阳明媚吓了一跳。

　　“乖乖等着！”

　　柳云跳了过去，前脚刚刚触碰到那细如钢筋的灯把，而后手指急动，划出一块凸石，右脚落住。

　　稳住了身子，他双手抓住这木质的灯把，又看了看对面的灯把，继而唤出凸石，又朝第二个灯把跳去。

　　欧阳明媚瞧见，先是一愣，继而大喜：“你能到第二个灯把，必然能到第三个，第四个……如此，便可通到对岸……流云，你太聪明了，连这样的路都能发现！”

　　凭借突石变与这些灯把，要避开这些怪进入对面的小门，的确很容易。

　　不过，柳云可不是为了到对面，才折腾了这么久。

　　“让您失望了，我暂时还没打算去对面的门！”

　　柳云爬到中间的那个灯把，而后停了下来，对着欧阳明媚道。

　　“你什么意思？”

　　“意思就是：你等着吧！”

　　话落，他凝起双目，又开始召唤土之守卫了。


第315章 用心良苦

　　隐藏地图里的怪实力虽高，但毋毋庸置疑，它们绝对不是外头那些野怪能够相比的。

　　例如当初柳云在新手村外搜寻的那个道鬼洞府，里头的尸王便不会再刷新，而这里的怪不准也是这样，死了，就不会刷新。

　　这种一次性的怪物，有极大的几率能够出好宝贝。

　　而且，那扇小门是紧闭着的，看上头还有锁眼，估摸着是要钥匙才能打开，而那开启门的钥匙，兴许便在这些怪中。

　　所以，柳云花费了一番功夫获得这些怪物的基本信息，而后开始刷怪。

　　有如此一个先天的地势，完全能够挂怪，他盘算过，这些怪物的锁定性远程法术不多，就算有，也只是一些状态类法术，造出的伤害不高，凭借两块碎片减免负面状态的属性，完全无忧。

　　于是，欧阳明媚便看到柳云乐此不彼，不知疲倦的开始一张张的甩动着符咒，利用突石变与灯把在墙上跑动着，躲避远程攻击。

　　看到这人如此，欧阳明媚更加气愤了。

　　她恼怒的跺着脚，冲着柳云嚷嚷着，可柳云似乎没听到她的不满，依旧自顾自的杀着怪。

　　时间慢慢推移，欧阳明媚无趣的坐在地上，双手抱着大腿，鼓着腮帮子瞪着柳云与那些怪。

　　半个小时过去了。

　　她渐渐有些习惯这些叫声，一手抱着双腿，一手支着下巴，有些昏昏欲睡。

　　一个小时过去。

　　沸腾的叫声还是不绝于耳。

　　二个小时过去了。

　　欧阳明媚的小脑袋就像小鸡吃米般不停点动着。

　　三个小时……

　　欧阳明媚已经醒过来了，不过，那是她被重新返回台梯的柳云给惊醒的，对于怪物的嘶叫，她已经麻木。

　　“怎么了你？不继续杀吗？”欧阳明媚睁着惺忪的眼问道。

　　“当然要杀，我得先把掉落下来的法宝给捡一下吧！而且还要放下东西，我倒把这个宝贝给忘记了。”

　　柳云嘿嘿笑着，随后从包袱里把‘共仙宝塔’给祭出，摆放于这台梯上，而后将注意力集中在地上的宝贝上。

　　虽然这些怪的暴率不怎样，但出的东西还是很值得人期待的。

　　特别是这些怪物的经验，虽然难杀，可每一只最少在12000点修为值上，加上修为令牌与‘傲’碎片的增幅，击杀一只怪柳云能够获得14000多的修为值。

　　他唤出土之守卫，让守卫开启‘三须甲’，而后拉着怪朝对岸跑去，而后他急忙爬下台梯，急忙拾起地上散落着的几件装备。

　　除去五件白板与两件法器与一件宝器外，柳云意外的获得了一件道器。这些装备的属性都不差，不过他还没功夫去看，捡完后，又急忙爬了上来，继续跳到那灯把处，继续挂机打宝升级。

　　“哎……”

　　欧阳明媚无奈的叹了口气，继续支着下巴打着瞌睡。

　　四层天级的怪，几乎跃了一个层攻击，如若不是柳云三块碎片与‘无字天书’的加成，根本就无法破开这些怪物的防御，这几百只怪，足足花费了他5个多小时，才勉强杀完，而杀怪的途中，一把铜制的钥匙爆了出来。

　　而柳云也收获了103万修为值以及大量的装备，其中最为欣喜的，不仅仅是出了两件道器，而是出了一件需要鉴定的法宝。

　　两件道器中的，一件是不死者用的护腕，生命力上限足足增加55％，十分极品的属性，而另外一个，是一个巨大的银质耳环。

　　耳环上篆刻了满满的符箓，圆润的形状，在这昏暗的墓陵内，绽放着点点如星光般的色泽。

　　银月耳环（道器）：不知何人铸造的法宝。

　　属性：乾坤值+8500000。伤害减免+2％，移动速度+11％，生命力+25％。

　　潇洒（被动技）：魅力值+25点。

　　诋毁（主动技）：激活之后，指定目标（仅限玩家），可将目标的魅力值下降至—100，NPC对之好感度下降至—30，该效果持续1分钟。冷却时间：1天。

　　佩戴条件：乾坤值大于200000000。

　　瞧见属性，柳云怔了好一会儿，倏然猛抽一口凉气……

　　若用的好，这耳环根本就是杀人于无形的利器！

　　2亿乾坤值，他还是有的，急忙将耳环戴上，修为值又增加了850万，移动速度大幅度提升，现在一系列的加成，使得移动速度比普通乾坤值要快近50％，若穿上血色行衣，更是拥有过60％的移动速度。

　　而生命力上限也高达730％，现阶段的玩家，装备上来了，增幅生命力的法宝也都戴了起来，撑个200％生命力不会困难，但撑到200％以上过300％之类，除去‘不死者’，其他职业十分困难，而不死者要过400％生命力上限，在这个级别里，只有屈指可数的一些土豪，而像柳云这样高达700％，而且还只是个乾坤，几乎可以用传说来形容了。

　　至于那件未鉴定的宝贝，只能等返回天枫城，去四通宝鉴里转转。

　　收拾了下战场，柳云重新爬回台梯，看着支着小手不停小鸡啄米的欧阳明媚，便不由一笑。

　　女子粉唇微张，些许晶莹剔透的液体顺着她那粉唇缓缓外溢，模样看起来娇憨无比，联想着往日里她的风雷厉行，果断蛮狠，还真有一种不真实的感觉。

　　柳云忍不住，伸出手捏住了她那琼鼻。

　　“唔……唔……”

　　欧阳明媚立刻挣扎了起来，一双小手不停乱抓。

　　柳云急忙放开手，而后，便见这女人揉了揉眼，又揉了揉发疼的鼻子，睁开眸子冲着流云恼喝：“你做什么？”

　　“我什么都没做啊？”他一脸无辜。

　　“你捏了我鼻子？可恶，你轻薄我！”

　　“你看到我捏你鼻子了？”

　　“我感觉到了。”

　　“你的感觉一向不准，没证没据，凭感觉说话！这可不行！”

　　“你……无耻！”

　　欧阳明媚半天憋出这么一句话来。

　　可，对于这种咒骂，柳云已经水火不侵了，他被人骂无耻的时候多了，听的多了，也就习惯了。

　　“我在那辛辛苦苦杀怪，你却在这儿睡觉，好不容易给你开辟了道路，却换来这么一句‘无耻’，呵，欧阳明媚姑娘，你这人可不地道啊！”

　　“呸，明明是你贪图那些怪物身上的好处！耽搁了这么久，你还有脸说。”

　　“我是贪图它身上的好处吗？欧阳明媚姑娘，我不得不怀疑你是不是胸大无脑的人……其实胸也不大，怎也不长脑子？”

　　“你……你……”

　　欧阳明媚气的俏脸涨红，娇躯颤抖不已，心恨自己实力不济，不能把这下流无耻之人碎尸万段。

　　叮！系统：特定NPC‘欧阳明媚’对您的好感度下降至1。

　　柳云一听，也不在意，从包袱里把那把钥匙掏了出来。

　　“你看这是什么？”

　　“什……么？”

　　“你看对面的门！”柳云指了指道。

　　听到柳云这般说，欧阳明媚压抑着心头的怒火，举目望去，初看，没什么，有些疑惑的望着柳云，却见那坏人撩开面具，一脸可恨的笑容，当即细看，瞧到小门上的锁眼时，欧阳明媚顿时恍然。

　　“没钥匙，我们过去也是白搭！所以，我不辞辛苦去杀怪，便是为了取得这钥匙……欧阳姑娘，你能理解我的苦心吗？”柳云叹道。

　　尽管，他的主要行为还是为了经验与装备。

　　欧阳明媚脸颊有些发红，发觉自己之前竟都是无理取闹，当即面容发涩，但倔强的脾气却依旧让她嘴硬：“哼，你怎么不早点跟我说……如果……如果你早点跟我说，不就没事了吗？”

　　柳云懒得解释了。

　　叮！系统：特定NPC‘欧阳明媚’对您的好感度上升至50。

　　这女人的波动还真大。

　　“不过，不知为什么，我发觉你比之前要顺眼的多了！你这耳环是什么时候戴上去的？挺好看的！”两人默了会儿，欧阳明媚忽然又开腔了。

　　“你不会是看上我了吧？”

　　柳云莫名，银月耳环的魅力这么大？

　　“呸！就凭你这德性，怎么可能？”

　　欧阳明媚脸色一变，哼道。

　　柳云摇了摇头，爬下台梯，朝对面行去。

　　……

　　……

　　一处浓密的林子里，一支队伍正在此处奋力杀怪。

　　凌风！仙灵！不死！乾坤！灭绝！

　　五个人的队伍，然而，此处的怪物，都是三层天级，甚至，还活动着几只四层人级的怪物，它们的实力不可谓弱。

　　然而，在五人完美的配合下，它们依旧轮番到底，化作经验。

　　五人个个满头大汗，但之前的配合却是天衣无缝，凌风犀利的拉怪，仙灵灵巧多变的走位，不死霸道的控制，灭绝凶残的输出，还有乾坤百无一漏的辅助。

　　这支队伍能够远离大众玩家，来这种深山老林修炼，绝非等闲之辈。

　　清掉了一波怪，五人气喘吁吁的停了下来，开始灌输着药水。

　　如若柳云在此，定能认出，其中一袭墨色衣袍的乾坤，正是当初爆出‘凌铘’碎片的魔阵营玩家‘墨轩’。

　　咯噔！

　　轻微的脚步声从远处响起。

　　‘墨轩’擦掉嘴角药水溢出的液体，弯起一丝不屑的轻笑，侧目望去。

　　却见远处，一名扛着大刀的灭绝走了过来。

　　此人神态狂傲，大步流星，穿着劲装，浑身气息充斥着一股‘老子天下第一’的味道。

　　而他的后头，还跟随着一支由各个职业组成的小队，加上他也是5人。这支队伍的人个个沉着脸，面色阴郁。

　　只是，那人还未过来，声音便钻入了他的耳朵。

　　“这不是大名鼎鼎的狂人么？‘争霸战’第二名的‘狂人’么？那个被‘流云’一剑劈碎了武器，狼狈的跟条狗样逃窜的‘狂人’么？那个差点连碎片都保不住的‘狂人’么？真是巧啊，咱们能在这儿相遇！”

　　墨轩冷笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　肆意大笑声从这支队伍里响起。


第316章 千年古墓

　　“你们说什么？？”

　　“找死吗？？”

　　狂人身后的人纷纷站了出来，冷目相视，沉哼道。

　　“想打架吗？？”

　　墨轩这边的人也不甘示弱，全部站了起来，一脸杀意的盯着这些人。

　　两边人针锋相对，气氛激烈紧张，几乎一场残酷大战即将爆发。

　　“住手！！”

　　声音喊出，人们侧目而望，当看到声音的主人时，所有人皆是一愣。

　　竟是狂人出的声。

　　一向脾气暴躁的狂人，竟喊出声来，要让两支几欲擦出火花的队伍成员冷静下来。

　　墨轩暗皱眉头，但脸上讥讽之意丝毫不减。

　　他站了起来，走了过去，立在狂人面前，目视着他，笑道：“怎么？狂人，脾气怎么突然变得这么好了？往日里你不是很拽么？这种情况下的你，应该带着你的人砍我才对！”

　　“我今日来不是与你谈恩怨的！”

　　狂人哼了一声，神态里透露出的狂妄姿态依旧不减，但语调还是缓了许多。

　　“哦？你想如何？”

　　“组织让来告诉你！让你停止发掘碎片下落的任务，而后全力配合我对付‘流云’！”

　　“对付‘流云’？”墨轩不屑而笑：“你当初不是与我说，‘流云’不过一小角色么？根本不足挂齿，你现在又何须向我求助！”

　　“如若在同样的装备之下，我自然不会怕他，但他至少拥有两块‘碎片’，我的‘纵狂’根本不是敌手！”狂人哼道。

　　嘴硬！墨轩心头轻蔑一笑，脸上又道：“若是组织下达的命令，我自会尊崇，不过，我听说……你貌似现在连‘纵狂’都无法镶嵌了吧？”

　　狂人一听，脸色一阵白一阵红。

　　“听说‘纵狂’在与柳云剑上的碎片交锋时，被那两块碎片震慑的进入‘惊吓’状态，三日内无法镶嵌，也不知是不是真的？”

　　墨轩身后握着长枪的不死者‘惊动’轻轻一笑道。

　　“有人说，仙魔剑碎片有灵性，只是……‘纵狂’胆子太小了吧？也不知是学得谁的？哈哈哈……”

　　狂人脸上开始浮现愤怒了。

　　墨轩朝‘惊动’瞄了眼，示意他别说话，‘惊动’笑了笑，不吭声了。

　　“‘流云’至少拥有两块碎片，要对付不容易，而且他行事低调，我们找他都困难，更莫说杀他，爆掉他的‘碎片’了。”

　　背着长弓的女凌风‘白眼狼’忽然开口，清冷的声音让人闻到，只觉浑身如入冰窖。

　　白眼狼上一次在‘厚天沙漠’里的龙门客栈吃了流云的亏，至今还记得，她曾说过，要讨回这笔账。

　　“所以，这便是你们三组的人要做的事情，如果能够找到柳云，我便不需要你们了！从现在开始，你们需要做两点事情：1，收集能够侦查玩家信息与坐标的法宝。2，收集流云的信息，侦查他的位置。一有线索，立刻通知我们，我们会在第一时间设好埋伏，将其诛杀！”

　　说完，狂人看也不看这些人一眼，直接带着自己的人离开。

　　“好傲慢的人！”惊动哼道。

　　“这个人的狂妄是天性！不必恼怒。”墨轩道。

　　“组织为什么不直接将这个命令下达给我们，而是通过狂人来转告？”白眼狼不解，低声问道。

　　“大概……是因为我们到底丢了‘凌铘’，他狂人的‘纵狂’还在把。”

　　“我们会夺回‘凌铘’的！”

　　“如果有机会，我甚至想夺取更多的碎片。”墨轩眼中闪过一丝骇人的贪婪……

　　……

　　……

　　吧嗒！

　　小门被轻轻的推开，伴随着浓密的灰尘。

　　小门另一头，是一条昏暗的长廊，这一会儿，没有油灯照明。

　　不过，凭借‘斗转阴阳面’的被动视界增幅，柳云并不受多少影响。

　　但他依旧不敢乱走，越是这种昏暗的地方，越需要小心。

　　取出张符咒，对着远处的过道甩了过去。

　　嘭！

　　符咒砸在过道上，却没有半点儿反应……

　　“很安全呀！”欧阳明媚笑道。

　　“可能是我用的方法不对！”

　　柳云吐了口气，看了看四周，没有火，地形又狭窄，遂抬起左手，握着‘斗转阴阳剑’剑锋，猛地一抽。

　　嗤……

　　剑锋隔开掌中血肉，溢出鲜血……

　　而后，柳云急忙念诀，盯准了鲜血，施展起水神通。

　　不一会儿，一尊浑身是血的水之守卫，站在他的面前。

　　朝水之守卫发送了条命令，继而，它猛地迈开步子，朝那过道跑去。

　　呜！！！！！！

　　水之守卫刚刚靠近过道，便见那过道忽然伸出无数只狰狞的手，狠狠抓住水之守卫的身躯，继而疯狂撕扯。

　　不过一瞬之间的功夫，水之守卫便被撕成了碎片。

　　嘶！！

　　欧阳明媚小脸惨白，倒吸了口凉气。

　　“那……那是什么东西，好可怕……”

　　柳云一听，森森笑道：“古墓古墓，如果没点那玩意儿，能教古墓吗？”

　　“你别吓我！”欧阳明媚眸里闪过浓郁的恐惧。

　　“这是事实！”

　　他随口说了一句，继而对欧阳明媚招了招手：“如果想过去，就抱住我！”

　　这些手掌伸出的速度可比之前那爆炸要慢许多，凭借‘牵引项链’，应该能一梭过去。

　　“抱住你？休想！”欧阳明媚自然不干了。

　　“哦？那算了，那我进去找‘无缝天衣’的线索了，您老继续在这儿呆着吧！”柳云瞥了她一眼，便要动作。

　　“等等！”欧阳明媚可不愿意一个人呆在这儿，那只会更加可怖，她有些忌惮的看了看这昏暗的过道，暗暗咬牙，步子十分不情愿的挪了过去，小手伸出，发颤的环住了柳云的虎腰，她弓着身子，生怕自己那饱满的胸脯贴在了柳云的身上。

　　看着欧阳明媚这娇憨如猫般的姿态，柳云便忍不住发笑。

　　“抱紧点，待会儿我要直接穿过去，速度太快，你如果不抱紧点掉了进去，喏，刚才那只水之守卫就是你的下场，你会被那些手撕成碎片，知道吗？到时候我给你收拾，只怕都拼不出你了！”

　　柳云佯装严肃的说道。

　　欧阳明媚听的心脏狂跳，瞳眸颤抖，她到底只是一个生活NPC，战斗力并不高，听到柳云这般说，贝齿紧咬着唇，忖了好一会儿，索性直接将身子掰直，柔软的胸脯直接贴在柳云的胸口，小手儿使劲的环着。

　　柳云吐了口舒爽的气。

　　“混蛋，你……你不准胡思乱想，快点过去！”欧阳明媚恼道。

　　“知道了！”

　　柳云笑了笑，随后一手环住欧阳明媚发颤的蛮腰，一手捏着‘牵引项链’。

　　叮！系统：是否催动‘牵引项链’？

　　是！

　　嗖！

　　1秒的功夫，柳云已经横穿了整个过道，重重的砸在了过道尽头的墙壁上。

　　而后，便见过道处伸出无数只手，然而，它们虚空一抓，却什么也抓不到。

　　牵引项链的速度是每秒50米，这条过道也没有那么长的距离。

　　故而，横穿整个过道，不过瞬息的功夫。

　　“你……你每次都弄的人家那么疼，你就不能轻点？”

　　从怀中挣脱开的欧阳明媚捂着发疼的粉背，冲着柳云喊着。

　　撞墙的时候，柳云可没时间调整方位。

　　只是这话出口，便说的无比暧昧，欧阳明媚才察觉不对，脸蛋又通红起来。

　　柳云笑了笑，懒得解释。

　　可如此，更增加了欧阳明媚对他的厌恶，就算有银月耳环也改变不了。

　　走廊尽头出现一个分叉路口，一个是朝上的阶梯，一个是朝下的阶梯，阶梯都很长，看不到尽头，柳云正思忖着该走哪条时，欧阳明媚却道：“走这边！”

　　她指着那条朝下的阶梯。

　　“为什么？”

　　“我既然来这儿，自会做一番调查！”她哼了一声道。

　　“那你之前怎么连门要用钥匙开这种最基本的事情都不知道？”

　　“呃……谁知道那门上锁了。”欧阳明媚有些窘迫。

　　柳云：“……”

　　两人顺着左边那条朝下的阶梯走去。

　　走着走着，眼前的路开始变得滕亮起来，似乎这阶梯的尽头，就是出口，是朗朗乾坤。

　　柳云警惕起来，他自然不会相信尽头是出口，这儿距离地面也不知有多深。

　　慢慢，四周蜡黄的灰土慢慢变青，似是青砖，而后又慢慢变白，似是玉砖。

　　而到了最后，这四周的墙壁，脚下的阶梯，已经全部都是璞玉了，光线充足无比。

　　尽头，是一扇完全由璞玉构筑的大门，大门上雕满了花纹，花草树木飞禽走兽，仿佛大自然的万事万物，都被缩放其中。

　　柳云提起十二分警惕，小心靠过去。

　　这门没有锁眼，估摸着不用钥匙便能开启，便伸出手，放在大门上，缓缓推开。

　　咔嚓。

　　门发出一记轻微的响声。

　　系统：您发现了‘千年古墓’中心区域。

　　声音落下，柳云加大了力道，将整个玉门推开。

　　咯噔噔噔噔噔……

　　玉门全部打开，刺眼的光芒与一阵大雾从里头飘荡出来。

　　两人紧闭着眼，待瞳孔适应了这强烈的光芒后，才缓缓打开。

　　却见大门后头，是一个圆形且空旷的阁室，阁室的四面八方，立着十二尊玉制雕像，这十二尊雕像皆为男性，且个个凶神恶煞，威武不凡，有的持刀，有的持枪，有的持剑，有的持弓……

　　每一尊雕像都有接近十尺之高，他们呈现一个匀称的圆形，背对着中间立着，而在他们的中央，摆放着一个金镶玉制的华贵棺材。

　　两人进入阁室的第一眼，便忍不住将视线集中在了那个棺材上。

　　叮！系统：您发现了‘千年古墓’！


第317章 答题游戏

　　四周的景象如梦似幻，这儿一尘不染，有的，只有洁白无瑕的美玉，还有金碧辉煌的装饰……

　　欧阳明媚深吸了口气，一双眸子四处打量，找寻着那‘无缝天衣之魂’所在。

　　当初那个老裁缝说过，无缝天衣之魂就在这千年古墓墓主身上，只有将其击杀，才能够获得。

　　可这儿，一只怪都没有，谈何击杀？

　　柳云暗思，将‘斗转阴阳剑’取出，眼珠子小心的扫视着四周，查看着一些地方会不会出现机关。

　　轰咚！！

　　就在这时，一记巨响忽然从大门处产生。

　　二人皆是一震，急忙将视线朝声音的源头望去。

　　却见，那扇玉门，此刻竟紧紧关闭！！

　　“糟糕！”

　　柳云暗叫不好，急忙拽着欧阳明媚的胳膊，朝玉门处靠近。

　　可在这时，那十二尊‘雕像’，忽然间松动起来，他们开始活动着胳膊，晃动着脑袋，手中的武器也在轻轻的颤抖，那双双空洞的眼，逐渐被一股血红之色所替代……

　　咔嚓……咔嚓……

　　雕像们纷纷扭过脖子，将视线朝柳云与欧阳明媚望来，那莫名的压抑感，几乎让人无法呼吸。

　　柳云催动‘紫玉瞳’，这是今日最后一次机会了，一释放，然而……

　　叮！系统：紫玉瞳无法查看。

　　这怪物的修为，至少在四层天级之上，甚至是五层修为都有可能……

　　这回可玩脱了。

　　柳云心头沉重无比。

　　“嘎嘎嘎……”

　　这时，一记阴测测的笑声忽然从中心处的那个棺材里响起。

　　随后，棺材盖子被满满挪开，一只惨白修长的骷髅手扒在了棺材的边缘。

　　欧阳明媚脸色一惨，柳云也凝重而视。

　　骷髅手支着身躯，缓缓立起，惨白空洞的脑袋，抬起，此刻，正看着两人。

　　而后，那骷髅整个儿从棺材里爬出，便见它的身躯，并非光溜溜的，而是笼罩了一层波如轻纱的衣服，这可着实让人称奇。

　　“好久没人来这儿了，嘎嘎嘎嘎，你们的到来可让这儿增添了不少乐趣！”

　　骷髅人嘎嘎笑着，仿佛十分兴奋。

　　BOSS一般都拥有智慧，这一点毋庸置疑。

　　柳云将自己身上的状态药全部掏出，齐齐捏碎，随后，将共仙宝塔摆置在地上，然后开始召唤土之守卫。

　　“小子！你的实力太弱，不要费工夫了，我要杀你，轻而易举！”

　　骷髅人哈哈一笑，旋即挥手，便见雕像中那握着长弓的雕像，忽然从背后抽出一根石箭，张弓搭箭，对准了唤出来的土之守卫，一箭过去……

　　嗖！！！

　　长箭贯穿了土之守卫的脑门。

　　“——1989％，穿刺伤害！”

　　土之守卫呜吼一声，身躯碎成烂石死去。

　　柳云顿时倒抽一口凉气。

　　一尊的伤害就这么强，这儿的十二尊……那该何等逆天？

　　“看到吧，徒劳无功！你我之间的差距太大了！”

　　骷髅人缓缓走了过来，一双空洞的眼望着柳云与欧阳明媚，旋即森森笑着。

　　“你想怎样？”柳云暗自皱眉，小心问道。

　　一般的BOSS碰到玩家，哪还废话？上来就是一顿干。

　　可这位扯了半天，还不打算动柳云，应该是有问题。

　　“我想跟你们玩个游戏！嘿嘿嘿……”

　　骷髅人笑道，随后摆了摆手，顷刻，一道光芒出现在柳云与欧阳明媚两人的脚底下。

　　眨眼间，浓郁的空间气息瞬间侵占了整个墓室。

　　啾啾啾啾啾啾……

　　白光不断闪烁开来，便见那个金镶玉制的棺材忽然立了起来，四面八方的十二尊雕像，也齐齐散布开来，呈现出一个圆形，落在了墓室的四周，贴着墙壁站着。

　　而柳云与欧阳明媚，则立在墓室的下方，正对着那个棺材。

　　而这时，那只骷髅人晃晃悠悠的飘荡在棺材前头，双手放在棺材上，十指轻轻扣动着……

　　“唔……咱们先来答题游戏！”

　　骷髅人仿佛老师站在讲台上般，一边说道一边挥手，随后，柳云与欧阳明媚的生命力槽全部显现出来。

　　柳云：730％。

　　欧阳明媚：5000％。

　　“你们的生命力真是脆弱啊！我会给你们等分为3份，小子，你，如果待会儿你打错一道题，我会让人砍你一下，你那脆弱的730％生命力会在3次内打空，女娃也是一样。所以，你们每人有3次机会，如果第4次也答错了，那你们就得归西了，你们可以抢答哦！”

　　叮！系统提示：您进入‘千年古墓’娱乐模式，您可选择遵守‘墓主’的规定进行游戏，亦可直接打破游戏，进行反击，若配合‘墓主’进行游戏，可向墓主提出相应条件。

　　直接反击肯定不成，柳云还没逆天到那种地步，还是配合着吧，不过能提条件……

　　柳云思忖了会儿，便开口道：“这样的答题没个彩头实在太无趣了！”

　　“你们答对了能保命，答错了就没命，难道还无趣吗？”骷髅人森森笑道。

　　“当然无趣！”

　　柳云道：“你跟我再压点什么，不是更好吗？”

　　“你没资格跟我谈条件？”骷髅人冷道。

　　“你不敢玩吗？”

　　“有什么不敢？哼，你说便是了！”

　　“我们答错了就得扣生命力，这不公平，不如……我们若答对一道题，你便自扣十分之一的生命力，如何？这样不是更刺激吗？而且更为公平！”

　　骷髅人一听，沉默了。

　　“你怕了？我们的生命力那么脆弱！你不该怕！”

　　瞧见骷髅人犹豫，柳云轻笑问道。

　　“闭嘴！！”

　　骷髅人被柳云激怒了，当即喊道：“我堂堂骷髅王会惧怕你？笑话！！不过，小子！你若要玩，可没这么简单！！你们答对了一道题，我便要扣除十分之一的生命力？没问题！！不过，你们每个人的机会只有两次！也就是说，你们两个若答错了4道题，你们就得死！！而且，我不会让你们这么容易死去！我要把你们的灵魂囚禁在此处！！”

　　叮！系统提示：您所提出的条件已达成。

　　叮！系统提示：‘千年古墓’娱乐模式：答题环节。

　　骷髅王：流云每答对一道题，将自扣整体生命力的十分之一，以作惩罚。

　　流云：每答错一道题，将损失流云+欧阳明媚整体生命力的四分之一，以作惩罚。

　　注：因玩家‘流云’提出的条件十分苛刻，若死亡，将会受到‘三日无法复活’的惩罚。

　　叮！系统：答题环节开始。

　　声落瞬间，骷髅王满脸诡异笑容的漂浮于那棺材后头，支着台面，随后招手。

　　哗啦！

　　一阵迷雾忽然炸开，随后，迷雾散去，一大波怪物迅速出现在墓室的中央。

　　“请在8秒钟内分清楚这中央有多少只怪，有多少种颜色的怪，怪物有多少种类！！”

　　骷髅王阴测测的笑着。

　　中央区域，密密麻麻一窝蜂的怪物，足有四五十只之多，可具体数量，却难以分辨，怪物不停蠕动，各自窜动，极难看清，加上这些怪物背部各有色泽，飞梭窜蠕时，可将人的视界搞的混乱无比，思维凌乱……

　　柳云一听要求，哪敢怠慢，眼珠子快速飞梭，看着那一只只如雕像般的怪物……

　　欧阳明媚也不敢松懈，一双眸子紧紧的盯着中央，脸颊上尽是汗渍溢出。

　　但很快，8秒过去，中央区域的怪物消失的无影无踪……

　　“喂，8秒太短了！这里这么多怪，一时半会儿哪看得清楚啊！”欧阳明媚还未看完，那些怪便不见了，当即恼道。

　　“女娃，自己没张眼睛，就不要抱怨时间短！！”

　　骷髅王阴测测的笑着，旋即开口道：“请在3秒内说出你们的答案，否则，我将判定你们不知晓答案，以答错进行惩罚。”

　　柳云还在沉默，欧阳明媚已是急不可耐了，她根本就没看清楚，望向柳云，却见那人低头沉思，也不知心头有没有答案。

　　“3秒！”

　　骷髅王出声了。

　　“我们再想想，我们肯定有答案！你再多给我们几秒钟的时间！”欧阳明媚大声道。

　　骷髅王却不理会，笑着倒计时：“2秒！”

　　“可恶！”欧阳明媚越发急了。

　　“1秒！”

　　“一共有53只怪，怪物分11种颜色，7种类型。”这时，一直沉默的柳云忽然开腔。

　　声落瞬间，四周12尊雕像里，那握着长弓的雕像忽然抬起手中的长弓，拔出石箭，上弦拉弓……

　　欧阳明媚瞧见，呼吸几乎都要停止，瞪大眸子望着那雕像。

　　嗖！！

　　石箭飞出，如冲刺的猎豹，擦出一圈圈涟漪，以惊人之势，擦过了柳云与欧阳明媚之间，直刺向那台上的骷髅王。

　　“唔……”

　　骷髅王捂着胸口，连连后退，脑袋上的血槽立刻下降了十分之一，一个伤害值飘起。

　　“——13000％。”

　　这骷髅王至少有130000％的生命力了。

　　“答对了？”

　　瞧见这一幕，欧阳明媚愣了会儿，继而惊喜无比，雀跃不已。

　　她偷偷望着柳云，却见那人古今无波，眼珠子依旧紧盯着前方，满脸凝色，没有丝毫放松的样子。

　　看到这人如此认真，想着之前那色迷迷的下流模样，欧阳明媚忽然觉得这人好假，难道之前都是装出来的吗？

　　“别看我了，我之前在那台梯处刷怪，对这儿的怪影响深刻，它刚刚召出来的怪物，都是我见过的，所以我能够快速分出，你千万别胡思乱想，也不要对我春心荡漾！”

　　柳云忽然开腔，但头也没回过来。

　　欧阳明媚一听，暗呸一声，立马将脑袋扭过去，刚刚对柳云生起的一丝好感，也立刻消失的无影无踪。

　　“算你们侥幸！接下来出的题目，可就没有那么简单了！”

　　疼了好一会儿的骷髅王回过气来，满脸愤怒的瞪着二人，旋即又一招手，把第二道题目给列了出来……


第318章 娱乐模式：生死对垒

　　一阵白烟炸开，烟雾消散，便见两只披着甲胄，浑身皆为灰黄之色的怪物，正在竭斯底里的拼杀着，它们的速度极快，柳云与欧阳明媚只能看到残影在中央区域不停闪动……

　　“你们拥有6秒钟的时间，请分辨出颜色较浅的一只‘岩虫魔’身上的花纹数量！”

　　骷髅王测测而笑。

　　花纹数量？

　　柳云暗惊，它对花纹这东西还真不敏感，更何况，这‘岩虫魔’并不在之前台梯处的那些怪物当中……他也是第一次见，所以，他并不熟悉……

　　两人紧张的注视着，柳云并不轻松，满脸大汗。

　　“6秒结束！好了！你们拥有3秒钟的时间回答，若3秒后不给答案，你们就输了，那我，可就要发飙了！”骷髅王嘿嘿道。

　　“怎么比之前的少2秒？”欧阳明媚又发出不满了。

　　“还有2秒时间！”

　　骷髅王不加理会，直接开腔。

　　柳云一听，脸上溢着汗水，他急忙转过视线，看着欧阳明媚；“这花纹跟衣服的花纹差不多，你应该有答案吧？”

　　“虽然看的不是很清楚，但我瞅到了一些！”欧阳明媚认真的点点头。

　　柳云一喜：“好，你说！”

　　“请说出答案！”骷髅王微微皱眉道。

　　“颜色较浅的一只身上一共有72道花纹！”

　　嗖！！

　　欧阳明媚声落的瞬间，一只石箭径直飞出……

　　噗嗤……

　　“啊……”

　　欧阳明媚面色一白，有些惊吓与愧疚的看着捂着伤口，软倒在地上的流云，脸上尽是不好意思。

　　“TM……是她答错，怎么射我？”

　　柳云踉跄倒地，握着箭口吐着血水……

　　“这不都一样吗？”骷髅王嘎嘎直笑。

　　“我懆！”

　　“你……你没事吧……”

　　“你……你身上插一根竹子这么粗的箭试试……”

　　柳云咳嗽了一声，吐出口血水：“你不是说瞅准了吗？”

　　“不……不好意思，人有失手，马有失蹄嘛……”欧阳明媚尴尬的笑道。

　　柳云：“……”

　　“恭喜你们，你们答错了！”骷髅王嘿嘿笑着，随后招手。

　　便见之前消失的两只‘岩虫魔’又出现在了二人的眼中。

　　柳云踉跄爬起，瞅了眼，先是一惊，继而一怒：“它们腿上的花纹你没数吗？”

　　“他不是说身上的吗？腿是腿，身子是身子，我们做这行的人可是很严谨的！”欧阳明媚一怔。

　　“你特么真的把服饰店开遍了半个神州？”柳云质疑了。

　　“这还有假，你可以随时去考证！”

　　柳云狠狠吐了口血水，将胸口处的石箭拔了出来……

　　“好了，别废话了，第三道题！”

　　骷髅王又挥了挥手。

　　便见中央区域出现无数根骨刺。

　　“请在3秒内数清这儿有多少根骨刺！”

　　“3秒？这儿最少也有100多根了，就算眼力好，最少也要5秒吧？”欧阳明媚越发想不通了，这骷髅王根本就是欺人太甚。

　　“3秒结束！请在3秒内将答案说出，否则，我可就要飙了哦！嘿……”骷髅王嘿嘿直笑。

　　欧阳明媚是没辙了，她的眼力根本跟不上，看着柳云低着脑袋，眼睛还视着中央区域，她便忍不住叹了口气，转过身对着那握着弓箭负责‘惩罚’的雕像喊道：“待会儿我来承受惩罚！”

　　“你们谁都少不了！”

　　骷髅王嘎嘎道：“1秒了！！该说出答案了！”

　　“一共102根！”

　　这时，柳云忽然道。

　　骷髅王一听，顿时怔了。

　　“这……”

　　嗖！！

　　嗤！！

　　骷髅王的身躯连连后退，惨白的手握着胸口处那撞断了好几根肋骨的石箭，满脸不可思议的瞪着柳云。

　　“3秒的时间太仓促了，不过，地上还有那么多骨刺留下来的痕迹，剩下的3秒还可以接着数！”

　　柳云轻轻一笑，指着中央区域的地面。

　　却见那儿，落着不少凹洞，这些凹洞正在缓缓的愈合，正是之前骨刺破土而出时造成的。

　　“好细心！”欧阳明媚眼眸一亮赞道。

　　“好狡猾！”

　　骷髅王怒了：“不过，还没有这么快结束！！接招吧小子！”说完，它又挥手……

　　“第四道题……”

　　……

　　……

　　“这是第二届争霸战中，流云与易水寒，水凌三人围杀血龙的视频，因为一名‘剑动山河’的玩家没有参加战争，一直在录视频，所以，才有了这个录像！”

　　此刻，一个茶馆的包房内。

　　墨轩的小队正围聚在一起，而在他们的中央处，一个投影画面正在播放着。

　　画面黑漆漆的，只能依稀的看到些许伤害值从其中飘出。

　　“这是组织用那个邮箱给我发的，网上流传的不多，因为漆黑一片，大家都看不清，无法辨别真伪，不过那个怪人鉴定过了，这个视频是真的！”

　　惊动指着影响中央，将时间调至1分37秒，而后暂停。

　　画面定格，依旧是黑漆漆的一片，然而，一个伤害值却是在这漆黑一片的烟雾中飘出。

　　人们齐齐将视线朝那伤害值望去。

　　“疯剑后缀？”

　　几人脸色一沉，墨轩亦是如此。

　　“凌铘曾在天下第一阁的拍卖会上出现，如果不出意外，天下第一阁是流云的！”

　　这可算是惊爆消息，惊动言落，四周人皆是沉默不语。

　　众所周知，天下第一阁几乎就是个造金窟，如果天下第一阁是流云的，那流云手中掌握的能量可就大多了。

　　“还有个大胆的猜想！”

　　惊动吸了口气，道：“据网上得来的消息，流云并非魔阵营玩家……队长用过‘凌铘’，应该明白，魔剑碎片仙阵营玩家是不能使用的，所以……我们不知道……流云是如何使用凌铘的！”

　　“当初有三个人，这凌铘未必装在流云的武器上！”白眼狼淡道。

　　“其他两人的阵营吗？虽说无法考证，但据说也是仙阵营的。”

　　“这事还需要证实一下，狂人说，流云拥有两块碎片，不准一块是他自己弄的，另一块，就是凌铘！”

　　“仙阵营玩家用魔剑碎片！这太疯狂了！！”

　　“再疯狂，也要他全部吐出来！”

　　墨轩紧捏着手，眼中闪烁着阴冷。

　　……

　　……

　　噗嗤！

　　一道石箭刺在骷髅王的身躯上，卡在它胸口的肋骨处，又带走了它13000％的生命力。

　　现阶段，柳云与欧阳明媚各中一箭，谁再吃上一箭，谁就得死。

　　而骷髅王已经损失了一半的生命力，只剩下65000％的生命力。

　　柳云深吸了口气，为了不让自己亦或是欧阳明媚死，接下来的题目，他必须全部答中。

　　哗啦。

　　中央区域又出现了大雾，密密麻麻也不知多少的怪物在其中蠕动，雾气还未消散，里头的怪物便消失不见了，出现到结束的时间连2秒都没有。

　　“里头的‘钢背魔’有几只！”

　　“一只也没有！”柳云直接回答。

　　嗖！

　　石箭再度飞出，刺穿了骷髅王的身躯。

　　又带走了它13000％的生命力。

　　它捂着已经快要全部断光的肋骨，怒道：“你怎么这么快知道？”

　　“里头的怪我都见过，哪只也不叫钢背魔，所以没有，更何况，钢背魔是在北方钢骨荒城内出现的！体型足有3米开外，你这里哪有3米开外的存在？”

　　柳云道。

　　系统不会出现怪物撞名的事情，这骷髅王如此狡猾，他相信这一次定是骷髅王编造的。

　　“流云，没想到你连钢骨荒城都了解！”欧阳明媚已对流云佩服的五体投地了，当然，只是心里，行动是不可能的。

　　“算你走运！”

　　骷髅王丢开手上抓着的断裂的骨头，一怒，继而挥手。

　　顷刻间，满满的空间气息再度充斥了整个墓室，眨眼间便将每个角落都塞满……

　　“你很走运！小子，撑到现在还没死！！呵呵，好！！猜题环节提前结束！我们现在进行下一个环节！生死对垒！”

　　骷髅王森森笑着，继而挥手，便见四周的白玉地板，忽然化作无尽的沙地，沙地轻轻蠕动，似乎有什么东西在下头涌动着。

　　而后，十二尊雕像中，缓缓走出一尊握着硕大双手斧的存在，他举着腥红的双目，立在了柳云面前二十米的地方，望着流云。

　　“时间是30分钟！筹码依旧是原筹码：你若失败了，你跟这个女娃都要死，你若击败了这尊守卫，我自扣30％的生命力！！”

　　“规矩怎么来？”柳云眉头一挑。

　　“规矩很简单！你跟这女娃两个人商榷，派谁上，你们只能一人与这守卫较量，我会施法，把参战的人修为降至为0，而后，我每隔3秒钟，刷出一本能够大幅增加修为的书籍，每次只刷一本，若吃完才会刷第二本，书籍很有用，吃了能够快速增加修为，而后，我还会刷出大量的妖魔，击杀妖魔也能获得大量修为，所获修为是书籍的两倍，妖魔伤害很高，但生命力不高！你要做的，就是30分钟内击败守卫，如果你30分钟内被守卫击败，亦或是30分钟内没有击败守卫，那么，你跟这女娃都要死！”

　　骷髅王笑道。

　　叮！系统提示：‘千年古墓’娱乐模式：生死对垒。

　　骷髅王：流云在30分钟内击败雕像，骷髅王将自扣30％生命力。

　　流云：30分钟内未击败雕像疑惑被雕像击败，将判定失败，死亡。

　　注：玩家‘流云’若死亡，将会受到‘三日无法复活’的惩罚。

　　答题环节侥幸过去，不过还好，这考验的都是眼力与一些基础知识，如若骷髅王出些刁钻的问题，不准柳云早就放弃‘娱乐模式’，直接砍骷髅王了。

　　“准备好了吗？你们谁上？”

　　骷髅王森森笑问道。

　　“当然是我！”

　　柳云叹了口气。

　　“对不起……我的战斗力太低了。”欧阳明媚有些愧疚，早知如此凶险，她定要所有准备，不过柳云不怪她，这都是设定。

　　“3秒钟后开始！”

　　骷髅王说完，开始倒计时。

　　柳云凝着目，紧握着‘斗转阴阳剑’，脸色一片沉冷。

　　叮！系统：因‘骷髅王’施法，您的修为值暂时降至为50000，持续30分钟。

　　2秒！

　　1秒！

　　“开始吧！”

　　声落，一道光柱从天而降，柳云望去，赫然是一本绿皮书籍！


第319章 疯狂修为

　　柳云毫不犹豫，径直朝那绿皮书籍冲去，人撞在了那漂浮着的绿皮书籍上，书籍直接化作一股幽绿色的流波，钻入他的体内，消失不见。

　　叮！系统：您获得了‘200000’点修为值。

　　系统提示响起。

　　吃了这本书，柳云只觉浑身的气力变大了许多，反应力，视力，听力等等因素，也得到极大的增强。

　　这时，四周的沙地开始蠕动，随后，一具具模样狰狞的骷髅怪破土而出，它们身披战甲，手握战斧，一双双幽邃的眼盯着柳云，下巴嘎达嘎达直响，随后齐齐柳云狠杀过来。

　　一共三只，体态约是一米五六的样子，看起来并不壮硕，但它们的斧头，却绽放着七彩光芒，凶骇无比。

　　骷髅王说过，它们的生命力不高，但攻击极强，所以，最好不要近战与其厮杀。

　　柳云抽出灵魂火符，对准最前面的骷髅怪甩去，继而挥剑斩出两记斩妖剑气。

　　吧嗒！

　　火符与剑气全部击中在最前面的那只骷髅怪身上，那骷髅怪还未站稳，身子直接碎裂死去。

　　“您击杀了怪物‘骷髅怪’，获得经验‘400000’灵慧属性触发，修为荣誉令牌触发，您额外获得20％的修为值。”

　　听到这声音，柳云怔了好一会儿。

　　果然脆的可以！

　　而且，这杀怪比吃书爽啊。

　　咯噔咯噔……

　　这时，压抑而刺耳的声音忽然响荡，随后，沙地开始轻轻摇晃。

　　柳云面色一凝，举目望去，却见那握着战斧的雕像，竟活动开来，朝柳云这儿进发……

　　这些小骷髅好解决，但这尊雕像，修为可是无比恐怖，单看那握着弓箭的雕像便能知晓……

　　柳云急忙后退，盯准另外一只骷髅，便施符甩了过去。

　　啪嗒！

　　一把大斧忽然狠狠落下，精准无比的将急飞的符咒给斩碎。

　　柳云一愣。

　　旁侧观看的欧阳明媚也紧张无比，小手紧捏在一起，汗渍都要从中溢出。

　　唰！

　　又一本书籍刷出。

　　柳云收回神，急忙朝那书籍冲去。

　　又获得200000的修为值，不过，在那雕像面前，这些修为值根本就是九牛一毛，不值一提。

　　这时，沙地里又爬出几只小骷髅来。

　　“你若不击杀骷髅，这些骷髅只会越来越多，到最后……它们会把你大卸八块，吃掉你的肉，啃光你的骨，哇哈哈哈……”骷髅王满眼戏谑，大笑起来。

　　柳云听的心头愤怒，但无计可施，实力没这怪强，现在也只能被这怪玩。

　　他深吸了口气，脑袋快速思绪着计策。

　　虽然修为值被重置了，但在这里，法宝与技能还是能够使用的。

　　柳云快速跑动着，拾取着刷出来的骷髅，同时找机会用灵魂火符清小骷髅。

　　然而，那雕像刻意在保护着小骷髅，而那些小骷髅们也很明智的选择与雕像一同进发，朝柳云杀来。

　　过了十余分钟，这沙地上一半都是小骷髅，柳云根本来不及击杀，他围绕着沙地旋转，还好骷髅与雕像的移动速度并不快，否则，他早就被分尸了。

　　差不多了！

　　柳云忽然止住了步伐，灌了口蓝药，继而凝视地面，唤出那庞大无比的土之守卫。

　　土之守卫出现，直接开启三须甲，同时释放技能，眩晕那些靠近了的小骷髅与雕像。

　　柳云不敢浪费半点时间，急忙默念口诀，催动起技能。

　　“天尊无极掌！”

　　柳云低喝一声，手掌朝前一探。

　　嘭！！！

　　墓室上方忽然透出一只巨大无比的湛蓝色手掌，狠狠砸在了这密集无比的骷髅群当中。

　　呱啦！

　　“——884％！暴击！”

　　“——436％”

　　“——874％，暴击！”

　　……

　　如此密集的怪物群，要出暴击十分容易，吃了十多分钟的书籍，柳云的修为值早已暴涨到50000000，加上法宝的输出伤害加成与暴击的威力，打出800％的生命力并不多，这些骷髅每只不过800％的生命力，刚刚好能秒。

　　倒下几只骷髅后，天尊无极掌CD冷却，他急忙再挥。

　　嘭！

　　呱啦！

　　大片的残血骷髅倒下！

　　柳云修为值疯狂暴涨，眨眼便飙了一千多万。

　　骷髅被轰死，天尊无极掌的技能冷却再度被刷新，不过，天尊无极掌的施展速度也不需要5秒，在斗转阴阳套的套装属性加成下，施法速度提升50％，两秒多即可施展一招天尊无极掌，在这种争分夺秒的情况下，实在大有用途。

　　柳云一边跑动，拉开距离，一边施掌，修为越来越浑厚，眨眼间便将沙地上的骷髅全部清掉，那雕像也轰掉了十分之一的生命力。

　　而后，沙地里一钻出两只骷髅，他便施展天尊无极掌清除，没有骷髅，便用灵魂火符轰击。

　　看到柳云如此从容不迫的攻击，欧阳明媚越发欣喜，而骷髅王则越发阴沉……

　　“流云，加油，还有12分钟就结束了！”

　　场外的欧阳明媚大喊。

　　还有12分钟？

　　柳云一惊，看了眼那雕像的血量，足足还有一半……

　　必须要加快动作，不能再拖沓了。

　　他猛地捏出符咒，对着那雕像猛地甩动。

　　不过几个呼吸，六道符咒全部张贴在那雕像健壮的身躯之上。

　　破！

　　砰砰砰砰砰砰。

　　六记密集剧烈的爆炸声在那雕像的身躯上响起，随后，大量的伤害值从那雕像的脑袋上冒起。

　　“——2545％”

　　“——2479％”

　　“——2215％”

　　“——2795％”

　　“——2464％”

　　“——2168％”

　　“——1785％，目标进入颤栗，减速，郁气，僵直，剧痛，出血。”

　　大量的伤害值飘起，雕像本一半的生命力再度打掉了一截，只剩下三分之一。

　　骷髅王一见，顿时惊愕了。

　　杀了那么多骷髅，柳云的修为值不知何其强大，伤害值也变得异常惊人，这么一招‘六道生死符’，竟轰出了如此之高的伤害！！

　　“小子，你不要得意的太早，我可不会这么轻松让你获胜！！”

　　骷髅王冷哼一声，忽然张开大嘴，吐出一个血红色的球体，这球体如飞出去的子弹，直接撞入场内，射入那雕像的身躯内。

　　顷刻，那白玉雕刻而成的巨大雕像，忽然浑身笼罩起一阵血红，就像被血涂染了般，好不慎人。

　　而它的生命力竟在不断增加，无尽的邪气外溢出来……

　　叮！系统小范围提示：玉门灵（斧灵）获得‘骷髅王’的法术增强，恢复已损失的所有生命力，伤害输出翻倍，速度翻倍，躯体防御下降50％。

　　声落瞬间，这雕塑的生命力槽直接又被血红之色填满……

　　柳云怔了。

　　只剩下10分钟，而那雕像，满血……

　　“你……你怎能这样？？卑鄙！！无耻！！”

　　欧阳明媚瞧见，顿时气急直跺脚，指着骷髅王恼骂。

　　也着实难为她了，明明恨透了这怪物，却又不敢上。

　　“嘎嘎嘎，女娃……这游戏是我制定的，规矩自然也要由我来定，我说如何便如何！你若不服气，大可让那小子放弃啊！”骷髅王阴测测的笑着。

　　“卑鄙！！”

　　欧阳明媚愤怒，但无济于事，该面对的还是要面对。

　　柳云咬着牙，灌了口蓝药，再度跑动开来。

　　而这时，那扛着大斧的雕像也动作开来，但，他的速度比之前要快一倍有余，再也没有那般缓慢，临近柳云还有数米的距离，手中大斧便狠狠挥开。

　　力拔山河的劲儿直接从大斧上传荡而开，柳云急忙闪避，狼狈躲开，大斧轰在沙地上，飞溅出大片大片的沙土。斧头上传来的力道震得柳云几乎难以站稳。

　　柳云竭力稳住身子，然而，还未站稳，那斧子忽然又轰了过来。

　　心头一惊，急忙催动飞龙闪躲避，逃至远处。

　　“这样根本就不是办法！！”

　　他急忙催动土神通，将土之守卫唤出，争取一点时间。

　　虽说修为值加的极多，然而，柳云的生命力上限却没有半点儿改变，依旧是700％多，承受不起这雕像的一招。

　　不过，这雕像攻击加强了，血回满了，但他的防御也下降了一半。

　　柳云思忖，忽然下了决策，直接激活‘斗转阴阳衣’技。

　　他抬起手。

　　唰！

　　整个墓室忽然间漆黑一片。

　　系统：您成功激活技能‘只手遮天’。

　　突然的变化，让欧阳明媚有些不适应，她慌张的喊了几句。

　　不过，这对骷髅王来讲，却是雕虫小技，漆黑之中，它那双血红的眼正闪烁着诡异的光芒。

　　柳云盯着那雕像，骷髅王不会受影响他不管，毕竟他现在身处这个区域内，区域内的技能其实对外头的影响很小。

　　柳云的修为值已经过了3亿，这施展起来的技能也是威力无比，场地内没了光线，那雕像意外的怔了几下，步伐也缓了下来。

　　有效！

　　柳云一喜。

　　他瞅准了时机，急忙抓起‘斗转阴阳剑’杀了过去。

　　乘其不备，一招‘眩晕符’轰出。

　　视界影响，等符咒靠近，雕像才有了反应，但一切都完了。

　　进入眩晕状态，柳云握剑急甩，而后再接一招‘符鬼惊神’继续控制，继续劈砍。

　　惊人的伤害值从它的脑门上不停飘出。

　　这时，沙土中又爬出不少小骷髅。

　　柳云急忙后撤，继续驱动天尊无极掌清理，旋即又借助着视界的优势，接近雕像，进行攻杀。

　　“可恶！真是个狡猾的东西！！”

　　骷髅王怒了，但它却没有黔驴技穷，而是继续挥起光秃秃的双手，又开始了动作……


第320章 生死抉择

　　‘只手遮天’技能是不可以被清除的，不过，骷髅王自还有其他法子。

　　便见它那惨白如柴火般的骷髅手指又动弹了几下，场内的沙地里，开始大幅度的剧烈蠕动。

　　无数小骷髅开始疯狂的从沙土中钻了出来，一出现便是成百的数量，它们畏惧在雕像旁，密密麻麻，如洪流般朝柳云涌去。

　　而它们手中的武器，溢出的破坏气息更甚，只怕攻击比之前更强，更加惊人。

　　骷髅数量太多，柳云双拳难敌四手，自然被逼退，无法再攻击雕像。

　　不过，如此之多的骷髅，他不仅不惧，反而欣喜不已。

　　一只骷髅怪的斧子狠狠朝他削来，在斧刃触碰皮肤的刹那，替身术激活，‘嘭’的一声，柳云整个人朝外围落去。

　　站稳了身子，直接催动‘斗转阴阳套’‘凌法’技，施法速度在30秒内直接提升100％。

　　口诀速念，而后手掌一挥。

　　轰咚！

　　大掌印砸下，轰入密密麻麻的骷髅头当中。

　　‘凌法’加持，这‘天尊无极掌’的施法速度不知多快。

　　尘土飞扬，伴随着数之不尽的骨架子。

　　“您击杀了怪物‘骷髅怪’，获得经验‘400000’灵慧属性触发，修为荣誉令牌触发，您额外获得20％的修为值。”

　　“您击杀了怪物‘骷髅怪’，获得经验‘400000’灵慧属性触发，修为荣誉令牌触发，您额外获得20％的修为值。”

　　“您击杀了怪物‘骷髅怪’，获得经验‘400000’灵慧属性触发，修为荣誉令牌触发，您额外获得20％的修为值。”

　　……

　　凭借当前的修为值，天尊无极掌的伤害足够秒杀这些骷髅怪，冷却一完毕，柳云又一掌挥去。

　　每死去一片，便又有大量的‘骷髅怪’从沙土中钻出，骷髅王似乎加快了它们的出现频率，柳云这么一会儿功夫，也不知杀了几千只。

　　修为疯狂暴涨，而天尊无极掌的范围效果也使得它的每一次落下都给雕像造成不少伤害，且随着修为的增加，伤害也越来越高，移动速度也越来越快，反应力更是惊人的增幅……

　　他一边跑动，一边灌药，一边施掌，提示栏里早已被系统提示声占据，而那雕像的生命力也越来越少……

　　外围的骷髅王察觉到了里头的动静，脸色异常难看，也变得暴躁起来。

　　雕像生命力在疯狂下降。

　　终于！

　　柳云瞅准了雕像最后不多的鲜血，猛地迈开步子，撞开那些阻拦着他的骷髅，提起‘斗转阴阳剑’，整个人如一道白光般射向那雕像。

　　叮！系统：您已激活‘阴阳倒转剑法’，请您选择穿梭轨迹。

　　阳仙！

　　系统：选取成功，您将以自身伤害进行输出。

　　啾！！

　　他动弹的瞬间，雕像的身后出现一个布满符箓，画布奇门之术的八卦图案，图案一显，便不停旋转，而在图案的四面八方，落出十二个黑点，黑点如星辰般开始围绕着雕像旋转。

　　系统：八卦星辰图出现。

　　而化作白光的柳云，开始疯狂穿梭于这些黑点之间，迅捷的动作快的让人无法捕捉，便见一道道白线仿佛要贯穿这十二个点，玄奥之力如滚动的大浪，越来越强烈……

　　哧！哧！哧！哧！哧……

　　一记记闷响从雕像的身上落出，随后，便见记记剑痕，出现在雕像的身躯上。

　　咵嚓！

　　一道裂痕忽然从那雕像的身躯上绽放，继而，整个场地骤然消失。

　　无尽的空间气息就像瓶子被击碎了，里头的液体疯狂倾泻，眨眼间消失的无影无踪。

　　叮！系统：‘骷髅王’法术消失，您的修为值恢复正常。

　　沙地消失，骷髅消失，连那雕像也恢复正常。

　　嗖嗖嗖！

　　而在同一时间，三记石箭破空之声又响了起来。

　　柳云急忙看了眼时间。

　　29分！

　　自己胜了。

　　所以，那三支箭……

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　“唔……”

　　骷髅王捂着自己又被射断的骨头，疼的连连后退，脑袋上不断飘起惊人的伤害值。

　　“——13000％”

　　“——13000％”

　　“——13000％”

　　它痛苦的站稳了身子，一双空洞的瞳孔里布满怨恨。

　　骷髅王只剩下10％的生命力，也就是13000％，看着它那不多的生命力，柳云的胆儿也肥了起来。

　　“可恶！！小子，算你走运！！”

　　骷髅王气急败坏，大声怒道。

　　“虽然你无耻的破坏了公平性，不过，你这点手段依旧难不倒流云的！”

　　欧阳明媚哼了一声，继而脸带欣喜的朝柳云迎去。

　　“没事吧？”

　　她脸颊挂着笑颜。

　　“有事，胸口有点疼，帮我揉揉吧。”柳云皮肉一抽，满脸痛苦道。

　　“去死！”

　　欧阳明媚才不信。

　　她轻轻捶打了下柳云的胸口，脸颊红彤彤的，但神态依旧很是愤怒，不过……迟疑了许久，她终归是颤颤巍巍的伸出白皙精致的小手，放在了柳云的胸口，轻轻搓揉了一下。

　　可，没坚持多久，她便败退了，顶这个大红脸，转过身去了。

　　柳云呆住了。

　　“好了！现在开始第三环！！死亡陷阱！！”

　　骷髅王恼怒的喊着，声音竭斯底里的喊着。

　　“死亡陷阱？”柳云从愣神中回过神来，莫名着……

　　骷髅王挥了挥手，却见墓室中央出现了三十六个圆圈，圆圈一字排开，横竖各六个，每个圆圈皆是散发着莹润光芒。

　　“这三十六个圆圈里，大部分都是必死的陷阱，除了人踏上去会触发陷阱外，其他手段都无法激活陷阱，圆圈里只有一条通到对面的路，你要走到最后一排的圆圈内才算通关！而且，要1分钟内到达，否则，你跟这个女娃都要死！！！”

　　骷髅王的声音越发狰狞。

　　“如果，我通过了，你又该如何？”

　　“小子，我没时间跟你谈条件，这一次，我不会自扣生命力，不过，我可以向你保证，如果你通过了我最后一个考验，我会放你跟这女娃安全离开此处！”

　　骷髅王嘿嘿直笑。

　　“这圆圈都一个样子，而且你都说了，大部分是陷阱，没有任何线索去找寻安全的圆圈，更没有时间去找寻，1分钟时间太短了，要在这么短的时间内走完它，根本是不可能！”

　　柳云皱眉。

　　这一旦走错一步，便是死的下场，他不能冒这个险。

　　“小子，你说对了，如果说之前你凭借的是实力与运气，那么这一次，你没有实力可依仗，你要完全凭借运气，如果你真的这么走运通过了这个，我只能说是上天不让你死！我可不敢违背上天的意愿。所以，就只好放你走咯！”骷髅王笑道。

　　“你这规定，根本就毫无公平性可言！！既然是游戏，也该有提示，就算没提示，至少也不该是秒杀！你……你这是欺人太甚！！”

　　骷髅王的卑鄙，再度让欧阳明媚发作，但这女人也只能口头上说一说，真刀实枪的干，两人可不是对手。

　　“女娃，我是这游戏的制作者，我说如何便要如何，你们若不愿意，大可不玩！”骷髅王嘿道。

　　“哦！”

　　柳云很是压抑的点了点头，脸色沉沉的，显然，他肩膀上的压力也很大。

　　“小子，准备吧，你们可没得选择！”

　　骷髅王望着低着脑袋，似在思绪的柳云，大声道。

　　然而，柳云却没有答话，他摸着下巴走了过来，忽然抬头，看了眼骷髅王。

　　“能给我点时间考虑考虑吗？”

　　他从包袱里将‘斗转阴阳剑’抽了出来，再补了些状态药问道。

　　“我只给你5秒的时间考虑。”骷髅王测测而笑。

　　“我只要3秒！”

　　柳云点头，继而指尖的一个戒指忽然闪开一记光泽。

　　叮！系统：须弥戒催动成功。

　　叮！系统：是否激活‘傲剑’？

　　是！

　　铿锵！

　　‘斗转阴阳剑’上泛起一记脆响，继而，一股浑厚玄奥之意如生起的浪，越来越大，越来越广，眨眼间，充斥了整个墓室。

　　永不消亡的傲意。

　　直入云霄的狂傲。

　　所向披靡的气息。

　　在这一刻，汇聚成一股洪流，注入在这把阴阳之剑的剑锋之上，那剑柄上黑白分明的八卦似也被激活，泛起了股股灵动光芒。

　　带着人无可匹敌的强大劲力，以摧枯拉朽之势，狠狠朝骷髅王怒斩过去。

　　叮！系统：您选择放弃‘娱乐模式’！

　　系统声起，但他决不放弃。

　　骷髅王瞧见，色变不已。

　　“好大胆子！！我今日定要将你挫骨扬灰！！”

　　它勃然大怒，想要防御，却来不及了，索性直接催动法术，同时向四面八方十二尊雕像发送命令。

　　顷刻，十二尊雕像个个浑身溢出敌意，面色不善的锁定柳云。

　　近战的存在无不迈开步伐，朝柳云冲去，而远程的也开始架着弓箭，举着法杖，捏着符咒，四面八方都是攻击。

　　柳云狠咬着牙，将浑身的力量用的一分不剩，现在已是箭在弦上不得不发，没了退路！！只有斩杀了骷髅王，才有最后的生机！！

　　傲剑之下，阴阳剑势如破竹，狠狠斩断骷髅王那惨白干脆的骨头，整个横切过去，剑锋瞬间贯穿了它的腰部，将其整个儿斩成了两半……

　　“——38512％，傲剑，暴击，要害攻击，狂剑，破灵，剑影，侵蚀，疯剑……”

　　恐怖如斯的伤害值从骷髅王的脑袋上飘了起来，随后，它那干枯的身躯直接散落在地，整个儿径直死去，施展的法术也被强制性中断。

　　骷髅王死去，一堆五光十色的宝贝从它身躯上掉落出来。

　　叮！系统：恭喜您击杀了‘千年古墓’的墓主‘骷髅王’，您获得9999999点修为值。

　　声音落下，柳云根本就没时间去理会，他急忙抓着欧阳明媚朝旁侧逃离。

　　十二尊雕像可还是在的，它们的实力依旧深不可测，必须要小心。

　　不过，没了骷髅王的指挥，它们应该会比较好对付吧？

　　柳云心思，抓着欧阳明媚的小手，逃到墓室角落，唤出土之守卫，严阵以待。

　　然而，土之守卫一召出，他便莫名的察觉到……四周竟无动静……


第321章 十二尊玉门灵

　　怎么回事？

　　柳云满头雾水，着目一看，却见那些雕塑皆如石化般……嗯……本来就是石化状态，不过，它们此刻全部一动不动，保持着它们攻击的姿势，弓手保持着拉弓状，仙灵高举法杖，斧手持着大斧，剑客急速奔跑……谁都没有再动半分，就像定格了样。

　　看到这些雕像不再动作，甚至浑身的杀意也消失的无影无踪，柳云思忖了会儿，想到什么，便松了口气。

　　定然是骷髅王死去，无人操控雕像，雕像便不再动作。

　　想到这儿，他便迫不及待的朝骷髅王还未刷新掉的尸骨跑去。

　　尸骨旁，散落着大量的钱袋，材料，还有法宝，他急忙冲了过去，手开始不停捞着宝贝，每一个铜板都不放过，当一件晶莹剔透，波如轻纱的布料落入他手中时，他忍不住怔了下。

　　“无缝天衣之魂？”

　　柳云查看力量下，先是一惊，继而一喜。

　　然而，还不等他把这东西给抄入包袱里，一只白皙的小手毫无征兆的从旁侧探了过来，以闪电之势将无缝天衣之魂抓在手中，一个甩手，天衣之魂便消失的无影无踪……

　　叮！系统：恭喜您完成隐藏任务‘相助欧阳明媚’，您成功开启：NPC贡献值附魔功能。您获得修为值5000000。

　　声落时，柳云大脑一片空白。

　　“流云，事先说好的，这‘无缝天衣之魂’得让我先研究研究！东西研究完了，自然会还你的！当然，我欧阳明媚也不是那种忘恩负义之人，这一次找寻此物之旅如此凶险，如若不是你，我只怕早要丧命，这样，以后你有什么法宝装备，可以找我，我免费帮你附魔，如何？”

　　欧阳明媚认真道。

　　附魔？

　　柳云擦了擦嘴角，站了起来，点了点头：“要收钱的吗？”

　　“不说了免费吗？”

　　欧阳明媚略显娇哼。

　　听到这话，他心头的激动已经无法用言语来表达了。

　　附魔是《玄界》后期才普及化的一项装备打造工程，玩家可以下战场，刷战场声望，兑换附魔宝石。附魔宝石也分层次，且与修为值的层次对应，一层级别佩戴的装备需要一层级别的附魔宝石，九层级别的法宝需要九层级别的附魔宝石。

　　层次越高的附魔宝石所需要的战场声望越多，当然，野外也有几率掉落附魔宝石，但先不说那蛋疼的暴率，就算爆出来了，也未必是对应自己所需附魔装备的宝石。

　　不过，就算有附魔宝石，暂时还无法附魔，玩家必须通过各种任务，开启NPC的贡献附魔功能，如果这个功能没开启，一切都是多余的。

　　许多服饰店武器铺的NPC都能开启附魔选项，不过，各种开启的任务也是层出不穷，附魔功能被曝光后，当初的《玄界》可是涌起了一股任务风，人人都在找寻着开启附魔选项的任务，就连国外亦是如此。

　　而且，附魔也不是轻松的活儿，它需要极大的资金去支撑，它就像强化一样，也是会附魔失败的，尽管它没有什么惩罚，可每一笔附魔所需要的资金却是吓人的很……

　　“明媚，你这个女人实在太无可挑剔了，将来谁要是拥有你，只怕是不枉此生啊！”柳云心头无比舒畅，欣喜而道。

　　欧阳明媚一听，俏脸一红，神态闪过一抹醉人的娇羞，她轻轻哼了一声，道：“你莫要油嘴滑舌！我才不吃你那套！”

　　“这是事实！”

　　柳云一边捡着地上的钱袋与法宝，一边随口道。

　　“呸，下流！这种没羞没臊的话你也说的出口……我告诉你，你……你就只准再跟我说五遍，就不准说了！”欧阳明媚轻捂着发烫的脸颊，娇哼道。

　　五遍？

　　我的大脑能抽五次吗？

　　柳云怔了会儿，摇了摇头，继续麻溜的收拾着。

　　无缝天衣之魂暂且不说，反正欧阳明媚总不会没收他的，现在要看的，是手头上的这些战利品。

　　钱出了极多，足有3两黄金之多。

　　材料有两种，但都是制造其他职业装备的材料，收集起来很困难，只能先丢进宝阁，能卖则卖，不能卖就放着。

　　装备不算无缝天衣，一共出了两件，此外还有一个奇怪的盒子，未标注品级。

　　而且，品级高的令柳云激动，都是地器！

　　现阶段的玩家还在为一件道器抢的头破血流时，一件地器的出现，毫无疑问，能够让绝大数人疯狂。

　　交易中心的道器几乎都是无比稀有的货色，一个个都标着天价，没几个人买得起。

　　灵羽扇（仙灵者武器）：品级：地器，增加大量的仙灵值，提升施法速度与精神力恢复速度，增幅伤害输出，附带一个主动技与一个被动技，被动技能够使仙灵者所有法术出现暴击后缀，几率为35％，这个被动技是这把武器的重点所在，让所有法术甚至是群伤法术增加暴击，这几乎是刷级杀人之利器。

　　柳云将灵羽扇收好，他用不着，云动成员自可用到。

　　另外一个骨质耳坠，一对儿，增幅修为值，生命力上限，免伤，但不如银月耳环那般可调节人的魅力，它最主要的作用是可激活一个防护罩，在3秒内庇护自己，防护罩的血量为自身生命力值的十倍，这又是一个保命的利器，不过，它仅限女士使用。

　　东西都不错，虽然自己用不到，但绝不是鸡肋。

　　柳云将宝贝收好，又将最后那个奇怪的盒子拿起仔细端详……

　　一排属性出现在他的视界当中。

　　白骨塔盒（特殊物品）：为‘千年古墓’墓主‘骷髅王’炼制的特殊法宝，利用白骨塔盒，可控制十二尊玉门灵进行战斗。

　　十二尊玉门灵：斧灵、弓灵、剑灵、刀灵、刺灵、道灵、斗灵、法灵、盾灵、死灵、医灵、针灵。

　　十二尊玉门灵修为：灵七变（共灵十变，玩家可通过修为给予使玉门灵实力晋升）

　　玩家可通过使用‘白骨塔盒’将十二尊玉门灵全部召传至身旁，每日仅可使用一次。召传之后可再度进行一次召传，将玉门灵送回原处。

　　注：在正常情况下，利用玉门灵击杀其他玩家，（无视红黄白名）玩家必将获得三倍罪恶值。

　　注：十二尊玉门灵被击杀后，将会在30个自然日后自动复活。

　　注：十二尊玉门灵由玉制成，玩家长期带离安全区外，将有几率被NPC盗走，如若玉门灵被盗走，将无法找回！

　　使用方法：滴血认主。认主成功后，可通过‘白骨塔盒’进行命令发送。

　　心头的欣喜空前巨大，不过满满的疑惑也油然而生。

　　按照系统所说，难不成，这东西最好的使用方法就是摆放在驻地内，亦或是楼阁内进行驻守？而且……似乎不能用它随便杀人？正常情况下？什么是不正常情况下？势力战么？

　　柳云迟疑了会儿，旋即咬破手指，滴出鲜血，落在塔盒上。

　　叮！系统：您成功获得特殊物品‘白骨塔盒’，该物品不可掉落，不可交易，不可丢弃。

　　白骨塔盒绽放出一阵轻盈的光晕，他握着塔盒，望着上头那一条条如指骨般的纹路，吸了口气，旋即对着白骨塔盒微念。

　　“过来！”

　　顷刻，四周的雕像如机器人般，纷纷动了起来，一个个迈开沉重的步伐，朝这儿行来。

　　欧阳明媚吓了一跳，连忙朝柳云靠来，警惕而紧张道：“流云，这是怎么回事？”

　　“别担心，这些雕像现在由我控制了！”

　　柳云哈哈一笑，将这白骨塔盒收入包袱里。

　　得了‘无缝天衣’，得了‘白骨塔盒’，得了大量修为与法宝，还开启了贡献值附魔功能，柳云此刻的心情已经不能用大好来形容了。

　　熟悉的操纵了下‘白骨塔盒’，对于它的使用方法也做了一个大致的了解，不过，这十二尊玉门灵的实力，着实强大的让人惊喜！虽说带它出去有一定的几率给整没了，不过，拿来杀BOSS也绝对不错。

　　带着十二尊玉门灵与欧阳明媚，柳云急冲冲的赶回了天枫城。

　　入了城池，便与欧阳明媚分道扬镳，她急着回去研究‘无缝天衣之魂’，而柳云也急着处理手头上的事儿。

　　玉门灵的移动速度太慢，故而，柳云选择直接将它们全部从古墓传回来，如此也可以显得低调点，否则玩家们看到一群雕像进城，那还不得引起轰动？

　　不过，在去云动势力驻地时，柳云率先前往了一趟四通宝鉴。

　　在古墓内的那个足球场大小的台梯空旷处，柳云挂了好一会人机才出了这么件需要鉴定的宝贝。

　　一般需要鉴定的东西都不会差，柳云带着些许期待的心情，疾步朝四通宝鉴迈去。

　　四通宝鉴的生意慢慢好了起来，玩家们的修为提升上来，通关副本也越发容易，副本里越来越多的装备开始流入市场，而越来越多的装备等待鉴定。

　　鉴定师到处都有，但好的鉴定师却零丁稀少。

　　好宝贝自然要找好的鉴定师。

　　柳云加快了步伐，走进了四通宝鉴。

　　“客人，一共是1两黄金20两白银！！”

　　里头传来那个鉴定师嘻笑之声。

　　“懆，就这么个破装备要那么贵的鉴定费？你抢啊？”

　　“客人，请不要侮辱我们的鉴定之术，这价，您花的值！”

　　“可太TM黑了，老子不鉴了，不鉴了！”

　　“宝贝都给您鉴定好了，您现在没有鉴不鉴的道理，只有给不给钱一说。”那NPC鉴定师笑着说道，随后拍了拍手，站在门口的柳云便见自己身旁忽然窜过去两阵劲风，继而，一名穿着精练的捕头冲入了四通宝鉴，站在了那玩家面前，拔刀相向。

　　不错的，四通宝鉴可以先鉴定再给钱，这是很多店铺都没有的规定，他们不怕你鉴定之后不给钱，因为跟四通宝鉴勾结的，正是这天枫城官府。

　　玩家最好不要拖欠四通宝鉴的鉴定费，否则，短则关几个小时，长可关押百天。

　　那玩家明显被吓住了，愣了好一会儿，还是老实的掏出了钱。

　　而后，NPC鉴定师与那两名NPC捕头们齐笑颜开，场面好不融洽，皆大欢喜。

　　柳云吐了口气，举步走了进去。


第322章 朝廷命官

　　柳云走进去时，两名捕快刚好也要出来。

　　“是来鉴定法宝的吗？”

　　“千万不要赊账哦！”

　　两捕头善意的提醒！

　　“我最喜欢赊账了！”

　　柳云扫了眼他们的职位令牌，便将‘游骑将军’令牌给掏了出来。

　　两捕头一愣，脸色一变，急忙朝柳云施礼，大喊有眼无珠，惹的店里的玩家频频瞩目。

　　两个小小的捕头，哪能跟游骑将军比？

　　收起牌子，挥了挥手，两捕头擦着满头的大汗，急忙离开。

　　那NPC鉴定师将这一幕全部收在眼里，不过，对于走来的柳云，他依旧面不改色，该做什么依旧做什么。

　　很明显，这位NPC鉴定师可不把柳云这个小小的‘游骑将军’放在眼里。

　　上一次鉴定无字天书，让这混蛋黑了不少钱，现在想想还是记忆犹新。

　　柳云安静的排着队，前头的玩家们都鉴定完了，才轮到他。

　　“要鉴定什么？”鉴定师瞄了柳云一眼。

　　柳云将那个需要鉴定的装备直接放在了桌上。

　　这是个很奇怪的装备，看起来也就是一块比较好看的黑布，摸起来如丝绸般柔滑。

　　鉴定师瞄了眼，随后将那块黑布拿起，放到了一旁一个驾在台子上的小桌凳上，小桌凳上画着一个奇怪的阵法图案，黑布就放在中央。

　　随后，鉴定师从柜台上取来一个装着蓝色液体的小瓶子，倒在了那块黑布上，继而闭目，施法。

　　立刻，一阵绚烂的光芒从黑布上绽放。

　　屋内玩家发出一记记惊奇之声。

　　慢慢，光芒隐没，恢复正常。

　　柳云瞪大眼睛，看向那块黑布。

　　却见经历了这么一通步骤，那块黑布……依旧是块黑布，没有半点儿变化……

　　“鉴定好了！”

　　鉴定师粗糙的手捏着那块黑布，就像捏着已经用过了的尿片般，递给柳云……

　　“哈哈，这是什么法宝啊？”

　　“看起来好怪啊！这是要做什么？？哈哈……”

　　“这不就是一块布吗？这要怎么用？《玄界》怎么还出这么古怪的宝贝？奇了！”

　　后头的人窃窃私语，不少人更是掩唇轻笑。

　　柳云皱眉，接过来一看。

　　神奇的挂布（特殊道具）：不知是何位大神通人身上衣袍处碎落下来的挂布，将其贴在衣袍上，可获得‘改变自身服饰外观’的能力。

　　注：该效果只在安全区域内有效。

　　注：改变服饰外观后，玩家可用技能勘破。

　　使用条件：无。

　　“怎样？可还满意？”鉴定师瞅了眼柳云笑着问道。

　　柳云点了点头：这根本就是个伪装用的法宝……不过，这东西落在普通玩家手里根本作用不大，因为它只能在安全区域内使用……

　　“鉴定费多少？”

　　柳云将挂布贴在自己的‘斗转阴阳衣’上，眨眼，挂布就像融化的雪般融入了衣袍内。

　　“客人，一共是10金！”

　　嘶！！！

　　柳云抽了口凉气：“你隔壁第三家店铺就是当铺，听说那里宝贝不少！”

　　“抢劫的事情我们可不做！”

　　“你这行为跟抢有什么区别？”柳云一拍桌子怒了。

　　“我们是合法的！”鉴定师嘿嘿笑道。

　　柳云一听，顿时萎靡了……

　　是啊。

　　他妈是合法的。

　　这就是受王法保护的抢劫犯啊。

　　吐了口浊气，只能乖乖付钱，随后转身离开。

　　嘭！

　　刚走出四通宝鉴大门，忽然，柳云撞到了什么。

　　他抬头一看，却见一个比他还高一个个儿，足有2米多的壮汉，正搂着个身材娇小的仙灵，立在他的面前。

　　壮汉鼻孔出着怒气，一双眼瞪着柳云。

　　“他妈的，小子，你走路不长眼啊？”

　　柳云看了他一眼：“如果你长眼的话，怎会撞到我？”

　　“你他妈还嘴硬？？”

　　那壮汉一怒，直接伸手揪住柳云的衣领。

　　柳云没有反抗，只是静静的注视着他，脸上没有半点儿怒意。

　　“阿豪，别乱来！！不是什么大事。”旁边那女仙灵嗔了一句，旋即满眼放光的看着柳云：“你这身装备跟‘流云’的好像哦，相似度很高呢，你这装备是哪打的？我可是‘流粉’，你如果告诉我这些装备的出处，我便让我的男朋友放过你！”

　　“我不告诉你，你还是让你男朋友揍我吧！”

　　柳云阴测测的笑着。

　　安全区域，玩家可不能互相斗殴，不然会被NPC关押的。

　　听到柳云这话，那女仙灵也不禁愤怒了：“你这人，真是敬酒不吃吃罚酒，我可要告诉你，我男朋友是天宫城天虎堂13号分队的队长，你惹了他，就是惹了天宫城，到时候让你在《玄界》里混不下去！！”

　　“听到我马子说的话了吗？小子，别太嚣张，不要以为在安全区域，我就不能动你，有种你一辈子别出城！”

　　那叫阿豪的壮硕男子哼道。

　　“哦！原来是这样啊，天宫城的谁谁谁？真厉害啊！”

　　柳云微微一笑，伸出手，抓住那男子的手腕，随后发力。

　　“唔……”

　　男子的手腕立刻被一股极大的力道所牵制，疯狂的压迫感几乎要让他的骨骼断裂，他满脸苍白，冷汗开始溢出，想要喊出声来，但马子在旁边，又不好叫，只能拼命忍着，而那手，也早已从柳云的衣领处松了开来。

　　看到自己男友如此怪异的表情，女仙灵好不莫名：“怎么了？”

　　“没……没什……么……”

　　阿豪咬着牙艰涩道。

　　这时，一队天枫城NPC巡捕朝这儿走来，那壮汉瞧见，仿佛看到了救命稻草，急忙喊道：“喂，NPC捕快，快过来啊，这里有人肆意殴打我！你们快来把他抓起来！”

　　阿豪的喊声立刻引起了那些巡捕的注意，他们齐齐跑了过来，急问：“怎么了？怎么回事？”

　　“这小子！这小子居然在城内动手伤我！”

　　壮汉抬起手腕，将那鲜红的一片给几名NPC巡捕看。

　　那女仙灵这才看到这伤势，顿时捂着小嘴，满脸惊讶。

　　叮！系统：您已举报成功，请等待NPC巡捕查证！

　　壮汉耳边响起这么一记提示，顿时，他满脸得意的冲着柳云阴笑着：“安全区域内，我一样整你。”

　　“他说的是真的吗？”

　　几名捕头看了眼那壮汉的伤势，旋即问道：“是你造成的吗？”

　　“不是！”柳云摇了摇头。

　　巡捕队长一听，顿时怒哼了一声：“带走！”

　　顷刻，两名NPC巡捕冲了上去，一左一右，将那壮汉阿豪给架住。

　　“诶诶诶……你们……你们干嘛？？是他伤我！你们抓错人了！”阿豪满头雾水，慌乱而道。

　　“将军说没伤你，那便是没伤你，你公然诬告朝廷命官！按照规定，将你关押一日！！带走！！”

　　那巡捕队长冷哼道。

　　“朝廷命官？”

　　阿豪愣住了，那女仙灵也愣住了！

　　这个人，竟拥有官职……

　　“难道……”那女仙灵忽然想到什么，一双眼睛睁的滚圆，呆呆看着柳云。

　　“等等！”

　　见几名NPC巡捕要将阿豪带走，柳云忽然又开口，喊住了他们。

　　“将军还有何吩咐！”

　　巡捕们纷纷抱着拳，恭谨而问。

　　柳云没说话，只是将视线盯向那阿豪。

　　叮！系统：是否激活银月耳环技‘诋毁’？

　　是！

　　请指定目标。

　　已指定！

　　是否确定？

　　是！

　　声落瞬间，银月耳环闪动一下，一道银色的纹路突然从耳环上攀爬下来，顺着他的脸庞，爬到他的鼻梁上，继而穿透面罩，直飞出去，撞在了那‘阿豪’的身上。

　　叮！系统：‘诋毁’成功！目标自身魅力值下降100点，NPC好感度整体下降30，该效果持续1分钟！

　　“你对我做了什么？”

　　阿豪感觉不对，有些慌张的喊道。

　　啪！！

　　阿豪刚说完，脑袋上忽然吃了一拳头。

　　是那名巡捕队长，只见他一拳头砸完之后，直接一脚将‘阿豪’给踹翻在地。

　　“混账东西，竟该这般跟将军说话？？作死不成！”

　　嘭！

　　其余的NPC巡捕们也纷纷上前，对着倒在地上哀嚎着的阿豪拳打脚踢。

　　“妈拉个巴子！这混蛋，竟敢侮辱将军！！弟兄们，给我往死里打！”

　　“爷爷早就看你这张脸不爽了！！他妈的！！”一巡捕不停朝阿豪的脸上踹。

　　“你全身上下没一块地方让爷爷看的舒服的。靠！靠！！靠！”

　　巡捕们打的凶狠，激烈，围观的人也越来越多，不明真相的围观群众们议论纷纷，眨眼间便里三层外三层的站满了人。

　　安全区域不能伤人，但痛觉还是会有的，不过，就算如此，斗殴依旧有NPC管理。

　　就这样围殴了近1分钟，阿豪的魅力值才恢复正常，几名巡捕们也冷静了下来，那队长挥了挥手，几名巡捕拖着跟死猪一样的阿豪，直接朝衙门走去……

　　现场一片安静。

　　人们震惊了好一会儿，才回过神来。

　　很快，网络上便开始流传着一个关于‘NPC殴打玩家’的话题，《玄界》神州代理官方更是接到了无数个投诉电话。

　　然而，一切都是正常运行，谁也没有越界，所谓的投诉，其实也只是闲得无聊罢了。

　　柳云扫了那呆若木鸡的女仙灵一眼，旋即转身，朝人群中走去……


第323章 试试

　　左殿已经带着他的兄弟，朝永夜镇赶去，白野猪与斩龙几人早早的在云动势力驻地外接见了他们，柳云作为老大，自也要亲自去见上一见。

　　时间临近约定的期限，云动的人应该将‘祖玛套’与‘逐日套’刷的差不多了。

　　下了永夜镇传送阵，柳云便径直朝势力驻地行去。

　　一路上，这势力驻地外本该幽静的小道上，尽是玩家们的身影，他们三三两两聚集在一起，也不知做啥。不过，看这些人的面孔，都比较青涩，处于十六、七至二十一、二的阶段，正值青春年少，看的柳云暗叹自己已老。

　　他在看那些玩家的同时，那些玩家们也正瞅着柳云，一双双眼睛充满着疑惑，且纷纷交头接耳，不知在说些什么。

　　心头迷惑，但他还是光明正大的朝云动驻地内行去。

　　“那个……那个人进入了云动的势力驻地！！”

　　这一行为，顿时让这些人炸开了锅……

　　“看他的装扮……没错！！他一定是流云！！一定是他！！”

　　“啊……我等了两天，终于等到他了！！”

　　“流云！！给我签个名吧！！”

　　“流云！我爱你！！”

　　瞧见柳云走进云动驻地，这小道上的男男女女们突然间疯狂起来，一窝蜂的朝驻地大门跑去，入内的柳云看的满脸发白，冷汗直流。

　　“苍雪，快……把驻地调成只准势力成员进入的模式！！”柳云急忙在势力频道里发着消息。

　　“已经调成这样的模式了！”

　　柳云刚发完没多久，伊苍雪淡雅的声音从他身后响起。

　　他举目而望，却见那些凶悍的玩家们齐齐被一道无形的墙阻拦在了驻地大门外……

　　“第二届争霸战让你的名声大噪，越来越多的人开始崇拜你了，你现在的影响力绝不亚于国内一些当红明星，甚至可与秋若水相比！这些日子时常有人来这儿蹲点，就是为了图你一个签名！”

　　伊苍雪道。

　　“这么复杂……”

　　柳云擦了擦额头上的汗。

　　“柳总，左殿他们已经到了，你给云动的时间也到期了，大家都在会议厅等着你！”

　　伊苍雪道。

　　“我知道了，苍雪，这段时间辛苦你了！”

　　柳云点了点头，朝里头走去。

　　进入内堂，那‘千年火树妖’已经成长的初具规模了，柳云行近时，便能够感受到它躯干处传来的生生不息的气息。

　　他没有立刻进入内堂，而是与伊苍雪来到了驻地旁侧的一处空地里。

　　伊苍雪眸里闪过一丝疑惑，但没有问出声来。

　　柳云瞅了瞅四周，感觉这空间应该足够，便从包袱里取出‘白骨塔盒’，直接激活。

　　叮！系统：是否召传十二玉门灵？

　　是！

　　叮！系统：召传成功！

　　声落瞬间，一股浓郁强烈的传送气息在这块空地上泛起，随后，道道涟漪在虚空中绽放。

　　伊苍雪微愣，却见顷刻的功夫，一尊尊巨大威武的白玉雕像，凭空出现在空地上，整齐排列，威武而立。

　　柳云扫了眼这些雕像，微微点头，对伊苍雪道：“好了，我们走吧！”

　　“啊……哦，好的，柳总！”

　　伊苍雪收起心头的惊讶与疑惑，跟随在柳云的身后，朝内厅行去。

　　云动的大小事务，都被伊苍雪打理的仅仅有条，即使云动现在还只是1级，但很多东西都需要整理，势力的布局，一些任务的交接，势力的开支等等。

　　柳云行到内厅时，此刻，内厅里已经坐着不少人，都是云动的成员，而只有一部分不是，他们……便是跟随着左殿一同过来的人。

　　对于左殿这个人，柳云自认为还不错。

　　不过，他的兄弟，柳云还不熟悉，更不会谈信任，只是云动需要快些发展，柳云不能再如之前那般挑剔。

　　杂质可以不要，但必须要有精英，而且是以一当十的精英。

　　左殿的这些兄弟能够帮左殿弄到‘争霸战’的资格，必然不弱，故而，他便萌发了让左殿带着他的弟兄一同来投奔自己的意思。

　　走进内厅时，左殿等人都站了起来，唯独云动的人只是侧目而望，他们了解柳云，明白什么方式，才能表示出对老大的真正敬意。

　　“流兄弟！！！”

　　“左兄弟，你们坐便是了。”柳云走了过来，笑了笑。

　　“这位便是云动的势力主，神州第一乾坤流云吗？”

　　“怎么不像传闻中的那样凶神恶煞？”

　　左殿的几个人低声接耳。

　　左殿一共带了5个人，加上他6个，5男1女，看他们身上穿的装备不怎样，但柳云知道，他们不过有些落魄而已，但修为依旧练的很高。

　　“流兄弟，我不废话了，我带着他们到这儿来的目的，是想要加入云动的！”

　　左殿直言开口。

　　他话一落，他那边的人无不目光熠熠的朝柳云望去，眼里尽是期盼。

　　“加入云动？”

　　柳云一听，笑容更甚，不过，带着‘斗转阴阳面’，人们看不到他的神情。

　　“左殿的实力我已经看到了，很不错！他的确有资格进入我云动，不过……你们的话……”

　　柳云说到这儿，声音止了些许。

　　“流兄弟，你放心，我的这些兄弟实力每一个差的，战斗力都是战力榜进千的人！没有点刷子，我敢带他们来？”左殿拍着胸脯道。

　　左殿这般说着，那些子人也是昂首挺胸，一脸自信与自豪感。

　　“战力榜进千？”

　　柳云一听，默了些许。

　　神州人这么多，战力榜能近前1千名，自然都是十分厉害的人物。

　　不过，那是相对于普通玩家。

　　他来回走动了下，看了眼其中唯一一名三层人级的男灭绝，开口道：“你叫什么名字？”

　　“流云老大，我叫‘老湿人’！”那男灭绝有些憨厚的笑道，神态有些紧张，局促。

　　“三层人级，实力应该不错吧？”

　　“我战斗力拍在317位！”老湿人傲然道。

　　317位！这样的高手绝对是各大势力抢破头的高玩！他现在出去，随随便便都能被人挖走，而且还是带条件的。

　　“小紫！”

　　柳云喊了一声。

　　“老……老大……”一旁正喝着茶的小紫冷不丁的抽了下，急忙放下茶杯，缩手缩脚的跑到柳云身旁。

　　“打得过他吗？”柳云指了指老湿人。

　　“修为比我高啊。”小紫瞄了眼，摸了摸下巴思忖道：“试试。”

　　老湿人以及左殿等人无不将视线朝小紫望去。

　　现阶段，云动的人都是一身‘祖玛’与‘逐日’，装备都是大同小异，不过，这些人的装备，一个个却绚丽无比，浑身上下绽放着别样的光芒，一看便知不是凡品。

　　小紫现阶段是二阶巅峰，而且职业为凌风者，说句实话，灭绝很克凌风，凌风皮脆，一道吃上灭绝一招，不被秒也得被打成残血。

　　而一个修为不如灭绝高的凌风，要胜过灭绝，唯一的依仗只有一个，那便是技巧！

　　不过，看这女孩说话的声音，应该年龄不大，她能有多高的技巧？

　　老湿人一听，怔了会儿，朝左殿等人望去，左殿等人也满脸笑容的点了点头。

　　虽说是来投奔流云，不过，对于这个传闻中的云动，他们多少还是有点怀疑的。

　　云动真的这么厉害？如若随便就被打败，那又该如何？

　　“老湿，拿出你的看家本领，让流云老大看看吧！”叫小苏苏的男凌风嘿嘿笑道。

　　老湿人点点头，旋即，便站了起来。

　　一群人朝外头走去。

　　设置里有‘切磋’这一项，点击想要切磋的玩家，两人中间便会出现一个旗子，以旗子为中心方圆千米的地方就是切磋的范围，在这个切磋的场地里，玩家被对方玩家击杀，会进入0血不死状态，谁的生命力最先到0，谁便算失败，而谁最先逃离千米之地，系统也会判定他失败。

　　两人走出了内厅，来到了外头的植着‘千年火树妖’的空地前，而后，由小紫发动了切磋。

　　系统3秒倒计时后，两人径直站了起来。

　　莫看小紫不过一个女孩，但攻杀起来，却是迅猛无比，加上她迅捷无影的身法，刁钻狠辣的手段，不过刚开始，老湿人便被逼得连连后退，好不难受。

　　“这些天小紫天天跟着咱们势力的人下副本，无论是对凌风者的战斗技巧还是对其他职业的技能PK等方法，都十分了解了，对付这个灭绝，应该不会太吃力。”

　　伊苍雪看着小紫，轻轻开口。

　　“我倒不是关心小紫的PK技术，她有手段去搞情报，其实身手已经不差，我只是想看看，祖玛套的威力有多大！”

　　柳云道。

　　伊苍雪一听，点了点头。

　　按照柳云当初交代的攻略，云动的两个小组下‘祖玛寺庙’与‘逐日潭’的确无比轻松，差不多一个星期，人人都能穿上祖玛套与逐日套，这在现阶段，绝对是顶尖的套装，一些大势力的人拼死拼活才凑到半套，而云动却是人手一套。

　　不过，现阶段这两种套装还没有普及开来，知名度并不高，故而，左殿等人也不明白小紫这一身绚丽的装备是个啥。

　　一番对招，老湿人吃了好几下，血量都被打空了三分之一，他的脸上尽是汗水，看着鬼魅的小紫，忽然大吼一声，预判了个位置，一把刀狠狠砍了过去。

　　而在刀锋落下之际，小紫也刚刚好闪于那处。

　　“好！！”

　　“这么狠的一刀，不秒杀，也该被砍残吧？”

　　小苏苏与叫做焚尽八荒的男仙灵忍不住兴奋道。

　　刀锋精准的落在了小紫的肩膀上，小紫脸色一白，轻轻痛呼出来，只是……刚一呼出，又觉其实没有想象中的那么痛。

　　她看了眼血槽，并没有损失多少，而她的脑袋上，也飘起了一个数值……

　　“——32％。”

　　低劣的让人难以置信的伤害值，从她的脑袋上飘起。

　　人们瞧见，都呆了。

　　老湿人望到，眼都直了……


第324章 不要武器跟你打

　　“你武器坏了吗？”

　　左殿一愣，下意识问道。

　　“怎么可能？我刚弄的武器！极品宝器啊。”老湿人一脸苦相。

　　“这……”

　　众人愣了，如果说，不是老湿人的武器伤害太低，那么，就只有一个原因可以解释。

　　小紫这套装备，加的防御极高！

　　老湿人一分心，小紫可不客气，她可是典型的不吃亏性格，老湿人砍了她一刀，她怎能不还回去？立刻，握着那把有着倒刺的匕首，狠狠朝老湿人的身上扎了过去。

　　眨眼间几个窟窿出现，鲜血不停从窟窿里溢出，显然是进入了出血状态。

　　老湿人的生命力不断下降，不断锐减，加上心态被小紫这诡异的防御给击溃，很快，便被小紫打空，惨白告终。

　　看到这结局，人们都怔住了。

　　一个修为高的灭绝者，居然被低修为的凌风打的这般狼狈？

　　这是真的假的？如果不是认识老湿人多年，这些人都在想老湿人是不是在假打？

　　“我承认小紫的技术不错，但，老湿人打不过，完全是装备上没优势！”这时，小苏苏有些不服气了。

　　“哦？”

　　柳云一听，轻轻一笑：“那你的意思是说，小紫的装备好，这场比斗不算？”

　　“这……”

　　小苏苏有些哑口。

　　在这里，装备也是实力的一种，修为，装备，技能，全都是力量的代表，自己装备不如别人，就算技术强于别人，又能怎样？打不过终归是打不过。

　　“我们云动只招收精英，如果你是来打酱油的，那就不必进来了！大门在那边！”

　　柳云收了收心思，看向这些人，淡道：“左殿实力不错，我得承认，但你们的实力，我不清楚，不过，你们既然来到这儿，想要加入云动，看在左殿的面子上，我暂且让你们加入，但如若，你们表现的太差，升级太慢，副本不给力，那么，我一样会把你们踢出云动，知道吗？”

　　这是丑话，自然要说在前头，柳云不需要那种加入云动便作威作福的人。

　　他要的，是力量，每一个能加入云动，便能为云动带来力量的人，能给自己带来力量的人！！

　　“我们想要加入云动，一是左殿大哥有这想法，二，也是我们听闻在这些小势力里，也只有流云你敢不把那些大势力的人放在眼里，所以才萌生了加入云动的心思，但今日看来，你流云未免太傲气了吧？真把自己当回事吗？你爱要我们就要，不要，我们还不会自己走吗？”

　　男仙灵焚尽八荒站了起来，满脸愤怒的冲着柳云说道。

　　随后，便对着左殿等人道：“流云自恃甚高，哥儿几个不如闪人得了，以咱们的实力，什么势力咱进不去？”

　　“八荒，你先冷静点。”左殿吸了口气，连忙道。

　　“还怎么冷静？别人仗着装备好看不起我们，我们还需要赖在这儿不走吗？”

　　焚尽八荒怒道。

　　“装备好？”

　　柳云扫了他一眼，道：“既然你这么想，那你可敢与我打一场？放心，为了避免你喷我装备好，胜之不武，我不用武器跟你打，如何？”

　　这话一落，焚尽八荒有些发愣了。

　　‘斗转阴阳剑’镶嵌了三块碎片，威力惊人。不过，这些并不知道，但即便如此，没了武器，一个乾坤者也得吃很大的亏，并非说武器上加持的那些属性，单单是一点，许多乾坤技能，是要靠武器施展的，如若没了武器，大部分技能无法施展，且普通攻击也只能靠拳头进行，拳头的伤害该有多低？

　　“你真的要这么做？”焚尽八荒还有些不可置信。

　　他能明白，一个人没了武器，会多么被动，战力会被削掉多少……

　　“如果你觉得我的其他装备也很好，你可以指出，你让我卸哪件，我就卸哪件！”柳云道。

　　焚尽八荒一听，哼了一声，道：“别瞧不起人了！既然你不要武器，那就不要武器好了！没有武器的乾坤想要赢我？你太狂妄了！”

　　焚尽八荒对柳云本有几分忌惮，但想到这个乾坤连武器都扔了，还怕个啥？纵然他是神州第一乾坤，也无所畏惧。

　　没了牙的老虎，还怕个屁！

　　于是，云动的人与左殿的人纷纷站开，柳云与焚尽八荒开始了切磋。

　　没了武器，柳云便不能近身攻击了，当然，除非他对自己的拳头很有自信，事实上，他对自己拳头的输出根本没底。

　　系统开始倒计时，而焚尽八荒，也开始晃动着法杖，闭目念叨起口诀。

　　开始！

　　系统倒计时结束的刹那，焚尽八荒忽然法杖朝地一杵。

　　那把枯藤般的法杖被狠狠的刺入砖地内，大地龟裂，浑厚之力如风如浪卷开。

　　哗啦。

　　大地顷刻窜出一排石柱，以惊人在势轰向柳云。

　　大地涌动：持续施法，以凸起的巨石轰击敌人，若被击中，不仅能够造出大量伤害，还能眩晕目标。

　　柳云瞧见，微微一愣，旋即伸出左手，轻轻拨弄一下。

　　咚！

　　一块凸石忽然出现，撞击在了焚尽八荒握着法杖的右手臂上。

　　“唔……”

　　焚尽八荒淬不及防，直接被凸石撞开了手臂，杵在地面的法杖也被弹开。

　　那撞向柳云的排排石柱，瞬间消失的无影无踪。

　　“什？”

　　众人低呼。

　　左殿这边人当中的乾坤者名叫破乾坤的人瞧见，顿时眼冒金光，目光熠熠的盯着柳云。

　　破掉焚尽八荒的招式，柳云捏出符咒，甩出张灵魂火符，继而人直冲过去，又捏出张符咒……

　　“难道是符鬼惊神？”

　　焚尽八荒脸色一阵，靠的这么近施技能的乾坤者，大部分都是要释放符鬼惊神来控制敌人。

　　当即，他急忙后撤，那飞过来的灵魂火符也不管了，毕竟，灵魂火符在乾坤者的技能里，伤害算是很低的。

　　只是……

　　嘭！！

　　灵魂火符撞在了焚尽八荒的脑袋上，直接炸裂开来。

　　而后，一个伤害值飘起……

　　“——189％。”

　　焚尽八荒瞧见，当即抽了口凉气，脸色直接惨白无比！！

　　因为装备不算好，他一共也才195％的生命力……直接被打成血皮……而且……还是被灵魂火符轰成这样。

　　而不等他回过神来，又一道符咒轰在了他的脑门上。

　　焚尽八荒整个儿进入眩晕状态。

　　原来，那不是符鬼惊神，而是眩晕符。

　　柳云一个闪烁，瞬间落在焚尽八荒的面前，一掌轻轻拍在他的身上。

　　嘭！

　　手爆符随着柳云手掌的落下而炸开，焚尽八荒的生命力瞬间成空。

　　战斗结束。

　　人们都沉默了。

　　四周寂静的吓人，而焚尽八荒也呆住了，他站稳了身子，呆呆的看着自己手中的法杖……

　　败了，而且，败在一个连剑都没拿的乾坤者手中……

　　这还是真的吗？

　　他连剑都不用拿，都能够如此轻松的胜过自己，那他如果拿上了剑……那该何等恐怖？

　　“不好意思，看样子又是我装备太好了，兴许我该换套普通装备跟你打！”柳云笑道。

　　“不……不是，我想，就算你的装备不好，我也肯定不是你的对手！”焚尽八荒深吸了口气，安静道：“传言果然非虚……”

　　“八荒！”

　　小苏苏有些不可置信了，与焚尽八荒相处这个久，对于他的技术，左殿等人都不会怀疑，可没想到，焚尽八荒都会说出这样的话来，那岂不是说……

　　“流云不愧是神州第一乾坤，也许神州有更厉害的存在，不过，在我所见识到的乾坤者当中，你是当之无愧的第一！”这时，破乾坤也开口了。

　　“侥幸罢了！”

　　“实力便是实力，流云老大，你刚才的每一个技能都施展的十分娴熟，而且施展的速度极快，不仅如此，技能的运行轨迹，敌人的心理分析，战情的预判，你都做的十分到位，就拿刚才的眩晕符来说，你故意跑动，且念着‘符鬼惊神’的口诀，以此来震慑对方，逼对方后退，等对方以为你要施展‘符鬼惊神’时，又急速改口，催动‘眩晕符’，常人要做到这一点，至少要数秒的功夫，然而你1秒便能把一个技能转变为另外一个技能，这要的不仅仅是速度，还有对技能的了解透彻！”

　　破乾坤眼中闪过一丝炽热，道：“流云老大，请告诉我！如何才能加入云动！我一定要加入云动！！”

　　这番话落下，左殿等人皆是愕然。

　　破乾坤这个人是个十分执拗的人，认定了的事情不会改变，他选了乾坤之道，便注定了他会朝着这条道一直走下去，而如今，柳云的表现，让他心悦诚服，也更加的激发了他探索这条道的动力。

　　“你们都已经可以加入了！”柳云微微一笑道。

　　“那……这个……”焚尽八荒也有些不好意思，不过很明显，他也动了心思。

　　“哈哈，你们想入便入吧，不过先要声明，我云动没有福利，你们进来的唯一好处，无非就是升级有人带，下本有人带，仅此而已！”

　　柳云哈哈大笑，左殿等人也不禁露出了欣喜的面容。

　　……

　　收了左殿一帮人，柳云便让他们去练级，由白野猪与土死带着。

　　伊苍雪还独自留在云动里打理内务，时常下线打理公司，而小紫则被柳云安排去收集一些情报。

　　为了更好的发展云动，最新消息一定要第一时间获得。而且，连续两次获得争霸战第一，这个时候，柳云想要低调也很困难了，也不知又有哪个势力暗中盯着云动。

　　为了避免上一次三大势力奇袭云动的事情再度发生，他要获得第一时间，并且在第一时间内做好相应的准备，而不是进行苦战。

　　伊苍雪与小紫各司其职，而剩下的人：易水寒，斩龙，河蟹，木乾，水凌，火仙，金灭，则随着柳云，直朝城池内传去。

　　一行人落在了望舒城内，随后，在柳云的带领下，直朝望舒城边缘处的‘望舒城驻军处’行去。

　　“随着修为的增加，一些大型副本也慢慢开启，这些副本都是几十个人，甚至上百人一同参与的，副本的难度系数极大，副本内的暴率也低，但，副本里出的东西，都是让人眼红的极品宝贝！只是，僧多肉少，先不说我们能否去刷那些大型副本，就算刷过了，爆出的一两件装备，该如何分？所以，我们今后要主攻的装备获取区域，不在副本，而在战场，在阵营战中！”

　　柳云一边朝‘望舒城驻军处’行去，一边对着身后的人道。

　　“战场？”人们疑惑？

　　“对！”柳云点点头：“这也是我让你们去刷‘祖玛套’与‘逐日套’的原因，有了这两件套装，你们的战力将直线飙涨，下战场与阵营战，无压力！”


第325章 下战场

　　“《玄界》的战场很简单，可组队，可单人，组队上限为4，而后系统自动匹配，所有进入一个战场的玩家将分作天地二队，一方12人，两方人在场内厮杀，胜方队员获得声望，杀人获得声望，失败者不获得声望，战场内死亡一次扣除当场已获部分声望，死亡三次淘汰出局。”

　　“战场声望是兑换战场装备的必需之物！你们每天练级的同时，也要抽一半的时间去下战场，争取把一周内下战场的次数全部刷完！”

　　“那阵营战呢？”

　　“阵营战则复杂的多了，你们在上次的系统更新中也该看到。阵营战分小中大三种类型，阵营战获得的阵营声望可比去杀敌对阵营玩家的声望要多的多，周五开始报名，咱们这周开始刷，一般情况下都是小阵营战，如果人多碰到了中阵营战那就极好了，不过，阵营战可不是战场，小阵营战没事，但中阵营战死亡将直接淘汰，而且会损失修为。大阵营战我估摸着很难开启，除非有公会冲突。”

　　柳云带着小组的人走入驻军处，朝那申请进入战场的NPC行去。

　　此刻，这望舒城的驻军处内站着不少玩家，密密麻麻的人群互相挤着。

　　云动的令牌已经被很多人所熟知，为了避免麻烦，云动的人便将令牌掩着，而柳云则催动那块‘神奇的挂布’，将装备外形改变为一件很普通的法器衣服‘束身衣甲’的模样，当然，黑面没有改变，万一碰到见过自己模样的人，也是个麻烦。

　　“因为战场是随机匹配的，所以各位就自行去申请吧，不要去组队战场，去个人战场，个人战场获得的战场声望要多的多，而且，也更为残酷，能够更好的锻炼你们的PK技术，再者，个人战场全是敌人，杀一个人，便多一个声望！”

　　声罢，云动的成员开始申请个人战场了，战场内不能使用药物，故而，也不必去准备补给，他们虽未下过战场，但战场如今越发火爆，他们往日里必然听过，柳云没有介绍太多战场内的事情与技巧，这一次，要他们自己挖掘。

　　有了‘逐日套’与‘祖玛套’，他们的起点，其实已经比那些玩家要高许多。

　　易水寒等人慢慢消失于战场申请NPC的面前，柳云吸了口气，也径直走去。

　　在欧阳明媚那儿开启了贡献附魔功能，他不赶紧下战场刷声望，哪能换到石头？

　　更何况，斗转阴阳套装也需要集齐，否则可发挥不了威力。

　　“我要申请个人战场！”

　　柳云走了过去，对着NPC道。

　　“已为您提交申请，请稍等片刻！”

　　NPC面无表情的说道，声音有几分机械化。

　　柳云点点头，安静的等待着。

　　“诶？你是柳云吗？”

　　就在柳云等待之时，一只手轻轻的拍了拍柳云的肩膀。

　　柳云一愣，继而大惊失色。

　　什么高人能在自己戴了面具，还伪装了衣袍的情况下，认出了自己？而且，他喊的不是‘流’，而是‘柳’！！

　　连自己现实身份都给叫出来了……到底是什么高人？

　　柳云急忙转身，然而，映入他眼中的，却是几名男女。

　　“咦？戴了面具？不过……看他的背影，倒像极了柳云！”

　　这几人瞧见自己戴了面具，皆是一怔。眼里尽是迷惑。

　　“是啊，那小子还跟老子吹牛逼，说《玄界》开了，要混个势力主跟老子摆脸，可这几个月过去了，也不见那小子的身影！呵，只怕是这牛皮吹大了，不敢见咱们了！”

　　“谁说不是呢，据说《玄界》刚开的时候，他貌似被柳家的人轰出来了，现在落魄的很，嘿嘿，下次再见到他，老子可不会放过他，这王八蛋，居然悄悄睡了我马子，老子头上这点绿，全拜他所赐！”

　　几人低声交谈着。

　　看向柳云的眼神也浮现些许疑惑。

　　柳云也有些意外，想不到在这里也能碰到这群太子党……

　　这几个人都认识，他忍不住皱起眉头，这些人，也都是他厌恶的人。

　　当初柳云还在柳家过着荣华富贵，骄奢淫逸的好日子时，可没少与这些人接触。

　　前世的柳云整日里不是吃喝就是嫖赌，服侍完了上头的这张嘴，还得去让下头的兄弟舒服，熟话说物以类聚，烂人柳云也不可能没一个朋友，由于几次的豪爽大气，使得他与这群太子党认识，一伙人每日除了讨论去玩哪个模特，就是想着去哪搞稚嫩的女大学生，不过，接触的久了，柳云才发现这帮太子党，其实跟黄林一伙的，当初黄林便是伙同他们，在柳云身上大肆捞钱，并且打探关于柳氏企业内部的一些机密，柳云做的不算好也不算差，好的是，他成功的把柳家给卖了，大部分机密都被他成功的交到了这些太子党们的手中还债了，而失败，则是他没有很好的隐藏自己的行踪，使得每一次的黑锅，都让他来背。

　　现在想想，柳云也忍不住叹了口气。

　　这帮太子党，虽然平日里吃喝玩乐，骄奢淫逸，不过，别人好歹为自己家里办了点事，平常也从自己身上赚了些钱花费……而自己，却傻乎乎的被人摆了好几道……

　　柳云并不恨这些人，要怪只能怪自己傻逼。

　　“你是柳云吗？我是王少啊，虽然改变了模样，不过我想你应该还能认出我们来才对！”

　　一名男仙灵凑了过去，瞅了瞅柳云的黑面具问道。

　　“会不会不是他？”

　　“可背影很像……”

　　这些人还有些不确信，虽说他们眼力不错，柳云现在身体壮硕了很多，他们还能够依靠背影判断出这是柳云，不过，这只是猜测。

　　“王少，熬少，吴哥，阿K，你们没认错，我是柳云！”

　　柳云将脸上的面具摘下，一脸微笑的说道。

　　看到那张熟悉而陌生的脸，这些太子党们纷纷惊讶了。

　　几名女孩随同的女孩，看到面具下那张俊俏的脸，无不掩唇惊讶，她们也是见过柳云的，可现在的柳云，与当初比较实在是天壤之别。

　　如果说，曾经的柳云有几分帅气的话，那只能说是有钱人家养得好，曾经的他，面色苍白无血，瘦的跟皮包骨头般，双目无神。而现在，不说他的身躯壮实了许多，单单是炯炯有神的双目，小麦色的皮肤，笔直的剑眉，刀削般的面庞，足够与型男二字搭上边，再加上他那若有若无的奇妙气质，的确能够吸引许多女性。

　　“哟，你小子，几个月不见，变化还挺大的！”

　　那叫做王少的男仙灵拍了拍柳云的肩膀哟河笑道。

　　阿K与熬少对视了一眼，有些莫名。

　　“你们也是来下战场的吗？”

　　柳云扫了眼这些人，除去这四位少爷，其他三个女的都是跟着他们混的，大家都是出来玩的，倒不会较真。

　　“当然！”吴哥拍了拍胸脯，自信道：“老子花了200金整了套牛逼装备，特地来战场耍耍！柳云，你跟我们组队，一同刷如何？”

　　“这个……我看还是不必了吧？我都申请了个人战场。”柳云佯装脸色犯难。

　　“怕个啥？只要没进去，还有取消的余地！赶紧，好不容易撞一块了，咱们打一场组队战场嘛！不准走运，还能分到一起！”

　　阿K热情的搂着柳云的脖子笑道。

　　“是啊，柳少，咱们一同组上吧！”

　　“我看，还是算了吧！组队我没兴趣，如若是个人战场，不准我还有点兴趣！”

　　柳云可不想让这些人知道他就是流云，否则，只会带来麻烦。

　　“你小子不会怂了吧？？”

　　王少瞧见，嘟嚷了一声。

　　“呵呵，我看你根本就是害怕了！”

　　阿K用着老一套的激将法激着柳云。

　　只是，话落之时，柳云却不加理会，直接被NPC传走，进入个人战场。

　　“TM的，什么玩意儿，还真当自己是根葱？？”

　　阿K瞧见，怒骂一声。

　　“这小子被赶出家门后，倒变得缩手缩脚了！呵，咱们快些进去吧，这会儿下战场的人少，不准还能跟他分在一起，如果在一起，咱们可要好好虐他！”

　　“为了避免恩怨，系统设置了可隐藏ID进入战场的，万一那小子……”

　　“就算隐藏了ID，咱们刚见过他，难道还能忘记啊？哼，咱们这么多人，足有一两个能跟他撞见，到时候撞见了，给我狠狠的宰，教训教训这个不知天高地厚的王八蛋！”

　　王少冷道。

　　几人面面相觑，随后接踪而至朝那NPC行去，开启个人战场。

　　……

　　叮！系统：您成功开启‘个人战场’，当前战场地图为‘八卦楼’。

　　叮！系统：战场规则：击杀一名玩家，获得2点战场声望，战场战绩击杀前三甲，判定为本场战斗胜利者，将获得系统相应的战场声望奖励。注：连续获得战场胜利者，可获得战场声望加成。

　　叮！系统：您当前的个人战场还不满12人，请耐心等待其他玩家进入。

　　漆黑之中，柳云只听到一记记系统之声。

　　耐心等待着，也不知过了多久，系统声音再度响起。

　　叮！系统：当前1011号战场：参战人数：12，参战地形：八卦楼，符合战场开启条件，战场开启。

　　声落瞬间，柳云双目一片雪白，一股强光刺入眼中。

　　适应了数秒功夫，他才缓缓睁开眼。

　　脚下，是一个漂浮在空中的楼台，楼台四周，一片荧光屏障包裹，摸上去便如墙般，柳云深吸了口气，盯着那屏障，安静等待。

　　再过三秒，屏障会消失，而玩家走出了楼台，会被自动传入中央区域的‘八卦楼’内……


第326章 他是原装货

　　八卦楼当然不仅仅是一栋楼，而是坐落在一个圆形空地上的楼。

　　战场地形有限，不会太大，否则参战之人到处跑，找也找不到，还如何厮杀？

　　玩家被击杀后，需要等待5秒，而后重新在楼台复活，若被连续杀了三次，就得滚出战场了。

　　所以，战场里，即便是碰到了认识的人，玩家之间也不能互相刷人头赚声望，这极大的限制了玩家们获得战场声望。

　　叮！系统：为保护玩家隐私与安全，您是否选择隐藏个人信息进行战场。

　　是！

　　系统：选择成功。

　　哐当！

　　这时，柳云四周的屏障忽然被撤销。

　　叮！

　　一记预示着开始的声音响起。

　　柳云拔出斗转阴阳剑，抚了抚脸上的黑面，调出战绩栏，立刻，这个战场内的12个人的杀敌数，战斗力与死亡数全部出现在柳云的视界当中。

　　选择隐藏信息的人不少，12个人有5个是隐藏了信息的，剩下的7个，倒是能够看到ID。

　　不过……这么一扫，柳云发现了4个熟悉的ID。

　　“这么巧，竟然跟他们分到了一起？”

　　柳云有些讶然。

　　没想到之前在外头的王少阿K等人，竟跟他们分到了同一战场。

　　阿K，王少，熬少，还有一个女孩……

　　柳云吐了口气，旋即提着剑，朝飞台外头跑了过去。

　　刚一踏出，他整个身躯瞬间化作一抹银光，直朝中央区域的‘八卦楼’飞去。

　　落在了一个距离玩家较远的区域。

　　《玄界》战场系统刚刚开始时，系统还未区分玩家的实力，只以时间与区域来划分参战的玩家，这其实是很不合理不公平的，不过，会在一次更新中便会修复过来，以修为境界与战斗力来划分参战玩家。

　　柳云围着‘八卦楼’走动起来，却见远处迎面跑来一个提着虎头大刀的灭绝者，灭绝者瞧见柳云，愣了会儿，继而直接舞起大刀，刮动刀气！！

　　唰唰。

　　两道刀气直飞过来，刀气擦着地面，勾出一道道深深的沟壑，气势无比骇人。

　　柳云瞧见，急忙抽出张符咒，速念口诀，继而一挥。

　　哐当！

　　一面金色的大盾以他手为中心朝四面挥发，眨眼间横于其面前。

　　铛！铛！！

　　“——34％，33％。”

　　两道刀气轰在大盾上，顷刻，‘卸甲冥咒’返还一半的伤害，那灭绝者身上立刻出现两道深深的刀痕，生命力被带走了三分之一。

　　“可恶！”

　　灭绝者一怒，忍着身上的疼痛急冲了上去。

　　抬起手便朝柳云砍去。

　　看到那低劣的伤害，柳云已经判定出了此人的修为，应该在二层地级之下，故而，面对他的攻击，柳云也不是很在意。

　　速度？差！

　　攻击？差！

　　技能？更普通！

　　系统还真是分不到好对手啊！

　　柳云十分装逼的想着，随后抬起斗转阴阳剑，迅捷如电的刺了过去。

　　噗嗤！

　　那灭绝一怔，顷刻被洞穿了腹腔。

　　“——541％，暴击，破灵，疯剑（攻击速度+20％。）”

　　瞬间，灭绝双目一黑，倒地死去。

　　叮！系统：您在战场中击杀一名目标，获得战场声望2点。

　　提着沾着鲜血的‘斗转阴阳剑’，柳云继续前行。

　　这样的战场纯粹是为了声望，如果想要体验更为惊心动魄，惨烈残酷的打斗，只有阵营战了。

　　解决了这一位，柳云继续前行。

　　然，没走几步，几个身影忽然靠了过来。

　　柳云一望，忍不住停下了脚。

　　“没错，应该是他……这小子怎么换了衣服？之前还是垃圾皮甲的，怎么现在换成袍子了？”

　　“应该是COS流云的！据说那个神州第一乾坤流云现在就是一身黑袍，戴着个黑色面具！嘻嘻，没想到柳大少还是个‘流粉’啊！”

　　四人中的那个女孩笑道。

　　“谁知道是不是他，这隐藏了ID，咱也不清楚，别认错人了！”

　　“不会有错！我的眼力很好的。”

　　阿K道。

　　“哼，管他是不是流粉，待会儿装作不认识，砍他便是了！”

　　王少眼里闪过一丝快感；“这小子上我马子，我以后在游戏里见他一次，就砍他一次，他妈的！”

　　“王少，你悠着点，柳家现在在广深可不一般，柳纯儿那女人手里的能量越来越大了！”

　　“怕什么？他不是被柳家赶出来了吗？”

　　王少不屑。

　　继而，四人朝柳云包围了过去。

　　“哟，这不是柳少吗？真巧啊！没想到咱们随便来个个人战场，都能分到一块，你说这是不是缘分？”

　　熬少瞅了眼柳云，笑着说道。

　　柳云一听，却是用着迷惑的眼，看着四周的人，笑道：“你们是谁？”

　　“柳少，装什么傻？”阿K有些疑惑了。

　　“怎么？柳少，你想翻脸不认人吗？那我可就要先动手了。”

　　王少面色忽然一狞，揪住这个借口，直接抬起手中的法杖，念叨口诀，轰出一道迅猛的火蛇之术。

　　火蛇冲来，朝柳云轰去。

　　然而，柳云一动不动，任凭那火蛇轰砸。

　　嘭！！

　　柳云的身上荡起一阵爆炸，凶悍的气浪朝四周吹舞。

　　人们齐齐用手臂遮挡着头颅，抵御这气浪，片刻后，才恢复正常。

　　“这小子，竟然不躲闪。”

　　“是被吓傻了吗？忘记躲闪了？”

　　熬少与阿K说道。

　　只是，当他们将目光朝中央望去时，却见柳云一动不动，站在原处……

　　一个伤害值飘起。

　　“——12％。”

　　低劣无比的数值。

　　而再看那人血槽，竟纹丝不动！

　　四人全部惊呆了……

　　“抱歉，你们可能认错人了，我叫‘流云’，可不叫柳少！”

　　柳云笑了笑，随后忽然纵身轻跃，化作一抹金光瞬间落在了王少的身后，随后扬起‘斗转阴阳剑’，朝王少的颈脖凶狠刺去。

　　“——985％，暴击，要害攻击，剑影，疯剑（攻击速度+30％）。”

　　嘶！！

　　其余三人倒抽一口凉气，脸色惨白无比。

　　“这……这后缀……这……这个人不是柳少……他……他是真的流云……他不是COS……他是原装货！！”

　　熬少有些语无伦次了。

　　“我是真的不喜欢你的这句话！”

　　柳云轻笑一声，又冲了过去，抬起剑便朝熬少砍去。

　　噗嗤！

　　“——514％，暴击，侵蚀，毒系攻击。”

　　秒了熬少，阿K自然也不放过，现在的他们，认出了自己是流云，绝不会把自己与他们口中的柳少联系到一起，尽管谐音，但他们如何都不会相信神州第一道士是那个没脑子的纨绔少爷柳云。

　　宰了阿K，柳云转身，朝那剩下的一名女孩走去。

　　女孩满脸苍白，眼里尽是惊恐，可又透露出一丝兴奋。

　　她接连吸了好几口气，忽然，她那不断倒退的步伐，猛地止住了，继而，她大着胆子，停驻身子，放下武器，认真对柳云道：“我让你杀，我不反抗，你能答应我一件事情吗？？”

　　柳云一听，愣了会儿：“什么事情？”

　　“能……能……能让我看看你面具下的样子吗？”女孩很是期盼的问道。

　　只是，这话刚落下，她的胸口便被利剑刺穿。

　　巨额的伤害值从她脑袋上冒出，那生命力槽直接成空。

　　拔出长剑，柳云微微摇头：“不可以！”

　　杀了四人，得了8点战场声望，柳云禁不住吐了口浊气。

　　这兑换一件‘斗转阴阳部件’需要上万点声望，这么杀，得杀好几千人……

　　这儿又不是势力战，辛苦开一场，也不知能得多少点。

　　柳云在上一世下战场，因为技术与装备的原因，几乎都与第一无缘，最好的成绩也只是居于第二，不过听说，第二与第一获得的声望要差不少。

　　理了理思绪，柳云提着长剑继续围着八卦楼转着，外头又遇见两人，修为不强，一并宰了，等了些许，那些被他杀的人都复活了，不过这一次，他们看到柳云跟看到瘟神一般，急忙逃离。

　　不过，柳云是来这儿刷声望的，哪能放过他们？看到了人便冲上去砍，不一会儿，柳云连杀8人，战场提示便响了起来。

　　玩家：‘隐藏’越杀越勇，已连续斩杀八名高手于刃下！

　　连杀八人，这可让那些缩在塔里打的人愣了会儿。

　　尤其是一个战力榜9000的存在，他们不约而同调出战绩栏扫了眼，无不色变。

　　柳云的战力破万，排战力榜第四，毫无疑问，这实力是十分惊人的，只是，柳云隐藏了ID，人们根本就不知道，这个战力惊人的存在是谁。

　　而只有那些被柳云杀的人，才明白这个恐怖的人是何方神圣，那恐怖的伤害与骇人的后缀，已经暴露了这个乾坤者的身份。

　　杀了几圈，柳云也赚的了30多点战场声望，而后这些人齐齐被送走了。

　　一局战场最多是半个小时，如果战场内的人提前被杀光，那么便结束，若未被杀光，半小时后，按照战绩评定前三甲。

　　不过，有能力的情况下，柳云懒得拖半个小时，否则，这天文数字般的声望要刷到何年何月去？

　　清掉了王少等人，他便急冲冲朝八卦楼内部跑去。

　　嘭！

　　忽然，八卦楼内响起一记巨响，随后，一只庞大的土之守卫被人甩了出来。

　　柳云微怔，微微侧身，却见那土之守卫砸在了后头的地面上，直接化作一堆烂石死去……


第327章 郝国宝

　　土之守卫一死，随后，又一个人撞烂了八卦楼的扶手，直接被轰了出来，倒地抽搐了两下，直接死去。

　　看到这情景，柳云怔了些许：“看样子八卦楼内的那几位都是高手啊！”

　　战场内只剩下4个人了，那个战斗力有9000的便在其中。

　　那人挂了，返回去复活，而八卦楼内，又冲出一名双手握着长枪的不死。

　　不死早已看到外头的柳云，不过，他没有冲动的上前，而是立在八卦楼处盯着他。

　　“你就是那个战力过万的人？”不死问道。

　　“不是我……”柳云笑了笑：“还能是谁？”

　　说完，他提剑杀了过去。

　　“呵，过万战力我也未必会怕你！”

　　不死忽然转身，朝八卦楼内跑去。

　　柳云皱眉，但还是跟了进去。

　　八卦楼内可不比外头地图那般简单，它内部设有机关，且会在一定时间内刷新出能够增幅玩家属性的状态球，虽然持续的时间很短，不过，如果被别人抢到状态球，那也是一件不利的事情。

　　不死显然将八卦楼内的其他人全部清里出去，这楼内一片打斗迹象，而不死则不停朝上头跑去。

　　状态球的持续时间很短，他不可能为了吃状态球而把柳云引来，故而，他的目的，只有一个。

　　“哼，虽然战斗力强，但估摸着是第一次来这八卦楼下战场！老子现在就送你去复活！”

　　看着盲目跟来，还在爬楼的柳云，不死者忽然冷笑一声，旋即跑到一旁，抓住扶手，狠狠掰下。

　　咔哒！

　　便见还在三楼阶梯上的柳云，忽觉脚下楼梯一阵颤动，继而整个朝下断裂成两半，上头的人如若重心不稳，将会直接摔落下去。

　　这赫然是机关。

　　只是，让那不死者惊讶的是，就在楼梯裂开朝下倒去时，柳云忽然抽出张符咒，朝四楼处墙壁上的那个扶手甩去。

　　嘭！

　　那扶手又被拉上，本分裂的楼梯又恢复了原状。

　　看到这一幕，不死愣住了。

　　这要的不仅仅是精准！还有极快的反应力……他居然能做到……太妖孽了吧？

　　“我可不是第一次来八卦楼，兄台，你就别指望用这儿的机关对付我了！”柳云大声道。

　　“我去你妈的！”

　　不死怒了，直接纵身一跃，从朝三楼阶梯上的柳云跳了过去。

　　柳云一见，急忙又抽出张符咒，朝那墙壁上的扶手甩去。

　　咔嚓！

　　三楼阶梯又开始裂开，朝下垂去，不死望见，冷汗直流，这个开关能够控制所有楼层的阶梯开合，三楼的阶梯开了，二楼的必然也是如此。

　　已经落下的他，根本无法返回，于是，他的身躯直接从三楼摔到了一楼。

　　嘭！

　　一阵浓烈的灰尘从一楼处泛起，不死直接被摔掉了三分之二的生命力，整个人呈‘大’字倒在了地上。

　　阶梯垂下，失去重心的柳云也一并落了下来，但他却没有不死这般狼狈，在即将落地前，一招飞龙闪甩开，整个人化作一道金光，落在了不死者的身旁。

　　而后，抬起‘斗转阴阳剑’，对着他的背部刺了过去。

　　噗嗤！

　　“混……混……混蛋……”

　　不死者抽搐了一下，手颤颤巍巍的抓着柳云的脚，不甘的吼道，而后死去。

　　打个战场大概花费15分钟左右，因为系统匹配的原因，柳云遇到的都是低战斗力的存在，故而，战场声望也得了不少，第一名系统奖励的战场声望极多，足有100点，加上战场内击杀玩家获得的声望，柳云异常能搞个150点声望左右。

　　虽然不少，但比起一件斗转装要花费一万五到两万的战场声望，这几乎是杯水车薪。

　　普通玩家每周下战场还有时间限制，不过，拥有霸主令牌，柳云进入战场却没有时间限制。

　　云动小组的人还在孜孜不倦的下着战场，柳云也没有提前离开，他现在迫切的需要战场声望。

　　叮！

　　一记脆响声落，屏障再度打开。

　　柳云直接前迈，化作白光，降落在这个叫做‘银光城’的战场当中。

　　银光城的唯美不言而喻，整个儿就像是用银子制作而成，脚下的地都散发着银色之光，绚丽无比。

　　不过，有人的地方，就有杀机，这儿，依旧危机四伏。

　　看了下战斗力，柳云的警惕性可不敢放松，足有三个9000之上战力的人，应该都是神州战力进入前2000的玩家。

　　尽管自身战力比他们高，柳云也不掉以轻心，谁能知道他们有没有特殊法宝特殊手段什么的？

　　警觉的如同猎豹，继续前行。

　　却不想，不远处迎面走来一个身材瘦小，却握着杆大银枪的女不死！

　　女不死模样看起来十分年轻，穿着一身比较保守的重盔甲，看那盔甲上散发的光泽，应该还算不错，不过，不死者该有的霸道气质，她是半点儿边都沾不上……

　　柳云定目一看，顿时愣住了。

　　“国宝？”

　　“谁？谁在喊我？”

　　那握着银枪的女孩愣了会儿，旋即满脸严肃的四处张望，当看到柳云时，也怔了许久，旋即一脸怒容，枪锋相向：“你是什么人？居然知道我的名字？”

　　“你的名字是国家机密吗？还是说你一般不轻易透露你的名字？”柳云问道。

　　“当然不是……只是……这里是战场，你是谁？怎么会认识我？”国宝依旧狐疑的问道。

　　“我？”柳云忽然眼珠子一转，阴测测的笑道：“国宝，其实我是某部门指派下来的人员，任务便是保护你安全，从今日起，我便要寸步不离的守在你身边，即使在《玄界》，也不能离你半步，懂了吗？”

　　“某部门？是哪个部门？”

　　“动物园！”

　　国宝一听，愣了会儿，旋即脸颊一红，大怒：“去死！”

　　说完，长枪就捅了过来。

　　这妮子还真是狠辣啊，是不是要送她走一次？反正这儿是战场，也能复活。

　　不过，看她一女孩，又是认识的，还真下不了手。

　　就在柳云思绪时，一个模糊的身影忽然从国宝的身后闪动一下。

　　凌风？

　　柳云暗哼，急的捏出符咒，快速念诀，继而一步踏前，直接撕碎。

　　轰！

　　符鬼惊神的吼叫声传荡开来。

　　国宝淬不及防，直接中招，满满的惊恐之意使得她连手中的长枪都抓不稳，整个人直接抱着头蹲伏在了地上，颤抖起来。

　　“哼！”

　　柳云冷哼一声，直接提起斗转阴阳剑，便朝那同样现形的凌风者刺去。

　　噗嗤！

　　“啊……不要杀我……好疼，好疼……要死啦……”

　　受到惊恐状态，国宝也看不清楚状况，直接哇哇大叫，尤其是那剑刃破开血肉的惊悚之声，更加刺激到了她脆弱的神经。

　　上一次在龙门客栈，这妮子看到那骇人的场面，直接被吓的下线了。

　　这会儿也不知她哪来的勇气，来这战场。

　　国宝哇叫了几声，感觉不对，身上没有哪儿疼啊。

　　她有些好奇的睁开眼，却见自己不远处，也抱头蹲了个人，此刻那人，正被之前那个带着黑面穿着黑袍的人劈砍，单单只是一剑，那人满满的血槽，直接被打空……

　　看着那高达500％的伤害，国宝愣住了。

　　而看到出的后缀时，她更为的惊讶了。

　　“你……你……你……你是流云？？”

　　国宝怔了好一会儿，忽然惊喜无比的喊道。

　　柳云抽出了沾着鲜血的长剑，对着国宝点了点头。

　　国宝一见，顿时小脸涨红，激动的都有些说不出话来。

　　“没想到在这儿遇见你了……”她激动道，可过了会儿，又满脸的愤怒：“流云，为什么我给你发信息，你总是不回我？？你是不是把我从好友栏里删除了？”

　　“哦？”

　　柳云一听，看了眼好友栏，旋即微微一笑：“抱歉，因为嫌太吵，就把好友栏给屏蔽了。”

　　除了萧月几个发信息，其他人的信息他一般都不接收。

　　“可恶！还真当自己是名人了吗？摆着架子！”国宝怒了。

　　“只是想清静而已！”

　　“哼，明明就是摆架子！”

　　“好吧，你爱咋说咋说。”柳云懒得解释了。

　　两人闲聊了会儿。

　　“流云，上次我跟朋友说，说我认识你，她们都不信！等下出了战场，你跟我去见见她们！如何？免得她们又说我吹牛！”国宝忽然一脸期盼的望着他乞求道。

　　“你就吹一次牛也没关系。”

　　“你不答应？”

　　“我只是没兴趣！”柳云拒绝，他真不愿意去参加这种无聊的事情。

　　只是，国宝一听，顿时怒了：“流云！我告诉你，我姐是黑社会老大，我爸更是权力滔天！你如果不干，我……我……我肯定不会放过你的！”

　　“哦？”柳云一听，顿时来了兴趣：“你姐是黑社会老大？我不信，你姐是谁？如果真是黑社会老大，我肯定听过！”

　　“你是哪的人？”

　　“荆省广深！”

　　“哼，荆省？就是我们家的地盘！我姐叫郝美人！你听过吧？如果你没听过，那你就是孤陋寡闻！”国宝一脸得意的模样，哼道：“流云，我警告你，你最好乖乖跟我去，否则，我就……嗯……我肯定不会让你好过的！”

　　郝美人？

　　柳云听后，诧异了好一会儿。

　　他可没想到，国宝她姐就是大名鼎鼎的荆省黑道霸主……

　　未免太巧了？


第328章 美人美人

　　“怎样？”

　　“我……我好怕……”柳云颤道。

　　“那你就答应我的要求！”

　　“诶，好吧，待会儿就见一见好了！反正也不会少块肉！你去给你的那些朋友发条消息，让他们在这驻军处外头等着，我搞完这战场，就跟你出去！”

　　柳云叹气道。

　　“哼，这才差不多。”国宝露出一口贝齿得意笑道。

　　“既然如此，那你准备好了吗？”柳云问道。

　　“准备什么？”国宝愣了会儿。

　　“这是战场，你说我该做什么？”柳云阴险的笑道。

　　“啊……别……不要……疼……”

　　国宝眼角溢着泪珠，紧咬着唇悲怆的喊着……

　　……

　　……

　　此刻，望舒城内，两名穿着普通，打扮毫不起眼的低端玩家，正站在望舒城驻军处外，安静的等待着。

　　他们目光深邃而认真的盯着那战场NPC后头的台子处，台子上时而白光闪动，一批批精疲力尽，从战场内出来的人从台子上走了下来。

　　两人有一句没一句的聊着，但眼珠子却从不放过每一批走下来的人。

　　这时，又一道白光闪烁，在第七个台子上，出现几名玩家，其中，便有一名穿着重型盔甲，手里握着一杆大银枪的女孩，还有一名身子修长，穿着件黑袍，带着黑面的男乾坤。

　　“是不是那个！”

　　瞧见出现的人，那交谈的两人顿时脸色一凝，低声道。

　　“之前问了上一波七号台子下来的人，他们是在985号战场，换算下来，这一波应该是他们！”

　　“你确定那是流云？现在COS他装扮的人太多了！”

　　旁侧的同伴还有些狐疑。

　　“错不了，被流云杀出战场的人都说了，流云在下战场，网上已经将这件事情爆料了，相信过会儿，会有大票的人过来。”

　　“既然如此，那我去通知队长，你在这儿守着，盯紧他们！”

　　“快去吧！”

　　两人低语，随后一人悄然走开。

　　……

　　叮！系统：恭喜您获得本次战场的‘第一名’，您攻击获得战场奖励：125点战场声望。

　　系统声音响起。

　　第二次第一名依旧是100点，到了第三次，便是连续三次第一，获得额外增加，而且，这个增幅会慢慢变多，虽然到了后头增幅的幅度很小。

　　柳云扫了扫四周，发现这驻军处的人比之前要都了不少。

　　“你那些朋友呢？”柳云好奇问道。

　　“他们说在打怪……让我们去找他们……”国宝有些不好意思的说道。

　　“那我再去刷战场，等他们打完了来找我吧！”柳云道。

　　“诶诶，别拉……出了出来了，你老杀人不累吗？？就当是出去走走好了，你如果不跟我去，他们肯定又以为我吹牛！”

　　国宝抓住柳云的手央求道。

　　柳云愣了会儿，旋即笑道：“他们说你吹牛，你就让你姐杀他们全家，这不就结了？嘿……”

　　国宝：“……”

　　“那些人我姐可不能乱来！哼，我不管，你必须跟我走，否则……后果很严重。”国宝不干了，恼道：“而且，你上一次还抢了我任务，你都没分我好处！难道你就这样拒绝我？必须跟我走！”

　　话说柳云很不喜欢无理取闹的女孩，不过国宝上一次在厚天沙漠帮了他大忙，柳云思忖了会儿，倒也不拒绝，只是小事，便答应了下来。

　　“好吧好吧，算是怕了你了！”

　　柳云叹了口气：“他们在哪练级，应该不会太远吧？”

　　“在碧绿小村外打粘膜妖，据说粘膜妖爆的材料是生活玩家做好药的必备之物，能卖好多钱，咱们赶紧过去看看吧！”国宝兴奋道。

　　柳云吐了口气，点了点头。

　　两人离开驻军处，急朝传送广场行去。

　　而那名打扮普通的玩家瞧见，也急忙跟了上去。

　　望舒城作为《玄界》神州较为火爆的三级城池，人多一直是一大患事，到了传送广场也得排队传送，还好望舒城的传送广场较大，传送点极多，一个传送点也就排个数人。

　　“去哪！”

　　传送NPC面无表情的问道。

　　“碧绿小村！”

　　柳云说道。

　　“站好！”

　　传送NPC说完，便开始施法。

　　而在柳云的后头，那个生活玩家将对话框调了出来。

　　“他们去了碧绿小村！”

　　一排字被其发送。

　　……

　　……

　　下了碧波小村的传送阵，耳边的嘈杂立刻消失的无影无踪，有的只有飞鸟落枝头的鸣叫，花儿盛开时散发的芬芳气味儿……

　　一下传送阵，柳云甚至都来不及欣赏‘碧波小村’这独特优美的江南景色，便被国宝拉着朝她那群朋友发的坐标跑去。

　　村外西边那一处断桥边，一帮年轻的男女正在围着一只浑身黏糊糊绿油油，模样颇像皮球，不过上头长着五官的生物攻击着。

　　这绿油油的东西长相微显可爱，攻击方式也十分独特，它总是跳起来，用庞大的身躯砸击目标。

　　这是二层人级的怪物粘膜妖。

　　在这种风景宜人的地方，杀着这样毫无杀伤力的怪物，柳云看的都不禁感慨。

　　这才是一帮会享受生活的人啊。

　　倘若，自己不知道那么多事情，没有那么多威胁，自己也许也会跟他们一样，每天心情好了，来《玄界》转转看看，手痒了杀些怪物练练技能，心情舒畅了找个漂亮的NPC调调情什么的，这日子倒也潇洒。

　　“哎……”

　　“你叹气做什么？”国宝好奇而问。

　　“没什么。”

　　柳云笑了笑。

　　两人靠过去时，那些男女也正好将那只粘膜妖给斩掉。

　　看这些人的修为，普遍都在二层人级左右，这么一帮人杀一只怪，着实让人汗颜。

　　看到行来的柳云，这些人无不停下手头上的动作，那些女生更是一脸激动的神情，望向这边……

　　几个不大的男生也是眼中放过，神情有些紧张。

　　“喏！你们几个，看到没！这就是我家的流云哥哥。”

　　国宝一手搂着柳云的胳膊，娇哼道。

　　柳云：“……”

　　“真是流云？”

　　“这位大哥，您露下ID好吗？”

　　两个胆子大点的男生靠了过来，一双眼睛小心的扫了圈，旋即有些紧张的问道。

　　柳云没有拒绝，将ID露出。

　　顷刻，这么一窝年轻男女跟磕了药般，疯狂朝柳云冲来，一双大手不停在柳云身上摸索。

　　“喂！你们几个，别乱动！”

　　柳云拔出斗转阴阳剑，指着那些男生，至于女的，她们爱摸哪摸哪。

　　“哈哈，这一回你们总相信我了吧？还说我吹牛！哼，我就是流云的妹妹，下次下副本，你们谁再敢跟我抢装备，我就让云动的人教训你们！！”

　　国宝趾高气昂，就像一只斗胜了的公鸡般。

　　只是，谁都没有搭理她，大家都忙着找柳云签名合影。

　　柳云本想拒绝，但听到国宝这么一说，心头暗思些许，又不再拒绝。

　　这些年轻的男女，家庭身世应该也不简单才对。

　　“国宝！”

　　就在这时，一记火辣的喝声响了起来。

　　众人微愣，举目望去，却见一名穿着一袭黑色劲装，留着短发，皮肤白皙，眸若秋水的女人，用着婀娜的身姿，一步一步朝这儿走来。

　　柳云望了眼，便觉一股欲火在体内升腾。

　　这是一个天生便能催发男性荷尔蒙的女性，但凡是正常男人，无论是谁，见到了她，第一感觉便想要与她上床。

　　完美的身材，胸脯刚刚好，在劲装的勾勒下，形成一个动人的线条，那双仿佛会说话的眼眸微微眨动，右眼下还有一颗微乎其微的黑痣，更为其增添几分妩媚。

　　嫣红的小嘴娇艳欲滴，随着她轻盈却撩人的声音落出，两片花瓣般的嘴儿轻轻碰在一起，诱人无比。

　　“是美人姐！”

　　“好美……我将来一定要娶她当老婆！”

　　“你快算了吧，就你这副德行，美人姐也会看上你？要选美人姐也该选我这样年少多金，家庭显赫的人，更何况这张脸，你就比不过我。”

　　“去你妈！”

　　几名男生咒骂着，不过，看到郝美人缓缓走来，一个个顿时绷紧了身子，痴痴望着走过来的郝美人。

　　看到来人，国宝本还喜悦的脸忽然苦了起来……

　　“姐……”

　　她唤了一句。

　　“嗯！”

　　郝美人笑吟吟的点了点头，旋即又朝柳云身旁的那些男男女女们点了点头：“张枫少爷，洛小姐，李兴少爷，朱明少爷……你们好啊。”

　　“郝姐姐好啊！”女生们矜持的打着招呼，之前见到柳云的疯狂荡然无存。

　　而男生们却显得有些紧张，他们就像是嫩雏般，看到美女面红耳赤。

　　不过也是，郝美人这熟妇般的气质，对于他们这个年龄段，的确有很大的杀伤力。

　　郝美人点点头，又看了眼柳云，眼眸不经意流到国宝的胳膊，此刻，国宝的胳膊正缠在柳云的胳膊上，两人动作亲昵的就像情侣，顿时，郝美人眼中闪过一丝怒意，但她压抑着怒意，温柔而道：“国宝，你们学校应该放假了吧？怎么还不见你回来？你在躲着姐吗？”

　　“没……没啊，我……我在爸妈这儿呢……”郝国宝急忙道。

　　“胡扯！我昨天打电话给了爸妈，你根本就没去！我也打电话去京华大学，你们学校早放假了！别以为我不知道，你现在还跟你舍友躲在宿舍里天天玩《玄界》，对不对？打你电话也不接，如果不是我留了个心眼，根本就找不到你！赶紧回家，学古武！”

　　郝美人忽然一转温柔，严厉道。

　　“哦！你们出卖我！”郝国宝立刻明白了，绝对是这些朋友当中，有人通知了郝国宝！

　　“你少乱想！”郝美人喝道。

　　“姐……”郝国宝一副哭丧的脸。

　　“明天你不回家，我会让人把你的头盔拿到京华大学的学子广场上拆成零件。”

　　“唔……好吧……不过，姐，我回荆省找你好吗？”郝国宝忽然想到什么，眼前微亮，急忙又道。

　　柳云一听，浑身一麻，暗叫不好。

　　郝美人也不是省油的灯，听到这莫名其妙的一句话，她当即将视线朝柳云的身上望去，也不回答郝国宝的话……


第329章 四面埋伏

　　“这位朋友是国宝现实中的朋友还是《玄界》中的？”

　　郝美人微微一笑，娇靥如花柔道。

　　“姐，他就是流云！他认我做妹妹了！”郝国宝插嘴道。

　　“国宝，你这不公平！流云哥哥，你也认我做妹妹吧！”

　　“不行，我也要，云哥哥，我也要做你妹妹，当然啦，你如果想要再进一步，我倒是可以给你机会哦！”

　　“臭不要脸，你也配得上流云哥哥吗？”

　　郝国宝的话立刻激的那几名女生不满了，一个个冲了过来，揽着柳云道。

　　柳云只觉自己双手被埋在一片柔软之上，也分不出是谁的胸脯。

　　好不容易挣脱开来，擦了擦额头上的汗，道：“我只是她《玄界》里的朋友，国宝当初帮过我，我就过来陪她转转，既然你是她姐姐，那么，国宝就交给你了，流云不奉陪了！”

　　“流云？你是流云？等等！”

　　郝美人见柳云要走，急忙喊住了他。

　　“你年龄应该比我大，你做我妹妹不合适。”柳云立刻摇手道。

　　郝美人一听，白皙的脸颊微泛红晕，但很快便消失的无影无踪，她轻露贝齿，面容妩媚，声音诱人道：“做不了妹妹，可以做别的啊，流云……话说你在《玄界》名气这么大，好不容易才碰到你的真身，怎么着也得聊上几句，加个好友啊！听国宝的语气，你应该是荆省人吧？呵，荆省虽大，但我要在这儿找一个人，也不会太难！怎样？柳云，陪我去喝一杯？如何？”

　　听到郝美人这番话，柳云微疑。

　　郝美人这是想要做什么？难道，真的想与自己来点什么？

　　“哎呀，这怎么好意思……”柳云羞涩了，刚想拒绝，却见不远处，晃荡着一个朦胧的身影一闪而逝。

　　有凌风者进入影遁状态？

　　当即，他脸色一凝，神情严肃起来：“带着国宝他们离开！”

　　“什么？”郝美人黛眉微皱，笑容也慢慢收敛，眼眸暗扫四周，低问：“怎么了？”

　　“一个穿着三层人级凌风才能佩戴的‘凌波皮甲’的凌风者刚刚影遁了，这儿都是二层人级的低级怪，肯定不是来打怪了，四周无人，估摸着，他不是冲着我来的，就是冲着你来的！”

　　“是么？”

　　郝美人眉头微蹙，旋即道：“那我们快走，返回碧波村，我让我的手下给打掩护！”

　　说完，她微微侧首，对身后几名玩家使了使眼色，这些人立刻散开，形成一个圈，包围了郝美人等人。

　　正与几名女孩嬉闹的郝国宝瞧见这情形，微泛疑惑，问道：“姐，怎么了？”

　　“没什么，我们快些回村子吧！”

　　郝美人笑了笑，随后拉着郝国宝的手，便要朝村子行去。

　　然，她刚一动，一把凄厉粗实的长箭忽然悄无声息的从虚空中射出。

　　长箭被一道紫色的气体包裹，无比犀利，眨眼间便洞穿了郝美人手下一名玩家的脑门。

　　“——158％，暴击，元素攻击！”

　　那玩家浑身一抽，生命力槽直接成空死去。

　　郝美人虽说是荆省一姐，可不是《玄界》一姐，手下虽说在现实里经历了不少刀光血影的日子，只是，这儿是《玄界》，纵是武林高手，在这儿也得受限制。

　　故而，这些实力不高的人，根本承受不了如此一击，脑门被长箭洞穿，人便直接死去。

　　郝美人一见，顿时脸色微变。

　　那些张家少爷洛家小姐们瞧见这一幕，也无不紧张，不过好在，身处《玄界》，倒也不会波及性命，可被人击杀，终归是不舒服的，而且死亡的疼痛，他们可不愿意承受。

　　郝美人急忙拉着自己的妹妹离开，只是，她刚举步，便见不远处的虚空之中，走出一名浑身皮甲，蒙着面，背后背着一把硕大长弓的女凌风。

　　女凌风一出现，四面八方也围过来不少人，细数，足有十人……

　　柳云望到，脸色顿时有些难看。

　　因为，这些人都是他的老熟人，他也都认识……

　　女凌风便是白眼狼，而后，那个穿着剑服的乾坤墨轩，不死者惊动，还有楚羽非凡，山河破碎……另外，还有怒狂等小队……

　　看样子这帮人是冲自己来的。

　　柳云吐了口气，旋即对郝美人道：“你带他们离开吧！这些人是冲我来的！”

　　“你……自己一个人没问题？”

　　郝美人侧眸而问。

　　“不知道。”柳云摇了摇头。

　　这些人没一个是普通玩家，他们既然选择了在这儿伏杀自己，自然是做足了准备。

　　“哥，你跟我们一起走啊！姐，帮下哥吧！”郝国宝听到两人言语，立刻急了，当即叫道。

　　“这帮人既然敢冲着流云来，那必然都是高手，我们这些人实力低劣，根本帮不上忙啊！”郝美人无奈道。

　　“怎么会？姐，你可是很厉害的，怎么会插不上手？”郝国宝不甘心了。

　　“好了，宝儿，别闹了，跟我回去。”郝美人有些不耐。

　　“姐，你明明就是想袖手旁观，黑手小队呢？你快让他们来啊！”郝国宝急道。

　　郝美人一听，顿时俏容大变，急忙晃了下她，一双杏眸瞪得睁圆：“你从哪听来的？”

　　“不要总是把我当做什么都不懂的白痴好吗？我也是长了脑子的。”郝国宝怒道。

　　“我看你脑子长了，但依旧没长全。”郝美人吐了口浊气，坚持要拉郝国宝离开。

　　不过，她们想走，白眼狼等人也不会这么容易放他们走。

　　几个迅捷刁钻的法术从这些人的手中窜出，郝美人的那些手下们防不胜防，齐齐中招，倒地死去。

　　“她们只是路过的，我不认识，你们没必要连她们也杀吧？让他们离开，咱们再好好算算咱们之间的账。”

　　柳云大声喊道。

　　“流云都这般说了，我们就更不能放过他们了！”

　　走出来的狂人脸上闪烁着兴奋狰狞的笑容，随后挥了挥手，顿时，一名握着大刀的灭绝者直朝最近的一名洛小姐杀了过去。

　　柳云一见，顿时眼神一冷，侧身一闪，立于那人面前，抽出斗转阴阳剑便朝那人轰了过去。

　　那灭绝者一惊，急忙举刀抵挡，奈何，获得‘万人屠’称号的柳云力量增幅100％，庞大的劲力与修为根本就不是这灭绝者能够抗衡的，一剑硬碰，那灭绝者顿时被震的后退数步，难以站稳。

　　退了灭绝者，柳云冷冷的盯着四周的人，而没有再行动，那洛小姐早已吓的花容失色，紧紧缩在柳云的身后，一双眼睛恐惧的看着四周。

　　“你们聚在一起，挡得过就挡！”

　　柳云将那洛小姐推向郝美人。

　　“那万一挡不过呢？”一男生问道。

　　“那就被他们捅死。”

　　柳云声落，倏一招手。

　　砰砰砰……

　　一阵漆黑的大雾忽然间在众人的四周凭空炸开，很快，大雾消散，不过，在这大雾中，却猛地多出了10名NPC带刀侍卫！

　　“你还有这技能？”

　　墨轩脸色有些难看了。

　　“我的技能多了去了！”柳云冷道。

　　“哼！不过是群NPC，实力也高不到哪去，上，宰了柳云！”

　　狂人忍耐不住，低喝一声，便要鼓噪自己的人与墨轩小队一同攻击。

　　虽说柳云实力强大，但在这儿的，是狂人与墨轩最优秀的队员，每一个都不是普通玩家能够抗衡的，他们的修为，他们的装备，一直走在玩家的最前列。

　　而他们的意识与技巧，更是毋庸置疑。

　　狂人一喝，众人如奔袭之狼，杀了过去，郝美人等战斗力太低弱，抱成一团，自求保身，柳云倒也不会去顾忌她们，毕竟她们实力太低，死了也无非是掉级，这个时候，最要紧的，便是解决狂人墨轩，想办法逃回‘碧波村’。

　　10名NPC护卫虽说实力与柳云一致，皆为三层天级巅峰，然而，它们却没有多少技能，攻击方式单一。

　　柳云急忙将共仙宝塔安置于地上，继而凝视地面，唤出土之守卫。

　　庞大的土之守卫一出现，倒能给人不少安全感，可，它还刚刚站稳身子，便被不知从哪儿钻出来的两尊矮了不少个头的土之守卫给撞翻在地，三尊土之守卫扭打在了一起。

　　柳云面色一凝，却见远处快速飞来两张符咒。

　　他急忙闪开，而后蓄积符鬼惊神，盯准了逼过来的凌风与灭绝，蓄势一吼。

　　符鬼惊神很轻松的控住了两名墨轩与狂人的队员，柳云瞅准了时机，举剑便刺。

　　可……剑锋刚飞过去，却见几根丝线，忽然悄无声息的束缚在自己的手腕上……

　　糟糕，这两个人是诱饵。

　　柳云暗叫不好。

　　叮！系统：您中了玩家‘杀人者’的‘天网悬丝术’，您在未来2秒内，无法移动，无法使用技能。

　　叮！系统：‘傲’碎片为您抵消30％的负面状态。

　　叮！系统：‘凌铘’碎片为您抵消30％的负面状态。

　　声落之时，足有三把利剑，一支长箭，一把长枪，两道符咒，一道如蛟蛇般的法术，凶狠无比的朝他的胸口轰了过来。

　　带刀侍卫们纷纷拔刀抵挡，几名NPC侍卫甚至以身拦截，为柳云阻拦这些攻击。

　　然而，剩下的两名不死，却是不要命的撞开这些NPC，用技能控制住他们的行动能力，让他们在第一时间内无法解救柳云的危机。

　　柳云凝目，想要催动先天罡气来抵御这攻击，然而，却骇然的发觉，自己无法施展技能。

　　‘天网悬丝术’是凌风者极强的控制技能之一，施展起来悄无声息，连柳云都来不及察觉，被凌风者近身，便是如此恐怖。

　　他紧咬着牙，眼里尽是不甘……


第330章 碎片相争

　　几道攻击凶悍袭来，柳云再不闪避，也不知会被这些攻击轰成个什么结果，可，此时此刻，他根本无法闪避。

　　“看样子只能施展替身术了，也不知他们有没有防备我使用替身术！”

　　柳云深吸了口气，心头开始快速盘思。

　　凭借两块碎片，这‘天网悬丝术’的控制时间其实没有那么长，在这些攻击触及自己时，‘天网悬丝术’的持续时间便已到了，届时只要盯准时机，催动替身术，便能够成功逃脱。

　　只要不被秒，便还有机会！

　　柳云凝思。

　　可，不等他的计划开始实施，一道莹润的光泽忽然打在了他的身上。

　　叮！系统：‘洛洛’给您施展净化术，您身上的‘天网悬丝术’效果已被清除。

　　叮！系统：‘重振雄风’给您施展了回春符，您的生命力恢复35％。

　　声落瞬间，柳云一愣。

　　是那洛家的小姐。

　　牛逼啊！

　　柳云惊叹！

　　这控制自己的人实力至少也要是三层级别，不然，他施展‘天网悬丝术’会有极大的几率失败。

　　而那叫‘洛洛’的洛家小姐，实力不过二层人级的样子，二层人级去净化三层人级的法术！这需要的何止是人品，简直就是人品啊。

　　柳云不敢怠慢，刚一净化，解除束缚，直接化作一抹金光，遁向远方。

　　“这是什么技能？”

　　墨轩眉头一皱，握着长剑对准了柳云落地的地方挥动起来。

　　两记斩妖剑气朝柳云轰去。

　　哐！

　　落地的柳云急忙甩出‘卸甲冥咒’。

　　噗嗤噗嗤……

　　墨轩淬不及防，身躯硬生生的被反伤，吃了两下。

　　虽然墨轩没了‘凌铘’，但输出也十分惊人，这么两下，足足刮走了他150％多的生命力，直接打掉了他一半的血量，由此可推断，墨轩的生命力至少在300％以上。

　　吃了亏，墨轩不敢硬拼，众人都知道，柳云的输出逆天之高，一旦中招吃了一剑，不死也得残。

　　他急忙灌药，而后抽出符咒，准备施展‘眩晕符’。

　　而狂人等小队的近战玩家，则形成一个包围圈朝柳云逼去。

　　NPC护卫缠住了几名玩家，不过，此刻柳云依旧是以少对多。

　　他急速后退几步，目光快速扫荡一圈，却见正拖着NPC护卫的两名狂人队员，此刻血量不多了。

　　他们两人拖住了七名带刀护卫，这些护卫的修为都与柳云一致，实力可见一斑，然，这两人却能够撑住七名护卫的攻袭。

　　狂人与墨轩到底属于什么实力？他们的令牌究竟是哪个势力的牌子？

　　柳云眉头紧锁，与逼进来的人拉开距离，继而抬起左手。

　　叮！系统：是否催动斗转阴阳衣技能‘只手遮天’？

　　是！

　　顷刻，整个苍穹被一只巨大无比的掌影所遮蔽，没有半点儿光芒，昏暗无比。

　　“这是屏蔽视界的技能吗？？狂人，我队里没有好仙灵，叫你的人净化这法术！”

　　墨轩连忙低吼。

　　“月冥！！净化这法术！”

　　狂人当即大喊开来。

　　然而，片刻之后，却听到月冥仓促之声：“队长，这法术无法被驱逐，无法被净化！”

　　“什么？”

　　众人一惊。

　　忽然，墨轩想到什么，大喝：“快，强光术！”

　　铿！

　　一记强光从那叫做月冥的仙灵者的法杖中爆出。

　　众人的视界从漆黑一片到白亮无比，依旧看不清任何。

　　“撤掉！”

　　墨轩再度吼着。

　　那仙灵不敢怠慢，急忙撤掉强光术。

　　只是，在强光术即将消失之际，因光源原理被《玄界》系统模仿，众人在强光术消散的瞬间，竟依稀的看到了一些模糊的影子。

　　凭借这影子，众人瞬间捕捉到了柳云的位置。

　　墨轩竟以对光源的理解来猜测这办法的可行性，由此可见其意识之惊人。

　　“糟糕！单骨，长河！！快闪！！流云过去了！”

　　狂人面色一紧，大吼一声，继而整个人如冲刺的猎豹般，瞅准了那个位置，杀了过去。

　　铿锵！

　　黑暗中，闪过一丝剑痕。

　　噗嗤！

　　一排惊人的伤害值飘了起来。

　　“——1802％，暴击，要害攻击，狂剑，破灵，剑影，侵蚀，毒系攻击，疯剑（攻击速度+80％）。”

　　这个数值飘起的瞬间，狂人收到了一条系统提示。

　　叮！系统：玩家‘震长河’退出队伍。

　　“他妈的！”

　　狂人勃然大怒，握着手中的大刀，凭借着意识朝那边的黑暗之中轰去。

　　铛！！

　　一刀一剑在漆黑之中撞出剧烈的火花！

　　狂人鼓足了劲力，狠狠发力，顶着这把剑，同时催动身上带着的几件装备，力量极大程度增幅。

　　而柳云也不甘示弱，直接驱动‘霸王之力’，本就增幅了100％力量的他，再度获得200％的力量加成。

　　顷刻，狂人开始不敌了，大刀开始发颤。

　　“可恶！！”

　　狂人睁着布满血丝的眼，大吼一声，忽然，他的长刀上荡出一股血红色的劲风，劲风如涟漪般，吹响四方……

　　而在这一刻，那狂人的大刀之上，窜出一尊巨大的血红色虚影，虚影便如恶魔面孔般，狰狞的盯着柳云，竭斯底里的咆哮，那模样，让人心惊胆寒。

　　叮！系统：您受到‘纵狂’碎片的‘血煞之风’影响，力量下降200％，伤害输出下降200％，持续30秒。

　　柳云的状态栏立刻多了个负面状态，然而，在这负面状态出现的一刹那，提示栏霎时蹦出三个提示：

　　叮！系统：您的碎片‘傲’受到碎片‘纵狂’影响，自行释放气息，请问是否准许释放？

　　叮！系统：您的碎片‘惊’受到碎片‘纵狂’影响，自行释放气息，请问是否准许释放？

　　叮！系统：您的碎片‘凌铘’受到碎片‘纵狂’影响，自行释放气息，请问是否准许释放？

　　柳云一愣，急忙道：“是！”

　　瞬间，手中‘斗转阴阳剑’绽放出一蓝一红一黑三道光芒，光芒出现，长剑颤鸣不已！

　　哧！！

　　一记诡异的嘶吼之声从长剑内响荡。

　　叮！系统：碎片‘凌铘’气息释放。

　　紧接着，一记漆黑鬼魅的气息化作一张骇人邪魅的身影，朝那‘纵狂’的气息撞去。

　　‘纵狂’似乎感觉受到挑衅，越发竭力的吼叫，而同一时刻，狂人便觉手中大刀颤抖个不停，也不知是激动还是害怕。

　　血红色的气息与‘凌铘’漆黑的气息撞击在了一起，难分上下。

　　可这时，阴阳剑中，再度窜出两道仙意盎然，浑厚玄奥的气息，一蓝一红，以惊人之时冲向‘纵狂’气息。

　　‘纵狂’气息大骇，急忙后撤，三道气息以合围之势，将其夹击于其中。

　　‘纵狂’气息越发不敌，被打的毫无还手之力，整个儿偌大的血红气息慢慢变小，变得瘦弱，最终隐没于狂人的大刀之中。

　　叮！系统：您的碎片‘纵狂’进入重伤状态，‘纵狂’附加属性与技能暂时失效，持续时间：3个自然日。

　　狂人一听，顿时怔住了。

　　嘭！

　　忽然，柳云抬起一脚，对着他的腹部狠狠一踹。

　　狂人淬不及防，吃了一招，连连后退。

　　“留下纵狂！”

　　柳云哼了一声，眼中闪过惊人的杀意，持起‘斗转阴阳剑’，剑锋平直，对准了狂人的脑袋，便直刺过去。

　　三股碎片气息击败‘纵狂’，继而全部附着于‘斗转阴阳剑’上，以凶骇之意，随着剑锋杀了过去。

　　仙魔剑本为神物，既是碎片，也通灵性，柳云不知，系统赋予了灵性何等定义，但毫无疑问，它们都是活的！

　　而且，都会受到其他碎片的影响。

　　等等……

　　如若碎片遇到其他碎片，会受到影响，那么，是否可以利用这些碎片去寻找其他碎片？

　　这个想法一闪而逝。

　　不过，现在不是考虑这个的时候。

　　剑锋刺去，狂人淬不及防，直接被剑刺中。

　　可，在剑锋刺中其身的前一刻，一道光芒轰在了他的身上。

　　顷刻，狂人的生命力暴涨一截。

　　仙灵者的法术‘灵气盾’，可为目标施加一个灵气盾抵御即将到来的伤害。

　　剑锋刺在了狂人的肩膀上，未命中要害。

　　“——312％。侵蚀，疯剑（攻击速度+20％）”

　　只出了个侵蚀状态，这一剑倒有点虎头蛇尾的意思。

　　而且，因为加了灵气盾，这一剑，未秒杀狂人，不过，他那生命力槽已是空空如也。

　　乘胜追击，他急忙再度回剑，刺剑，杀了过去。

　　这一招，就算不出暴击破灵剑影之类加成伤害的后缀，也必然能够要了狂人的命，就算再有仙灵者给他上套子，也救不了他！

　　柳云紧握着长剑，凶猛轰去，剑锋气势如虹，势如破竹。

　　狂人急忙后撤，忍着剧痛想要逃离。

　　柳云伤害惊人，人人都知道，他这个乾坤根本就是个变态，但谁都没想到，一身牛鼻装的狂人，面对柳云的攻杀，也是如此的不济。

　　“难道真的只有坦克能够吃的下他攻击？”

　　狂人心神俱颤，一双布满血色的眼放大数圈，盯着那刺来的剑……

　　纵狂莫不成保不住了？

　　叮！系统提示：玩家‘单骨’向您发动‘转移之法’！

　　顷刻，一股旋风刹那间包裹了狂人……


第331章 浪剑

　　旋风产生，眨眼间以一个无法道出的奇异能量快速旋转，柳云瞧见先是一愣，继而咬牙直杀，不做半点松懈。

　　噗嗤。

　　剑锋刺入血肉当中。

　　“——624％，暴击，破灵，疯剑（攻击+30％）。”

　　伤害值飘起，目标直接倒地死去，掉出几件装备，然而，却没有仙魔剑碎片的气息……

　　因为，他不是狂人，而是一个蒙着面的男凌风。

　　在柳云即将斩杀狂人之时，这个凌风者突然使用转移之术将狂人与他的位置互换了一下，这是个二层天级的法术，大部分人认为是鸡肋，但实际上，他却是救人的极佳法术，凌风者机动性高，且能隐身，利用此法救下人后立刻隐身逃离危险即可。

　　这个技能哪怕在后期，也是十分实用的法术。

　　只是，这个凌风者救下了狂人，还没来得及逃离，便被柳云一剑秒杀。

　　此刻，黑暗尽去，天空再度明亮起来，所有人的视界全部恢复。

　　墨轩带着其他人全部逼了过来，对方人多，且血量全部补回，柳云这边，带刀侍卫死了四个，其他六个血量也不多，虽说柳云连续杀了两个，但依旧没有优势。

　　他面对的是玩家，会补血，有心计，懂配合，这些东西，是柳云身旁这些NPC侍卫们没有的。

　　不过，柳云却一点也不惧怕，毕竟他还有神通护体，这些人唯一能够依仗的就是‘纵狂’，而纵狂被‘傲’‘惊’‘凌铘’死死压制，根本发挥不出威力，也无所忌惮。

　　两方人对垒起来，一边是由狂人墨轩带领的高手队伍，另外一边是神州第一乾坤流云以及他召出来的NPC侍卫，两方人都十分警惕严肃，柳云凶狠手段，让狂人墨轩这边不敢轻举妄动。

　　“姐姐，我们去帮忙！”

　　看到这一幕，郝国宝握着长枪认真道。

　　“走！！”

　　郝美人不拒绝了，柳云的手段给了她莫大的信心，这个时候，多一个人便是多一份力量。

　　于是，郝美人这边足有十余个人，也加入了柳云那边，算上NPC，流云这边至少有近二十人，就算平均实力不如墨轩狂人那边，但气势够了。

　　吞了口药水，狂人盯着流云，又盯着手中的刀，忽然脸色一沉，取下手中的令牌，放在嘴边低语几声。

　　看到这一幕，柳云脸色微变。

　　这……

　　是什么？

　　狂人做完这些，冲着墨轩道：“别让他们进村！围住他们！”

　　这话声音不大，但柳云听了个清清楚楚。

　　“堵？”

　　柳云心头泛起一丝不妙的感觉，急忙低声喝道：“走！”

　　话落，他发动所有NPC侍卫，盯准了一个口子，全部冲杀了过去。

　　郝美人倒也明白事理，急忙招呼了一声，带着人跟了上去。

　　“上！”

　　瞧见柳云这边要突围，墨轩大喝一声，围着柳云的人全部杀将过去。

　　郝美人的手下们立刻拼死抵抗，为这些人殿后，但，只有柳云知道，他们拖沓不了多久。

　　无论是墨轩的小队还是狂人的小队，都是《玄界》神州数得上的高手。

　　嗖！

　　又一支利箭凭空出现，悄无声息却又迅捷无比的朝柳云的脑门飞来。

　　跑动的柳云眼神一凝，微侧脑袋闪避。

　　然在这时，一把匕首刁钻诡异的出现在柳云闪避的那个位置处……

　　仔细一看，竟是一名隐身了的凌风者！而这凌风者，也是个老熟人！

　　白眼狼！！

　　这利箭，该是由她放的才对，可她又如何突然出现在自己身旁，袭击自己？

　　柳云不解，面对白眼狼如此攻杀，迎剑抵挡，显然是不可能的事情。

　　情急之下，他猛地伸出手，扣住白眼狼的手腕。

　　精准的角度与蛮狠的力量瞬间卸掉白眼狼的袭击。

　　而后，‘斗转阴阳剑’再度横切，砍向白眼狼。

　　白眼狼一惊，想要躲闪，但奈何柳云在霸主之力与‘万人屠’称号的加持下，力量十分惊人，她几番挣扎都无法逃脱，情急之下，剑锋切入的瞬间，她径直催动‘替身术’逃离。

　　嘭！

　　凶狠的‘斗转阴阳剑’将稻草人直接斩成两半。

　　“好快的反应力！”

　　落于平地后，白眼狼忍不住感叹一声。

　　这些攻击，她都计算好了，射出长箭后，利用‘迅捷一击’技能加速，迅速靠近，而后配合长箭一同攻击，这种情况下，柳云该只注意利箭才是。

　　可不想，他不禁躲过了攻击，甚至差点反杀自己。

　　第一乾坤果然不是别人谣传出来的。白眼狼凝目。

　　不过这么一会儿的功夫，郝美人的手下都死光了，连郝国宝的几个朋友也惨死在墨轩与狂人等人的刀下，郝国宝拽着洛洛，跟着郝美人急忙逃窜。

　　此刻，柳云也很难去管她们，这些人，一个个刁钻的厉害，她们几乎避免正面与自己交锋，不是使用远程法术，就是用凌风者进行偷袭。

　　柳云且战且退，虽说暂时相安无事，但却打的无比紧张，处于被动。

　　不过，值得庆幸的是，几人终于靠近了碧波村了，只要进入了村子，踏入安全区域，一切都将结束。

　　“队长！距离碧波村只有几百米的距离了！”

　　楚羽非凡捏着符咒，看着柳云那依旧满当当的生命力，当即焦急道。

　　“狂人！这一次行动我已经竭尽所能了，如果失败，黑锅你得背！”

　　墨轩一眼扫向狂人怒道。

　　“哼，怕什么！援兵马上就到了！”

　　狂人却没有半点儿慌张，狂哼一声道。

　　“什么援兵？其他小组的人根本就不负责这个任务！”墨轩皱眉，有些不信任的看着狂人。

　　可在这时，却见远处忽然吹袭过来一阵劲风。

　　随后，天空之上，莫名其妙落下七把长剑，长剑浑身赤红，散发玄奥剑意，突兀出现，呈着一个包围圈，将柳云等人围死。

　　随后，七把剑相互之间，荡出激昂之气，形成一个厚悍的气场，里头的人彻底围死。

　　柳云瞧见，急忙甩剑，挥出两道斩妖剑气轰向这气场，然而撞击过去，却如石沉大海，没有半点涟漪产生……

　　柳云心惊，却在这时听到一声提示声音。

　　叮！系统提示：玩家‘狂人’使用‘浪剑之令’，借助特定NPC‘浪剑’对您进行击杀，请注意。

　　声落，柳云眼中浮现出特定NPC‘浪剑’的信息。

　　特定NPC：浪剑。

　　修为：剑之道四层天级巅峰。生命力：12000％，技能：不详。性格，残忍，嗜杀。

　　利用令牌借助特定NPC对玩家进行击杀，一般都是用类似于‘江湖追杀令’类型的令牌，便如当初的残月剑，而不是靠与特定NPC的好感度。

　　不过，看到这信息，柳云的心已是沉了半截。

　　此事估摸着没那么容易善后了。

　　柳云暗暗蓄积‘群雷乱舞’技能，实在不行，便催动神通。

　　这时，四周七把长剑之间的气场忽然激射出无数剑气，柳云一惊，急忙动起手指，催出‘突石变’，而后推着郝美人等，藏在凸石后头。

　　砰砰砰……

　　凸石直接被剑气击碎，而后，轰在众人身上，洛洛实力低微，皮又脆，擦到点边便化作白光复活去了，而郝美人与郝国宝实力高点，血量也多，同样擦到点边，生命力不过被打空罢了。

　　两人惊的一身冷汗，急忙嗑药，而柳云也灌了瓶药，将土之守卫催发出来。

　　“看样子今日我可能护不了你们了。”柳云吸了口气，沉声道。

　　“没关系，反正这不是现实！”郝美人摇了摇头，冲着柳云笑吟吟的眨了眨眼，尽管她的娇容有些苍白。

　　“放心好了，我会杀光他们的！”柳云笑道。

　　“哥，你自己别有事，我们实力低，死了也就死了！你可别有意外啊！”郝国宝关心道。

　　“知道了！”

　　柳云笑着点了点头。

　　这时，一个身影突兀间出现在柳云的面前。

　　来人一袭布满血红色纹路的剑服，长发随风摆动，剑眉星目，器宇轩昂，只是脸上的神态却是无比的狰狞而兴奋，尤其是双眼，各有一条伤疤，使得他的模样无法与帅气俊俏沾边。

　　“狂人，就是这个人吗？”

　　来人双手后附，盯着柳云狰狞一笑问道。

　　他，正是特定NPC‘浪剑’。

　　“快些杀了他，别废话！”狂人哼道。

　　“急什么？我就不能慢慢玩吗？这样的弱者你都对付不了，足以可见你有多么的废！”

　　浪剑哼笑道，随后招手，狂人手中的那个令牌直接飞了出去，落在了他的手中。

　　不过，他到底只是特定NPC，对于使用了‘浪剑之令’的狂人的命令，终归是不会过多抗拒。

　　他一招手，顷刻，四周插于地面内的七把剑全部飞起，凌空快速撞击于一起，竟形成了一把浑身赤红，剑柄修长的血红之剑，这剑似有灵性，颤鸣几声，旋转落下，稳稳的被浪剑抓在手中。

　　而后，他举步，朝柳云行了过去。

　　四层天级巅峰的特定NPC，根本就不是三层天级的他能够抗衡的，即便有天器，也很难缩短这近乎一个层次的强大差距。

　　浪剑的模样很轻佻，在他看来，这些不过二层三层的存在，不过如蝼蚁般，任人宰割……


第332章 凌冷红的警告

　　浪剑逼近，柳云自然不惧，当即要激活‘雷印’，准备施展神通‘群雷乱舞’，以神通之力抗衡四层天级的存在，绝对有可能。

　　叮！系统：是否激活‘雷印’，催发神通‘群雷乱舞’？

　　这时，系统的声音响起。

　　柳云张嘴，刚要喊‘是’，可在这时，一记娇嫩的厉喝响起。

　　“浪剑！你敢伤他？”

　　声音悦耳，如风铃撞击，且有一股清冷脱俗的味道，听在人耳里，好不舒服。

　　柳云闻言，当即诧了会儿，举目望去，却见天边一道殷红色的流光窜来，以肉眼难辨的速度，直入此处。

　　眨眼，流光刺向地面，一股恢弘庞大的剑意如炸开的气浪，朝四方卷动。

　　众人被剑意逼得不住后退，而那浪剑也受到影响，举手抵挡，脚步也退了好几大步……

　　“怎么回事？”墨轩皱眉。

　　“他妈的，浪剑，你快给老子宰了流云！”察觉异样，狂人只觉心头一阵浮躁烦乱，大声喊道。

　　“给我闭嘴！！”

　　浪剑吼道。

　　随后，众人举目而望，却见柳云面前，杵着一把修长笔直的殷红色长剑，长剑细腻精致，浑身散发着一股轻柔之光，然，在长剑的剑柄之上，踩着一双玲珑的脚，一名穿着纯白剑服，束着如墨长发，皮肤白皙，脸蛋精雕细琢，无比可爱的小女孩，正如轻羽般立在上头……

　　女孩一脸冷意，眸如寒冰，盯着浪剑，浑身气息如狂风暴雨般，无法平静。

　　“你……你是……”浪剑脸上一骇：“你……难道就是红剑派掌门凌冷红？”

　　“滚！”

　　凌冷红冷道。

　　娇咤中有一种不怒自威的意味儿。

　　浪剑脸色难看，当着这么多人的面被这么一个小女孩喊滚，脸上自然挂不住。

　　更何况，狂人‘浪剑之令’都用了，他怎么可能会走？

　　“凌冷红，别以为你得了红剑传承，我就怕你！！今日，我必要取流云性命，谁也不得阻拦我！”

　　浪剑咬牙道。

　　“那你就留下命来！”

　　凌冷红低喝一声，忽然脚尖轻点，朝后一跃，落在那把长剑后，随后细腻柔软的小手猛地一扬，手未抓住那剑柄，却见那殷红长剑自行飞去，朝天一扬。

　　轰隆！！

　　一道惊人的剑气瞬猛轰向浪剑。

　　浪剑一惊，急忙提剑抵挡，然而，剑锋被剑气触碰之后的刹那，浪剑猛地吐出鲜血，身子倒飞出去，撞翻在地，大地颤个不停，而他那血槽直接下降了三分之一。

　　“——4585％，剑气攻击！”

　　叮！系统：因特定NPC‘凌冷红’对您的好感度大于500，您获得特定NPC‘凌冷红’的庇护。

　　就在凌冷红攻击浪剑时，系统声音也在这一刻响起。

　　柳云一听，吐了口气。

　　没想到凌冷红就在这附近，也着实走运了。

　　浪剑被轰出，墨轩与狂人的脸色都不好看。大概谁都想不到这个看起来无比可爱的女孩，竟如此恐怖……

　　“哼，这就是你找的援军，实力不怎样嘛，连个小女孩都干不过！”墨轩双手抱胸，冷嘲热讽。

　　“你他妈看不出来吗？那也是个特定NPC。”狂人吼道。脸上尽是愤怒的神态，他睁着赤红的眼，死死盯着柳云，恨不得吃其肉，喝其血。

　　“别为自己的无能找借口，人废，得到的碎片也废，叫来的NPC也废！同样是碎片，为何纵狂拼不过他流云的？同样是特定NPC，为什么浪剑打不过他？哼，无能！”

　　墨轩知道今日是杀不了柳云了，直接开启嘲讽模式，将之前狂人对他的轻蔑与不屑全部还回去。

　　“你他妈再说一句？”狂人彻底被激怒了。

　　“想打架吗？我随时奉陪！”墨轩笑眯眯的说道，之前厮杀，狂人这边损兵折将，墨轩这边却无大碍，真要打起来，墨轩不惧。

　　狂人虽说怒火中烧，体内鲜血被怒气染的沸腾，但他还没有失去理智，终归是压下了怒意。

　　“这件事情我会向组织申请的，但愿你的‘纵狂’还能保住！”

　　墨轩轻笑，随后招了招手，直接带着自己的人离开。

　　狂人紧握着铁拳，手中的大刀被他捏的死死的，一双怒眼几乎喷火，他冷冷的盯着倒在地上艰难爬起来的浪剑，最终咬牙，转身也直接离开。

　　柳云望见，心头一紧，杀机泛起。

　　“凌冷红，你杀了这个浪剑，我去杀他们！”

　　柳云低喝，继而冲了出来。

　　若能留下纵狂，自是好事。

　　只是，柳云的杀意似乎被浪剑感应，他刚刚冲出，浪剑便支着长剑杀到，不顾一切的阻拦柳云。

　　凌冷红冲来，举着那把与她身材十分不符的殷红长剑，便朝浪剑狠狠斩来。

　　噗嗤！

　　浪剑根本不敌凌冷红，本欲抵挡，却被一股剑意牵制了动作，眨眼间剑锋落下，头颅断裂，这一剑出了暴击，直接轰出8000％多的伤害，浪剑直接身死。

　　柳云瞧见，倒抽一口凉气，许久不见，凌冷红的实力暴涨啊。

　　他平复心思，急忙朝狂人等人追去，却见几人早已逃远，靠近了碧波村……

　　看样子今日又杀不了狂人了，着实命大。

　　柳云暗暗凝思，同时对狂人与墨轩的身份越来越好奇了。

　　先不说他们的实力比之那些大势力的高手要强多少，单单说他们接二连三获得的碎片。

　　从之前的‘凌铘’到现在的‘纵狂’，他们到底是从哪儿获得碎片的，又是从哪儿得来的消息？

　　柳云不禁皱了皱眉，如果说，他们专门以找寻‘仙魔剑’碎片为主而收集资料，倒也应该能够有所收获，毕竟很多任务，其实都与仙魔剑的碎片有一点儿联系……

　　“哼！”

　　就在柳云暗自寻思着的时候，一记娇嫩却冰冷的哼声惊醒了他。

　　柳云侧目一看，却见凌冷红双手抱着酥胸，冷冷的瞥了眼自己。

　　摸了摸脑袋，他微微一笑，道：“哎呀，小红，这一次真是多谢你了……”

　　铿锵！

　　刚刚入鞘的长剑忽然又被凌冷红祭出，殷红长剑剑锋直抵在柳云咽喉……

　　“呃……”

　　“你叫我什么？小红？”凌冷红冷道。

　　“这……那叫什么？红儿？冷红？红红？”

　　后头的郝美人与郝国宝一听，忍不住皮肉发麻，这人表面上正经，可骨子里似乎无耻的很。

　　“少跟我废话！我今日来，是有事要与你说！跟我过来！”

　　凌冷红哼了一声，收起长剑冷道，随后朝后方的湖水边行去。

　　“哦！”柳云点点头，思忖了会儿，便转过身对着郝美人道：“这是个特定NPC，找我来不准又是有什么任务，你们先回去吧！”

　　“好的！”郝美人点点头：“这一次真是多亏你了，流云！来日我一定好好谢谢你！”

　　“这麻烦是我带给你们的，其实你们只是受我连累！”

　　“这不是连累不连累的事情。”郝美人摇摇头，但也没有多说什么，便要带着郝国宝离开。

　　“哥，过些天我去荆省，然后就去找你！”郝国宝喊道，然而话刚落下，便被郝美人捂住嘴拖走。

　　柳云瞧见，微微擦了下汗渍。

　　两人走的快，这儿也一度恢复了平静，柳云举目，朝立在湖畔便柳树下，那一抹娇柔纯白的倩影，吸了口气，走了过去。

　　“我不反对你跟古师姐的事！”

　　敢靠近凌冷红，一记淡的有点发冷的话落了出来。

　　“啥？”

　　柳云满头雾水。

　　“古师姐对你有意，我早已看出，我也看得出，你也不反感古师姐，你们既然愿意在一起，我不会说什么！”

　　凌冷红转过臻首，双眸却有些酷寒，盯着柳云，凝道：“不过，你不能碰明媚！！知道吗？”

　　叮！系统：因特定NPC‘欧阳明媚’对您的好感度超过了300，您受到特定NPC‘凌冷红’的威胁，如若特定NPC‘欧阳明媚’对您的好感度超过500，您将开启隐藏任务，并且受到特定NPC‘凌冷红’的追杀。

　　柳云：“……”

　　“明媚是我最心爱的弟子，入我红剑派的时间也最长，我视她如亲女儿般，你这人，虽说重几分情义，但花花肠子太多，你有古师姐便罢，但如若明媚跟了你，定只会受你欺负，吃尽苦头！所以，我警告你，不得再与明媚有任何来往！”

　　女儿？你倒是像她女儿。

　　留心思，继而开口：“不对啊，小红……”

　　铿锵！

　　利剑出鞘。

　　“凌冷红掌门！”他擦了擦额头上的汗，盯着脖子下那把修长的剑身，急忙改口：“当初不是你让我跟你师妹联系的吗？怎的现在你又不得让我跟她来往了？”

　　女人的心思太诡异了，尽管这个看起来是个女孩，不过心思绝对是个熟透了的女人。

　　“我只是想让明媚帮你，而不是让她倾心于你！！你这无耻之人！”

　　凌冷红就像是被激怒了的母狮子般，双眸有些发红，倒不像是要哭，而是想要杀人一般。

　　大概她生气便是生气在这儿吧，把自己最疼爱的弟子给葬送了。

　　“这个……你得找她谈，我这个人唯一的缺点就是长得帅，我想改，但改不了啊。”柳云心头其实苦涩不已，这叫什么事儿？

　　“哼！总之你以后不得与明媚再过多接触！”

　　凌冷红收回长剑冷道。

　　“那可不行！我跟她之间还有点事儿没了呢！”无缝天衣之魂还在她那儿，哪能不接触？

　　“那就了解了这点事，再跟她断绝来往！！”

　　凌冷红说完，直接挥出那把殷红的长剑，贯向长空，纵身一跃，御剑远去……

　　柳云怔了许久，最终沉沉一叹，也不知该说什么好。


第333章 大魔头

　　带着有些莫名，又有些雾水的心情返回了碧波村，进入传送阵，返回望舒城，继续前往驻军处下战场。

　　现在的柳云，并不着急升级，他现在要做的，就是杀人，疯狂的杀人，不停的杀人！

　　凭借霸王令牌，他可以无限制的下战场，别人战场一两天便结束，他却能够连续不停的下。

　　一直到无收益状态，下战场也不获得任何声望后，他便直接出城，披上视界斗篷，前往各大红名村进行蹲守。

　　利用‘追踪项链’，但凡被他盯上的红名玩家，没有一个跑得掉。

　　一时间，整个《玄界》神州再度掀起了一股恐怖热潮。

　　‘流云’亲临战场，肆意虐杀玩家。

　　黑衣人重现江湖，再度绞杀红名玩家，经多方确认，黑衣人为‘流云’无误。

　　每天不知有多少人惨死于柳云的剑下，尽管，偶尔也能够碰到一些高玩，但在强大的碎片与高级法宝面前，这些高手们也无不纷纷陨落。

　　因为屠杀的人太多，每日惨死于‘斗转阴阳剑’的人不计其数，柳云再度获得一个新的称谓。

　　大魔头！

　　他虽然是仙阵营的玩家，但却杀人如麻，嗜杀成魔，人的谣传是十分可怕的，下战场为了声望，屠杀红名也许是为了爆别人装备，然而，在人们以讹传讹之下，柳云的心理被多方揣测，以至于传成心理极度扭曲，每日不杀人便难以入睡的结果。

　　每每浏览网页论坛，看看新闻，当瞧见这些关于自己的负面信息，柳云总是哭笑不得。

　　不过，随他们去了，人云亦云，如果哪一日自己陨落了，这些人也许就没有黑自己的心态了。

　　战场一直是连胜，获得连胜奖励，现在每赢一场，拿个第一能够额外奖励180点，一场大概15分钟上下，最多能有240多的声望。而击杀红名也杀了不少，这几天一共斩了112个人，不过后来几日因众人知晓流云到处斩杀红名，红名的玩家都老实的缩在红名村挂罪恶值，也不敢到处蹦跶，故而杀的少了。

　　无字天书的加成，斩杀了百多人，这几日一共增加了112层，输出伤害与生命力上限各自提升了56％，声望也刷了4万多，因为无限制的下战场，一天便能弄到一万六七千的战场声望，加上次次第一，几乎无往不利。

　　拥有6万多的战场声望，足够再兑换三件‘斗转阴阳套’了，柳云估摸着十万声望，差不多能集齐一套，到时候再下战场，就只需要换换首饰与‘附魔石’了。

　　叮！系统：您已进入‘无收益’状态，请爱惜自己的身体，关注健康，提早下线锻炼身体，适当休息！

　　刚刚走出战场的柳云，没多久便听到了系统的提示。

　　查看了下自己当前的声望，眼珠子不经意瞄到了当前的时间处。

　　玄界时间：1001年10月31日上午11点49分。

　　还真是比较特殊的时间啊。

　　他怔了会儿，忽然想到什么。便站在原地等了几分钟，当时间到达12点整时，系统的公告声准时出现。

　　叮！系统：《玄界》进入第二次更新服务，该次更新将持续5个小时，更新期间，暂停对《玄界》内的登入，所有位于副本，特殊场合，特殊任务的玩家，可直接下线，再次上线时，可继续当前任务以及副本，且不会受到任何影响，请玩家们在30分钟内下线！

　　声落下的瞬间，整个《玄界》都沸腾了。

　　此处更新没有任何预兆，说来就来，不过，人们也更为关心，更新的内容究竟是什么。

　　柳云没有犹豫，径直下线了。

　　今儿个是周日，他还记得当初与柳如约定了事儿。

　　下线之后，便去洗了个澡，换上一件干净的衣服，正直入冬，不过修炼古武，身子硬朗，故而穿的也不多。

　　整理了一番，便出门小跑了会儿，舒展了下筋骨。

　　因为更新的缘故，这大街上的人陡然增加不少，人们纷纷走出户外，不再宅在家里，逛街的逛街，聚会的聚会，尽管没到晚上，也热闹的很。

　　柳云独自在公园内练拳，一直到傍晚，才接到来自柳如的电话。

　　“堂哥！”

　　电话那头，传来柳如略显喜悦的声音。

　　“嗯！先说清楚什么事儿吧，如果能帮，我肯定会帮你，你提前说一下，我也好做准备！”

　　柳云拿着大板砖说道。

　　“嗯……其实也没什么……那个……哥……是这样的……”柳如有些犹豫，也有些小心，鼓足了好一会儿劲儿，才道：“哥，其实我准备参加一个我大学同学的聚会……所以……想……想让你陪我去！！”

　　柳云一听，愣了会儿，旋即笑道：“就这么点事儿吗？没问题！”

　　“真的？”电话那头的柳如满脸惊喜。

　　“时间，地点！”

　　“今晚7点，在伍豪KTV！”

　　“KTV么？我首先声明一点，我不会唱歌的！”

　　“我也不会啊，哥，你陪我去就行了，不需要你会唱歌！”柳如笑道。

　　“那好，咱们6点50在哪碰头？”

　　“哥，你现在还住在那个屋子吗？我去接你好吗？”

　　柳如小心的问道。

　　“怪麻烦的，伍豪KTV貌似在城南那一块，我自己打车去了，我们在KTV门口碰头！”

　　“这样啊……那好。”

　　“行，我也去理一理，不能给我老妹丢人！”

　　说完，便挂了电话，看了眼时间，还早，便继续挥动着胳膊轰击着。

　　对于古武这一块，柳云从不曾停滞过，也不知这身体的资质与天赋如此惊人，是否是重生带来的影响，但至少，柳云现在练起武来，事半功倍。

　　天慢慢暗了下来，柳云也停了下来，连续几小时的动作，却让他身上半点汗液也没出。

　　这是一种突破。

　　现在的他，已经不需要去武馆了，那里的仪器，对他的辅助效果已经不大。

　　古武练到一定境界，招式已经不重要，重要的是力与气的结合，力与气用到了点子上，随便轻轻一点，也能够将一块轿车大的石头给碎裂。

　　华夏卧虎藏龙，能做到这一点的人也不知有多少。

　　吐纳些许，柳云陡然停下动作，他微微侧目，将视线朝不远处木椅上的金发女郎望去。

　　这个女郎来这儿至少也有二十多分钟了，起初他还以为女郎坐一会儿便会离开，却不想她坚持了下来。

　　女郎很美，身材性感，凹凸有致，尽管是这入冬的傍晚，冷风徐徐吹动，但她依旧穿着暴露，一件红色的吊带裙外，就罩了件褐色的外套，脚下是一双修长的高跟皮鞋，白皙的大腿莹润均称，没有半点赘肉……

　　柳云望向她时，她也急忙展露出一丝醉人的微笑。

　　“看样子上次我给你的忠告，你是没有听进去啊。”

　　柳云拍了拍手说着，到旁边的冷饮摊位上买了瓶矿泉水，一边喝着，一边朝金发女郎行去。

　　女郎急忙站了起来，身子微微前倾，动作优雅，神态恭谨。

　　“王，请息怒，艾丽娅并无任何冒犯的意思！”

　　“那你跑这儿做什么？”柳云皱眉：“虽然因为时间的问题，我对你们这一块的了解不是很多，可我觉得我已经表明了我的意思吧？你们那边的战斗，我不会过问，也没兴趣过问……或者说，你是来监视我的？”说到后头，他眉头已经皱了起来。

　　“王，你别误会，艾丽娅的到来，只是想传达一下我主的话！只是找不到合适的机会，这一次，艾丽娅就直接说好了！”金发女郎谨慎而卑微的说道：“我主感应到，您最近似乎使用了那份力量，为了不引发更为严重的后果，我主诚恳请您不要再使用了，否则，若被察觉，后果只怕不堪设想。”

　　柳云一听，怔了会儿，忽然测测而笑：“我怎可能不用！在我自己的力量没有建立起来之前，我是不会停止的！”

　　“我主知道王会如此说，他便声明了一点，为了您的安全，也为了这世间难得的宁静，希望您……尽量……少用！”金发女郎小心翼翼的说道。

　　“回去告诉你的主子，我知道了，不过，希望他不要关注我了，这样会让我很不爽！”

　　柳云挥了挥手。

　　金发女郎脸色微白，不敢抗拒，连连点头。

　　而后，便径直离开。

　　女郎走后，柳云没有急着回去，而是怔怔的望着自己的双手。

　　他重生之后，的确发生了一点奇遇，或许说是福，或许说是祸。

　　本以为能够利用这奇遇更好的巩固自己，为将来的灾害人祸做基础，进行铺垫。

　　可不想，这奇遇却也不能胡乱使用，每一次施展，都是悄悄然，为的，便是避免引起麻烦。

　　“算了，利用正当手段去巩固自己的实力，总不会有人找我麻烦吧？”

　　柳云捏紧了拳头，一丝气息在拳头上扰动。

　　他狠狠一挥，拳风呼啸而出，撞向了远处的一片花圃。

　　顷刻，花圃内激出一片片花瓣，朝空撒去，好不唯美，引得游人惊呼不已。

　　整理了下思绪，便直接原路返回，洗了个澡，准备重新换身衣服，思忖来思忖去，还是决定把上次萧月带着他买的那身几十万的西装给拿出来，许久没摆脸了，这一次定要让柳如好看。

　　自信满满的穿上西装，柳云瞅了瞅镜子里的自己，人模狗样，一表人才，还算满意，便直接推开门，准备赶往‘伍豪KTV’……


第334章 KTV风波

　　“去哪？”

　　“伍豪KTV。”

　　计程车一路疾驰，20分钟后。

　　“到了！”

　　“多少钱？”

　　“30。”

　　付了钱，柳云立刻下车，四处张望，便瞧见不远处的路旁，一辆红色的雷克萨斯边上，婷婷立着一名模样清秀的女孩。

　　当即眼前一亮，忙走了过去。

　　“我懆，看到美女就TM忘事了？门也不给老子关上！”

　　计程车司机骂骂咧咧的嘟嚷了一声。

　　柳云可没听到这司机的话，否则以他的小暴脾气，不得把这车给掀了？

　　刚刚下车，看了下时间的柳如，刚一抬头，便瞧见迎面走来的柳云。

　　“哥！！”

　　柳如兴奋的喊道，急忙走了过去，伸出白皙如藕的手臂，挽着柳云的胳膊。

　　今日的柳如着实与往日不一般，白皙的脸庞，柳叶眉下嵌着一双水汪汪的大眼睛，黑色的瞳眸，精致可爱的小嘴。脸颊上时不时挂着可爱的红晕。身着一件漆黑色的长裙，外头罩着件灰白色的小棉袄，长发随着她的动作而轻轻舞动，看上去令人倍感调皮活跃。

　　“这么冷的天，你怎的穿这么少？”柳云瞄了眼柳如那两条大白长腿，皱眉道。

　　“女人都是抗寒动物，你不知道吗？”柳如嘻嘻一笑，小手调皮的抚了抚柳云匀称的西装，笑道：“倒是你哦，堂哥，只是同学聚会罢了，你怎么穿的这么正式？西装革履的，你是来相亲的吗？”

　　“还不是来给你长脸的，你哥我就这么一套好点的衣服了，穿上倒还有几分成功人士的味道，如果穿的太差，丢了你的人，你还不恨死我？”

　　“嘻嘻，才不会！我哥穿什么都帅！”

　　柳如挽着柳云的胳膊，两人一同步入这家本市最高档的KTV内。

　　“这些都是我大学时期最为要好的朋友，尽管有段时间没有见面了……哥，这一次你进去，尽量不要说话，凡是听到了任何奇怪的事，你也不要问问题，好吗？有什么问题，等我们出来再问。”

　　“哦？”柳云有些狐疑的看着柳如，但还是点了点头，没有多问。

　　因为《玄界》更新，今儿个KTV的生意爆棚，走廊上都能看不到不少人，不过包厢的隔音效果极好，柳云倒没听到什么噪音。

　　柳如带着柳云，来到走廊尽头的包厢内。

　　推开包厢的门，立刻，一些较为年轻的男女映入柳云的眼里。

　　其实柳云也不大，但他的心理却比这些人成熟的多。

　　柳如进来，包厢里的人顿时沸腾了，一个个呼喊了起来。

　　“小如！！你怎么才来！！快！罚一杯！！”

　　一个留着短发，抹着淡妆的女孩站了起来，举着酒杯兴奋道。

　　“小如，好久不见，你又变漂亮了！！”

　　“啧啧啧……真是女大十八变！小如，我都快不认识你了！”

　　一帮同学开始胡吹起来，无论男女，气氛十分融洽。

　　一旁的柳云看着，也不禁微微笑着，这种气氛他很喜欢，可惜他读书那会儿没好好品味，大学不仅是买的，还是混的，同学没交几个，倒把些女孩的肚子搞大了，还好妥善处理，一个种都没留下，否则柳云此刻不准还得带着自己的儿子女儿进《玄界》呢……

　　现在想想当初的风流往事，着实让人唏嘘感慨。

　　“哎呀呀，这个帅哥是谁？难道……嘻嘻……”

　　另外一个穿着灰色裙子的女孩眼珠子在柳云的身上扫了一圈，黑白分明的大眼睛转了一圈，不怀好意的问道。

　　“小静，你就不怕你对象吃醋？”那短发女孩笑眯眯的说道。

　　“他？他才不会生气呢！”那叫小静的女孩笑着说道，但还是十分热情的挽着自己对象的胳膊，以表达自己的态度。

　　男士们也站了起来，伸出手与柳云一一握手，客气问好。

　　开玩笑，柳云这身行头也要几十万，有点眼力，也会对柳云客客气气，这便是典型的人要衣装。

　　柳如则仔细的为柳云介绍每一个人，这儿的几个女孩都是她的大学舍友，其他两个男孩既是她的同学，也是她现在舍友的对象，另外两个倒不认识，经介绍，是那个短发女孩的对象以及那个小静的男友。

　　至于介绍柳云时，柳如则停顿了会儿，脸颊泛起了一丝奇异的羞赧，她犹豫了会儿，这才大着胆子道：“他……他是我现在的男朋友，你们就叫他云好了……”

　　“呃……”

　　柳云瞪大了眼睛，心脏狂跳。

　　这时，一个身材结实，穿着一身制服的年轻男子开口了，他满脸都是震惊：“小如！！你……你说什么？”

　　他还记得，这个男子叫李绍刚，大学还没念完，便去当兵了，最近才回来，他是这个KTV为数不多的单独者，没有对象。

　　柳云早就察觉到了，这个皮肤略黑，身材壮硕的男子，从柳如一进来，便用着灼灼的目光盯着她。

　　“果然是小如的男朋友，啧啧啧，真是郎才女貌，我看你们很有夫妻相呢！”

　　“就是就是，小如，大学期间不找对象，原来是有个这么好的……我如果要有这样帅的男朋友，我肯定也不找啦……嘿嘿，不过现在就算有我也不要，我有更好的拉！”一女孩刚说话，又发觉不对，急忙改口。

　　几人闲聊着，随后大家坐了下来，唱歌的唱歌，喝酒的喝酒，唯独那个李绍刚，却是一副闷闷不乐的样子，独自豪饮着，不一会儿，面前便摆了一沓空酒瓶。

　　“哥，委屈你了，待会儿我再跟你解释。”柳如小声道。

　　“不用解释了，傻子都看得出来。”柳云笑了笑，瞅了瞅那个李绍刚。

　　柳如脸蛋一红，有些扭捏，但却不吱声了。

　　“喂，小如，来唱一首吧！！”

　　这时，小静举着麦克风喊道。

　　柳如一见，犹豫了会儿。

　　“去吧！”柳云鼓励道。

　　“我唱的不好听的……”

　　“没事，再不好听也比我这公鸭嗓好！”

　　“那……那我就去试试咯？”

　　“嗯！”

　　话落，柳如兴奋的跑了过去，跟几个女孩嬉闹在了一起。

　　很快，一首秋若水成名曲《深海的呼吸》在包厢内响起。

　　柳如的嗓音还算不错，至少跟难听沾不上边，包厢里的人听的入神，不少人纷纷夸赞了起来，一曲结束，掌声也接踵而至。

　　柳如有些不好意思的朝着柳云吐了吐粉舌，模样娇憨可爱。

　　柳云端着酒杯，冲着柳如微微一笑，便自顾自的喝了起来，旁侧的那几名男士还算好相处，毕竟年龄不大，他们的样子也没有柳云老成，一时间几人也攀谈了起来，柳云倒也随和，不一会儿，便推杯换盏。

　　“小如，我们两对唱一首吧！”

　　就在这时，一个略显浑厚的声音冒出。

　　柳如等几个女孩皆是一愣，望去，却见是那李绍刚。

　　此刻李绍刚眼里有些红，鼻腔内都是酒气，不过，眼神清澈，还没醉。

　　“这个……还是算了吧。”柳如瞅了瞅柳云，摇头柔道。

　　李绍刚一听，顿时满脸愤怒，他瞅了眼柳云，旋即大喊道：“这个小白脸除了长得好看点，有什么用？一无是处！你跟他不会幸福的！”

　　“李绍刚！你在说什么？”

　　柳如怒了，猛地站了起来娇声呵斥。

　　柳云也愣了。

　　终于他妈的有人叫我小白脸了。

　　尽管不是好话，但他还是贱贱的沾沾自喜。

　　“小如！！我喜欢你！我一直都喜欢你！！”

　　这时，李绍刚似乎心中压抑着的那份感觉再也无法憋住，一股脑儿全部爆发出来：“小如，给我一次机会，接受我好吗？”

　　这个包厢里的人，大部分都看出来李绍刚对柳如的感觉，听到这话，人们视线纷纷朝柳如身上望去。

　　然而，等待的却是柳如冷淡之声：“对不起，绍刚，我不能接受你！我已经有喜欢的人了！”

　　“是这个小白脸吗？”

　　“李绍刚，你再这样说，我可要生气了！”柳如怒道。

　　李绍刚一看柳如这模样，也恼到极点了，一番没头脑的话从他嘴里冒了出来：“柳如，我不管，你要么做我的女人！要么，我今天废了这个人！”

　　气氛有点儿不对。

　　“绍刚，你喝多了！”

　　“哥几个，来搭把手，带绍刚去休息吧！”

　　一带着眼镜，名叫张克男士喊道。

　　“少TM碰我，老子没醉！！”李绍刚猛地甩开张克的手，怒喊道。

　　他整个人就像是一只咆哮的疯狗，见谁咬谁。

　　“诶！绍刚，你这样可就不地道了！”

　　其他人瞧见李绍刚如此，都不高兴了。

　　“我他妈管你们地道不地道！柳如，你给我表个态，你到底选谁！！”

　　李绍刚吼道。

　　“李绍刚！你死了这条心吧！！我柳如就算瞎了眼，也绝不会找你！！”柳如彻底生气了，这李绍刚感情将这包厢里的人都轮着骂了个遍，当即也不客气，直接说道。

　　“好！！很好！！”李绍刚一听，呼吸越发急促了，眼也变得赤红，他忽然抓起桌上的酒瓶，二话不说便朝一旁的柳云脑袋上扣去。

　　“小心！！！”

　　情急之下，柳如惊呼。

　　人们也瞪大了眼睛，心脏提了起来。

　　谁都没想到，李绍刚这么疯狂，竟然当着这么多人的面直接动手！

　　哐当！！

　　酒瓶碎裂的声音在包厢内响起。

　　随后，整个包厢，除了响荡的音乐外，什么声音都没有。

　　人们瞪大了眼睛，呆呆的看着这一幕，似乎，都要忘记了呼吸。

　　“哥！！！！！！”

　　柳如红着眼，泪珠子簌簌落下，竭斯底里的喊了一句，人便跑了过去……


第335章 虎

　　包厢一片静谧，除去隐约，还有柳如焦急的喊声。

　　便见柳云的一只胳膊已经抬了起来，横在了面前，那酒瓶狠狠的砸在了他的手臂上，直接开了花。

　　李绍刚有些发愣，看着那西装是的玻璃渣与液体，眼里还有些不可置信。

　　“哥……你没事吧……有没有伤着……”柳如紧张的喊着，泪珠子就像珍珠般不住落下。

　　“没事！放心好了！”

　　柳云拍掉刺入袖口里的玻璃渣，安慰着柳如道。

　　听到这话，本还有些愣神的李绍刚，眼里的怒意徒然又膨胀起来，他二话不说，握着碎裂的半截子瓶身，凶狠的朝柳云捅了过去，嘴里还大吼着：“我懆你妈！！”

　　柳云一见，脸色瞬间冰冷无比，他二话不说，猛地探手，便如闪电般将那李绍刚的手腕给死死握住。

　　李绍刚练过两下子，但，柳云练很多下，瞧见柳云抓住自己，李绍刚急忙抬脚，凶狠踹去。

　　可他的脚刚一抬起，柳云的脚也猛地出击，快狠准的揣在他的膝盖上。

　　顷刻，李绍刚一膝发麻，力道全消，站也站不住了，直接单膝跪在地上。

　　“求饶吗？”

　　柳云冷冷一笑，直接一脚朝他脸上踹去。

　　嘭！！

　　李绍刚脑袋后仰，拖动身子直接后栽过去，撞碎了那张玻璃桌子，整个人倒在玻璃渣中，痛苦的抽搐着。

　　如何狠辣的手段，着实让包厢里的人色变了，尽管这儿的人都学过些古武，但，那只是为了强身健体，真要面对如此血淋淋的打杀，他们还是无法接受的。

　　而且，对于柳云如此凶狠老练的手段，也不禁震诧了起来。

　　这个人，似乎不是小白脸那么简单？

　　“哥……”

　　柳如搂着柳云的胳膊，如受伤的小猫般，簌簌发抖。

　　她这才想起柳云的实力，之前担心倒也显得多余。

　　“我现在更加明白你让我来的原因了！”

　　柳云眼中闪过一丝杀意，他没有半点儿愤怒，只有无尽的杀伐。

　　柳如作为自己的妹妹，若身边有这么一个人虎视眈眈，以后出现了问题该怎么办？

　　到时候，还有机会让自己后悔吗？

　　想到这儿，柳云松开了柳如，朝还在地上挣扎着的李绍刚行去。

　　李绍刚不断挣扎着，一双腿不停蹬动，身子擦着玻璃渣，刮出大量鲜血。

　　场面狰狞血腥，柳如的那些同学们早就吓呆了。

　　因为隔音效果，这包厢内的事情，外头的人也没有注意。

　　“你……你要做什么？”

　　看着柳云走到自己的面前，并且缓缓的蹲了下来，捡起掉落在地上的水果刀，李绍刚便觉头皮发麻。

　　他看到了，那个男人眼中的冰冷……

　　难道，他准备在这里杀了自己？？他有这个胆量？？他怎么敢？？

　　李绍刚心惊胆寒。

　　嘭！

　　这时，包厢大门被人狠狠推开，一个个穿着西装的男子冲了进来。

　　柳云微皱眉头，却见一名留着平头，脸上挂着道伤疤，浑身酒气的男子冲了进来，男子扫了眼四周的人，眼珠子定格在了柳云身上，最后，又将视线放在了地上挣扎着的李绍刚身上，当即一急，呼道：“李少，你没事吧？”

　　平头男急忙冲了过去，把李绍刚扶起。

　　“虎子，你怎么来了？”李绍刚一惊，一喜，疼的呲牙咧嘴，声音虚弱问道。

　　“我跟几个朋友在这玩呢，刚经过这儿，便透过窗户看到里头的情况！哼，没想到在城南这一块，还有人敢动阿虎的兄弟！李少，你放心，今儿个我给你出头！”

　　李绍刚一听，顿时大喜，可刚想笑，又扯得皮肉难受，冷汗涔涔。

　　“你们几个，赶紧送李少去医院！”

　　“别！晚点！！”

　　李绍刚艰难的站直了身子，目光阴冷的盯着柳云，狞道：“我要亲自看到他的双手被砍掉，否则，老子就不去医院！”

　　“这小子是哪家的人，什么来头？李少可知道？”

　　听到要剁手，阿虎有点犹豫了。

　　外头混的，可不能随便冲动。

　　“不过是那柳如骚娘们的姘头，没什么来头……你怕个屁！有我爹撑着，有游龙帮罩着，在广深市，没有人敢拿你怎样！”

　　李绍刚喊道。

　　阿虎一听，心思了起来，这可是讨好李绍刚的最佳时机啊！看这些人都是些学生，虽然那人人模狗样的，但面生的很，应该来头不大！

　　想到这儿，阿虎冷哼道：“拿刀来！”

　　一名穿着黑色夹克的小弟不知从哪抽出把西瓜刀。

　　“给我按住他！”

　　“阿虎，小心点，这小子是个练家子！”

　　李绍刚吸了口凉气，提醒道。

　　“哈哈哈，怕什么？老子也练了4年的古武！”

　　阿虎接过西瓜刀，不屑笑道：“现在的古武，大部分都是些花拳绣腿，根本比不过刀枪，除非是那些古武世家的古武，否则，根本上不了台面！”

　　两名阿虎的手下走了过来，一人左一人右抓住柳云的胳膊，便要将他的手抬起。

　　“你们做什么？快放开我哥！”

　　柳如着急了，当即抬起手掌朝那两名手下拍了过去。

　　莫看柳如娇柔，好歹也是从柳家出来的人，这一身功夫可真不是花架子，她这一掌虽不凶悍，但拍打在了那两人身上，却将两人震得连连后退。

　　只是，柳如刚为柳云解除了危机，一把漆黑的枪，出现在了阿虎的手中，枪口直对着柳云。

　　“呸！他妈的，连个女人都这么能打？不过，老子可不怕！你们腿脚厉害，能厉害的过子弹吗？”

　　现在的黑社会哪还用砍刀铁链？那都是很低级的武器，因为古武的兴盛，一些犯罪者对武器的选择越发苛刻了，枪已经是必备之物。

　　漆黑的洞口出现，将柳如等人彻底惊醒了，谁都没想到一场其乐融融的同学聚会居然会演变成这个样子。

　　柳如的那几名舍友已经吓的尖叫不已，浑身发颤，而柳如也是满脸发白。

　　柳云环顾了下四周，最后将视线放在了阿虎身上。

　　他手上的那把水果刀已经被捏死了，眼中的杀意越来越浓烈。

　　“怎么？怂了？哈，也是，拳脚能跟子弹比？”

　　阿虎不屑的说，眼珠子瞄了眼柳云，随后便朝那两名手下使了使眼色。

　　两人会意，再度上来按住柳云的胳膊。

　　可这时，一名小弟忽然推门而入。

　　“虎哥，老大来视察了！”

　　“视察？”

　　阿虎愣了会儿，猛地一惊：“我懆！老子给忘了，今儿个《玄界》更新，老大没事干，肯定会去每个盘口扫荡！！我懆！”

　　“那老大，这些人怎么办？”

　　小弟问道。

　　“快点解决！给我按死了他！我跟李少是兄弟，李少的气不出怎么行？？”

　　阿虎拍着胸脯道。

　　李绍刚一听，感动的热泪都要出来了。

　　“阿虎！这一次多谢你了！”

　　“客气什么？你的事就是我的事……不过……你爹那边……还希望能够美言几句啊……”

　　“放心好了，我们是兄弟！”李绍刚忍着剧痛豪迈道。

　　“哈哈哈哈，那好！哈哈哈哈……”

　　“李绍刚！！你混蛋！”柳如瞧见两人狼狈为奸，怒不可遏，当即咒骂。

　　“诶呀，这个小辣椒似乎不好训啊，李少，你准备怎么处置？”阿虎瞄了眼柳如道。

　　“先把她找个地方关着，等老子的伤势好了，亲自来收拾他！”李绍刚眼中尽是欲望与愤怒。

　　“绍刚，你这样做是犯法的，你还是人吗？我们都是你朋友啊！”戴眼镜的张克也看不下去了，当即喊道。

　　只是，他刚说完，李绍刚便一瘸一拐的走了过去，二话不说，一拳头砸了过去：“我去你妈的！”

　　张克不慎，栽倒在地，嘴边都是血。

　　其他人噤若寒蝉，敢怒不敢言。

　　“干你屁事呢？哪有这么多废话？老子今天如果不是为了柳如这个骚娘们，老子会来参加这个什么狗屁聚会？”

　　柳云的眉头已经拧在一起了，他看了眼满脸苍白，脸上既有愤怒又有怨恨的柳如，拳头已经捏死，步子也开始迈开。

　　后头的那两名小子已经将手按在了他的肩膀上，准备将他的手给拽起。

　　阿虎握着枪，砍手这种事自然不能亲力亲为，便冲着旁边的一小弟撇了撇脑袋，让他过去。

　　那小弟咧嘴一笑，接过砍刀，满脸狰狞的朝柳云走去。

　　那干瘦的手握着不成比例的刀，还真有点别扭的感觉。

　　“不……不要……”柳如双眸失神，喃喃而语，看着那黑漆漆的枪口，那明晃晃的刀，整个身子颤的越发厉害了。

　　看着柳如这般模样，他心头不禁一痛，低声柔唤：“小如，没事，别担心的，大哥会都解决好的。”

　　听到柳云这声，柳如气色好了些许，但望着现状，依旧惊恐不已。

　　“快点动作！老子没时间了，待会儿还得去招呼老大！！”阿虎吼道。

　　“是！是！老大……”小弟不敢再拖沓，让那两名小弟拽起柳云的手，便要砍。

　　而柳云也瞅准了那把刀落下的轨迹，眼珠子一直盯着那砍刀的刀柄，心神凝聚，力量开始朝双手涌去。

　　四周的人都呆了，大部分人都闭上了眼，不敢看这血淋淋的一幕。

　　“阿虎！！！你在做什么？？”

　　就在这时，门口响起一记喝声。

　　那小弟一怔，抬起的刀终归没落下去，顺着视线朝门口望去。

　　而阿虎也愣住了，当看到门口立着的几个人时，顿时浑身一颤，急忙将手中的喷子收起，满脸笑容的朝门口的人迎去：“虎……虎老大……”

　　“就你这怂样，也配叫‘虎’？”门口的男子皱着眉，满脸的厌恶。

　　“是……是，阿虎以后改名，以后改名叫阿猫，老大，您看如何？”

　　阿虎急忙陪着笑脸谄媚道。

　　“你TM在这里做什么？不罩着生意，在这生事吗？”

　　“老大，我这不是在罩生意吗？这几个混蛋在这儿闹事，他们还打上了李堂主的公子，我这不是在给李少出气吗？”阿虎道。

　　“哦？”那男子一听，举目而望。

　　听到门口的声音，柳云感觉有些熟悉，他微微侧首望去，却不禁一愣。

　　怎么是他？


第336章 后果很严重

　　箫东虎。

　　柳云早该想到。

　　箫东虎也一眼看到了柳云，他也怔了许久，继而脸上浮现喜悦的笑容，走了过去，热情道：“姐夫！你怎么在这？”

　　“姐夫？”

　　阿虎愣住了。

　　人们都呆了。

　　“我妹妹跟她的几个同学在这儿参加聚会，没想到被些苍蝇给搅乱了。”柳云皱眉，淡淡道。

　　“这样啊？”

　　箫东虎脸色沉了下来，将视线朝阿虎望去。

　　此刻的阿虎，早已呆若木鸡，他怔怔的望着古今无波的柳云，还有满脸阴沉的箫东虎，双腿猛地打起摆子，颤个不停。

　　他万万没想到，这个穿着西装模样不大的人！竟然是游龙帮老大的姐夫……

　　这……这怎么可能？？

　　箫东虎没说话，只是微微使了使眼色。

　　立刻，跟着他一同来的一个壮硕汉子直接抬起手，掐住阿虎的脖子，随后将他按在地上。

　　阿虎猛地挣扎，然而他的力道，根本就不是那人的对手。

　　柳云扫了那人一眼，跟着箫东虎来的几个人都是身高体壮，皮肤黝黑的人，孔武有力，双手都是老茧，以萧家的家世而论，这些人肯定是从部队里出来的。

　　“他刚才要砍我手，我这个人比较仁慈，就不砍他的手了！”

　　柳云轻轻拍着柳如的粉背安慰着，随口道：“把他剁成肉酱扔海里就行了！”

　　这话落下，柳如等一帮朋友都呆住了，箫东虎也有些怔然。

　　不过，想到这人的种种恶行，大家都没有说话，这也算是恶有恶报吧。

　　“听姐夫的，带他下去！三个小时后，我希望广江内的鱼能吃到新鲜的人肉！”

　　箫东虎冷道。

　　“是！少爷！”

　　那壮汉点了点头，便像拎小鸡般，将阿虎抓了出去。

　　阿虎听到，已是吓的肝胆俱裂，他竭斯底里的吼着：“老大……给我次机会吧！！老大！！老大！我知道错了，我有眼无珠啊，给我次机会吧……”

　　然而，任凭他如何嘶吼，都无济于事。

　　凄厉的吼声惊的张克等人浑身冷汗。他们都暗自吞了口唾沫，小心的望着柳云。

　　李绍刚以及阿虎的那帮小弟，都噤若寒蝉，不敢支一声。

　　柳云瞄了李绍刚一眼，又开口了：“东虎！这位李少跟你们那个什么帮的李堂主……很厉害吗？”

　　“我们游龙帮建起期间，功劳最多的就是李子福了，他在帮里的威信最高，帮里很多收益都与他有关……嗯……姐夫，你应该懂我的意思吧？”箫东虎凑了过去，小声的对他说道。

　　“那就是说，你不敢对那个什么李堂主下手了？”柳云问道。

　　“那倒也不是，李子福这人虽说颇有建树，但功高盖主……我必须要对付他。”

　　听到这话，柳云也明白，箫东虎是真把他当姐夫来看了，否则这种事情，岂能随便乱讲？

　　“那就宰了他们。”

　　“时机还没到，影响会很大的。”

　　“你不动手，影响会更大。”

　　柳云吐了口气，随后对着张克小静等人招了招手，带着这些人一同离开了包厢。

　　“姐夫，我派人送送你！！”箫东虎喊道。

　　“不用了，我带着他们去找个地方吃点东西，压压惊，你那些人，别来了！”

　　柳云的声音落下。

　　而后，人便走远。

　　箫东虎还站在包厢内，思忖着什么。

　　“少爷，那人是谁？”

　　跟随着箫东虎的几名壮汉不禁问道。

　　“我姐萧月的老公！我姐夫！”箫东虎咧嘴笑道。

　　“看起来像是个吃软饭的！少爷，您不必对他低三下气的！”

　　“阿莫，看人不能看表面！再说了，以我姐那脾气，应该不会找小白脸！”

　　箫东虎瞄了眼还缩在沙发上簌簌颤抖的李绍刚，吸了口气，从口袋里取出手机，拨了个号码。

　　“喂！”电话那头响起萧月懒慵的声音。

　　“老姐，是我！”箫东虎苦笑道。

　　“知道是你这臭小子，有屁快放！老娘在学化妆技巧呢，没功夫跟你瞎掰！”萧月恼道。

　　“嗯……是这样的……”箫东虎擦了擦额头上的汗，也不敢多废话，将KTV这儿发生的事儿一并说了过去。

　　“哦？那柳云希望要你宰了李子福跟他儿子？”

　　萧月问道。

　　“我刚刚问了这儿的情况，估摸着是李绍刚那小子看上了姐夫的妹妹……”

　　“你姐夫的妹妹也是你妹妹，你作为哥哥，难道不准备做点什么？”萧月忽然声音提高八度！

　　“可李子福不好动啊，咱们帮建起没多久，如果动了他，肯定会不稳定！”箫东虎有苦难言。

　　“我劝你最好按照你姐夫说的做！！”萧月踟蹰了会儿，忽然认真道。

　　“为什么？”

　　“他要发起火来，我怕你会更头痛！”

　　箫东虎一听，心脏猛地一跳，犹豫了下，才问道：“那个……老姐……姐夫到底是什么来头？”

　　“你别管他什么来头，我只会跟你说一点，当初五斧帮，就是他亲自灭掉的！”

　　箫东虎闻声，心脏狂跳个不停……

　　“按照他说的做，李子福与李绍刚都要死！哼，他们那点破事，我都经常听到，这两个人渣，你留他们做什么？”萧月哼道，说完便挂掉了电话。

　　箫东虎呐呐了好一会儿，这才将视线放在了李绍刚的身上……

　　“我……得……去医院……”李绍刚捂着伤口，弱道。

　　“把他送到阿林那，让他跟着阿虎一起下海！”箫东虎挥手道。

　　“不要！！！！！”

　　……

　　……

　　带着柳如等人随便找了个夜宵摊，吃了些东西，喝了些酒，压压惊，随后，便各回各家，柳云也开着车，将脸色还是有些发白，但气色恢复了不少的柳如送回柳家。

　　车在离柳家大门百来米的路边停下了。

　　“哥，我没事了，你别担心了！”柳如微微一笑，对着柳云道。

　　“放心好了，小如，有大哥在，绝不会让你受到一点儿伤害的！”柳云微微笑道。

　　柳如怔了会儿，随后扑入柳云怀中，小脑袋埋在他的胸口处。

　　“大哥，你真好！”

　　柳云笑了笑，抚了抚她的长发。

　　“大哥，你……不要进去看看吗？叔叔婶婶肯定很想念你……”

　　柳如抬起头，轻声问道。

　　柳云怔了怔，朝柳家的方向望去，最终，还是摇了摇头：“以后在说吧，还有很多事情没做完呢。”

　　“什么事？”

　　“呃……以后再告诉你吧。”

　　“哼！”柳如撅着嘴，佯装不悦，但过一会儿又道：“哥，以你现在的成就，柳家人没有谁再敢说你了！”

　　哪怕是她，都有点不敢相信，那个名动整个华夏，乃至世界的第一乾坤，就是自己的哥哥……她现在都有种如梦似幻的感觉。

　　“我可不是为了他们的认可才不回去的。”柳云摇头，微道：“小如，放心好了，等时机差不多了，大哥会回去的。”

　　柳如一听，眼眸有些失落的点点头，忽然，她又想到什么：“大哥……这么多年来，你一直表现的吃喝嫖赌，十分烂十分渣，是不是在扮猪吃老虎啊？”

　　说道这儿，柳如有些狡黠的意味。

　　一个吃喝嫖赌的人，怎么古武会这么强？

　　“呃……”

　　“嘻嘻，不说啦，哥，我先回去咯！”柳如笑着说道，倏然点起脚尖，柔软的唇在柳云的脸上印了下，继而带着欢快的笑声，钻入了车内。

　　柳云一怔，摸了摸脸上的那个印记，心头有些发涩。

　　而这时，路旁，一辆漆黑的轿车，正缓缓的停在边上，车上，一双雪亮而如宝石般的眸子，正冷冷的盯着这边。

　　“开车吧！”车内响起一记有些疲倦的声音。

　　“是，柳总！”驾驶位上的眼镜娘道。

　　车子缓缓朝前驶去。

　　“先不回去了，去其他地方转转，兜兜风吧。”

　　眼镜娘愣了会儿，但还是点点头。

　　……

　　……

　　返回住处，此刻，《玄界》已经更新完毕，柳云倒不急着上限，而是瞅了瞅这一次的更新内容，他记得不太清楚了，但却还有些印象。

　　这一次的更新内容不是很多，但足够精彩。

　　首先，最值得人兴奋的，便是阵营战的升级内容。

　　那便是类对抗阵营战。

　　这种阵营战的规则很简单：报名参加阵营战的玩家会进入阵营战场，战场巨大，一边为仙阵营据点，一边为魔阵营据点，战场共分5路，一共十八人参战，一边九人，报名的玩家会随机匹配队友与对手进入阵营战场。

　　而进入战场的玩家，自身修为，法宝都是暂时屏蔽，他们只带着自己的技能进入战场，而且所有的技能也会进入暂时封印阶段，只有一个最初始的简单技能。

　　玩家进入阵营战场后，战场会刷出仙兵魔兵，攻向对方，而玩家要做的，就是击杀小兵与对方玩家，赚取修为与金钱，购买据点商店里的法宝强化自己，同时修为得到增加，自身的技能也会慢慢解封。

　　说到底，这就是个类似于当年很火的一款游戏LOL的战场模式。

　　这种阵营战场系统一出现，立刻引得一片好评与反响，那些当年的DOTA高手与LOL高手们纷纷雀跃了，也的确，这便是他们施展的时候。

　　不过，这种对抗阵营战每周只能打两次，而且依旧要事先报名，赢了后也能够得不少阵营声望。

　　第二个更新的内容则是开放一些高级副本，并且开放边界系统，边界是跨区的必经之地，玩家如若想要进入其他大区，只要通过边界驻守的NPC考验即可。

　　当然，本区的NPC是不会刁难玩家，但所要到达的那个区的NPC，却不会那般容易随便放外区的人进入。

　　不过，如此一来，《玄界》的各个大区各个国家，也彻底的融合到了一起。

　　随便浏览了下信息，柳云便关闭了网络，径直上线……


第337章 七件套

　　进入《玄界》，继续下战场，一直到无收益状态，才滚去杀人，如此坚持了几天，终于将战场声望10万，而无字天书层数又涨了21层。

　　现在杀个红名可不简单，红名玩家都缩着，碰到个人，不准还是以前杀过的，杀了没效果，故而几天下来，也只抓到几个眼瞎的。

　　战场声望足够，便径直朝皇城兑换战场装备的驻地跑去。

　　下战场的这近半个月的时光里，越来越多的人进入三层人级，系统的二级城池与皇城也相继开放，进入皇城时，这儿已活动着不少玩家，不过，皇城内是不允许摆摊的，所以，这街道十分干净。

　　柳云一路急行，进入兑换战场装备与材料的大厅，那穿着黑色道袍带着面具的怪人依旧沉笑个不停。

　　“年轻人，我等你很久了！”

　　重复的话又从他嘴里冒出。

　　“我需要兑换：斗转阴阳腰带，斗转阴阳护腕，斗转阴阳靴，斗转阴阳护肩，还有套装属性激活晶石。”柳云开口道。

　　“符合兑换条件，战场声望要求：100000点。您当前的战场声望为：100088，兑换成功！”

　　那NPC阴测测的笑完，转身去取东西。

　　斗转阴阳套剩下的4件，一件是15000点，不过，最贵的莫过于套装属性激活晶石，因为套装集齐，会获得一个封印了的套装技能，这个技能便需要套装属性激活晶石来激活，这么一个小石头，既要40000点战场声望。

　　战场里的宝贝兑换出来多半是不能交易的，故而，玩家们想要获得晶石只能不停的下战场。

　　柳云如果没有霸主令牌，恐怕也不可能这么短的时间内刷出这么多好东西。

　　很快，NPC便取出一个宝箱，从里头走了出来。

　　“你要的东西都在里头，按照规定，扣除你一共100000点战场声望。”

　　NPC说完，柳云便见自己的声望栏里只剩下88点战场声望。

　　拿了东西，他便立刻离开，找了个皇城的胡同里，便开启了宝箱……

　　叮！系统：您获得斗转阴阳腰带，斗转阴阳护腕，斗转阴阳靴，斗转阴阳护肩，套装属性激活宝石。

　　斗转阴阳腰带（地器）：躯体强化+10，所受伤害减免3％。暴击几率+10，乾坤值+5000000。

　　颠倒黑白（主动技）：激活后可获得1分钟的无惯性状态。冷却时间：30分钟。

　　因果（被动技）：当生命力低于70％后，自身被动后缀出现几率+70％。

　　佩戴条件：乾坤三层天级修为。

　　注：该物品已绑定，无法交易，无法掉落。

　　斗转阴阳护腕（地器）输出伤害+15％，所受伤害减免3％。力量+50％，乾坤值+5000000。

　　蛮横（主动技）：激活后，下一记伤害必出现‘击退’，‘撕裂’‘出血’后缀，并在30秒内获得700％的力量加成，冷却时间：30分钟。

　　转化（被动技）：目标若成功抵挡自身乾坤技能，自身乾坤技伤害将提升50％的威力，该效果持续15秒，该效果能够叠加4次。

　　佩戴条件：乾坤三层天级修为。

　　注：该物品已绑定，无法交易，无法掉落。

　　斗转阴阳护肩（地器）躯体强化+5，所受伤害减免3％。负面状态持续时间—10％，乾坤值+5000000。

　　庇体（主动技）：激活后可清除身上所有负面状态，且在30秒内，自身免疫所有负面状态。冷却时间：1小时。

　　佩戴条件：乾坤三层天级修为。

　　注：该物品已绑定，无法交易，无法掉落。

　　斗转阴阳靴（地器）移动速度+25％，所受伤害减免3％。乾坤值+5000000。

　　天行者（主动技）：激活后，移动速度+500％，持续5秒。冷却时间：1小时。

　　凌波步法（被动技）：被攻击时，有15％的几率躲避伤害，并且汲取天地灵气，恢复80％生命力。

　　佩戴条件：乾坤三层天级修为。

　　注：该物品已绑定，无法交易，无法掉落。

　　一排排属性落入柳云的眼中，柳云越看越欣喜，越看越激动。

　　他迫不及待，卸下聚光腰带与天乾靴，暂时放入包袱，这两件装备也是宝贝，杀怪杀人也能用上，不过，它们的技能很不错，但各项属性就比不过身为地器的斗转阴阳法宝了。

　　这些装备之所以称之为地器，便是因为它们有强大的技能组合。

　　穿上装备，系统提示也出现。

　　叮！系统：您集齐了5件‘斗转阴阳套’，您获得斗转阴阳套‘五件套触发效果。’

　　五件套触发效果：符通强化：被动技：乾坤技能伤害+40％。主动技：激活后乾坤技能伤害提升80％，持续1分钟，冷却时间：1小时，冷却期间，被动技能加成无效。

　　叮！系统：您集齐了7件‘斗转阴阳套’，您获得斗转阴阳套‘七件套触发效果。’

　　七件套触发效果：主动技：激活后，所有乾坤技能都将得到周身5米的法术溅射效果，溅射伤害为自身伤害的40％，该效果持续：5分钟，冷却时间：30分钟。注：范围性技能将没有法术溅射效果。

　　套装激活效果（封印）：隐藏。

　　柳云迫不及待的又将套装属性激活宝石取出。

　　叮！系统：是否解封套装效果？

　　是！

　　叮！系统：解封成功。

　　套装激活效果（解封）：邪法：被动技：乾坤技获得1％的法术吸血效果。

　　法术吸血！

　　柳云瞧见，顿时倒抽了口凉气。

　　套装激活效果能够出现什么技能据说都是随机的，起初柳云还不信，现在一看，顿时信了，因为，他在上一世见到的斗转阴阳套，都不是这法术吸血的效果！

　　他从未想过，会出这个属性……

　　尽管汲取伤害值里1％的生命力，可这1％的寓意却大不同！！

　　它意味着，一个乾坤者也能如战士那般持续作战了。

　　柳云扯了扯袍子，特意找了家有镜子的NPC商店，仔细比对了下，连连点头，这身行头还算满意。

　　一身地器加身，柳云浑身越发漆黑了，精致的护腕显得精干老练，双肩上盘踞着两条如蛇又如龙般的金色纹路，脚上的靴子修长，且也布着金黄色的符箓腰部的腰带将宽松的阴阳衣很好的束住，让整个人看起来异常潇洒。

　　叮！系统：恭喜您获得《玄界》神州‘战力榜’第二，请问是否公布信息上榜？

　　第二了？

　　柳云一愣，急忙查看了下战力。

　　当前战力：21524。

　　破2万的战斗力！！

　　看到这数值，他没有半点儿喜悦，反而脸上有些发沉。

　　2万多的战斗力居然没把战力榜第一拿下！

　　那第一究竟是什么人？多少战斗力！

　　他急忙跑到排行榜查看了下。

　　第一名：ID（隐藏），修炼之道：隐藏，战斗力：21526。

　　就比自己多2点！

　　难道，他也是一身地器！

　　这怎么可能？？他怎么可能也能够拥有一身地器？难道靠打？这个阶段，能打到道器已是祖坟冒青烟了，要获得地器，除非下战场，否则没有其他法子。

　　可，他的修为值那么高，不是靠装备堆的，难道是靠技能？修为？

　　自己貌似也不比他差吧？

　　难道……是有什么特意用来增幅战斗力的法宝？

　　柳云心思。

　　不排除这个可能，《玄界》千奇百怪的宝贝多了去了，有些法宝，便是专门助人上榜的，例如某NPC恶人的武器，拾取后放入包袱里生效，可增加10000点罪恶值，获得这武器的人便能直接上榜。

　　亦或是增加某NPC好感度，装备榜评分等等。

　　不过，这样的宝贝一般都太过稀少了，暴率蛋疼的可以，而且出处也不明确……

　　一身行头加身，柳云也厌倦了战场，准备继续前往月魔古墓练级，便直接返回天枫城宝阁，到烟儿那提取一些状态药。

　　包袱里还有上一次与欧阳明媚在古墓里打来的装备，忘记交给云动小组，柳云便直接唤来白野猪，把那把打来的扇子丢给他，至于那对耳环，柳云则给了伊苍雪，尽管惹来云动成员们一阵暧昧的眼神。

　　一番整理后，柳云便急冲冲的朝月魔古墓进发。

　　依旧是月魔古墓一层。

　　有了斗转阴阳套，自身承受伤害获得极大的减少，且七件套增幅的乾坤值也十分惊人，足有几千万之多，修为暴涨，无论是输出还是防御，都得到极大的增强，进入月魔古墓一层，也比之前要轻松许多。

　　柳云带的大部分都是瞬血丹，包袱里还有不少黑珠液，其余的不是护身符就是蓝药。

　　有法术吸血效果后，便再也不必担心红药不够了，这绝对是练级必备之物。

　　加上七件套的溅射效果，灵魂火符也能一杀一片了，虽然激活后只持续5分钟，但已足够。

　　利用土之守卫堵住路口后，火符开始挥动，分作数个点进行轰击，而后再配合天尊无极掌清怪，输出与修为的增强，使得月魔古墓一层的打怪十分轻松。

　　清掉了怪，柳云便开始打扫战场，捡着一些有用的宝贝。

　　只是，这才没刷几波，忽然，通往一层大厅的入口处，忽然响起一阵小心的脚步声……


第338章 强盗团

　　“有人无意间发现了这个地方，里头的怪物密度大，如果我们能够制造出一个安全合适的地方，那么，咱们就能来这儿越级杀怪了！”声音有些激动。

　　“是么？里头的怪是什么级别的？”是个中年男子的声音。

　　“听说是三层地级左右的。”

　　“哦？那就好点，应该能刷动！”

　　“外头的野区里到处都是人，人比怪还多，抢也抢不到，据新闻媒体统计，每天因抢怪而发生的PK事件高达58000起之多，比平均每天的交通事故次数还要高，而且这个数值还在上升！”

　　“我听说前几日，两个人在新手村外抢怪，结果叫骂了起来，最后他们喊人对骂，那些人当中有不少大号，大号骂不过，就直接开红打了起来，以至于引发了浑天教跟不夜城的群斗，搞的教主跟朔夜好好谈了一场，可逗了！”

　　这脚步声还未走进大厅，便听到一记记轻微的谈笑声。

　　柳云皱了皱眉，掏出药水一边补血一边看着入口。

　　很快，入口处走出两女两男，看他们腰间的令牌，只是个不大势力的牌子，柳云便松了口气。

　　他现在对那些大势力的人都有种恐惧感了，倒不是怕他们，而是每每跟他们接触，总会上升到事端，柳云不怕解决麻烦，就怕被些人挑衅，心里窝火，等开红杀了起来，自己红名，又得去红名村蹲点。

　　真是苦了《玄界》神州红名村的那些玩家……

　　里头的流云自然在第一时间映入了四人的眼中，这两女两男怔了好一会儿，才站住了脚。

　　柳云也皱起了眉头，打量着这些人。

　　不过，让他意外的是，这似乎是一家四口。

　　一名中年妇女，一名中年男子，另外是一个17、8岁的女孩，而他旁边，则立着一个20左右的青年。

　　四人的装备都还不错，柳云显得十分诧异，因为华夏的家庭里，虽说大家都在玩《玄界》，可一家四口都要有不错的装备与修为，那却是很困难的。

　　毕竟不是所有人都能把时间投入其中。

　　“你是？？”

　　不等柳云开口，那名中年男子便开腔了，他扫了眼空空如也的大厅，未干的血渍，疑惑起来了。

　　柳云暗暗催动紫玉瞳，扫了眼这些人的修为。

　　毫无例外，全部都是二层天级，在现今的玩家当中，顶多算得上中上。

　　比奇城是二级城池，至少要三层修为才能进入，这些人能够到达这儿，不准是从较远一点的比奇村庄过来的。

　　“你们修为太低，来这儿练级简直就是找死，快些离开吧！”

　　柳云扫了他们一眼，继而又从包袱里取出瓶蓝药灌起。

　　“我们已经有二层天级的修为了，加上法宝加成，三级人级跟三层地级的怪，应该问题不大，小子，你该不会是想包场吧？”

　　中年男子旁边的那个青年有些怨道。

　　“包场？”柳云一听，轻轻一笑：“我不包场，但如果你们真想刷，那你们刷吧！这里的怪都是四层人级的，法师怪还是四层地级，如果你们自认为打得动，那你们刷便是了，我在旁边看！”

　　柳云无所谓道，距离刷怪还有几分钟，他大可以等这些怪把这家人送走，再继续打。

　　这话落下，这一家四口也有些诧异了。

　　“四层级别的怪物，小兄弟，你说的可是真的？”

　　中年男子皱眉道。

　　“我没必要骗你们！”

　　听到这话，中年男子低头思忖了会儿，深邃的眼悄悄打量着柳云，最后，才道：“那……小兄弟，我问你，你可就是流云？”

　　“哦？为什么这么说？”柳云不解。

　　“看装扮！”中年男子笑道：“因为能够屏蔽ID，所以《玄界》里大部分‘流粉’们找寻流云的踪迹，都是依靠他的装扮，你的这身装扮很像争霸战时穿着的那一身！而且，如果你说的都是真的，那么，能够单刷这些怪的乾坤者，也只有流云了！”

　　中年男子这么一番有理有据的分析，倒让旁边的一儿一女激动了起来。

　　“爸……你说的都是真的吗？这个人就是流云？”

　　那少女激动了，小手紧攥在一起。

　　“应该不会错，只要他没骗我们！”中年男子点了点头。

　　“大叔，你很前卫嘛！还关注着这些！”柳云道。

　　“年轻人，我年轻的时候可做过代练，搞过游戏工作室，不然你以为我一家子能够练到这么高的修为？”中年男子呵呵笑道：“不过，现在年纪大了，成家立事，靠游戏赚的那点钱到底不够用，就开了家公司自己当老板，现在事业差不多了，就带着一家人一起闯《玄界》，这样的日子真的很不错！”

　　“带着家人一起闯《玄界》……”

　　柳云喃喃，心头到也涌起了这样一种冲动。

　　那感觉……肯定相当不错吧？？

　　“流云，能够跟我合个影吗？？”

　　这时，那个少女已经跑了过来，满是激动的说道。

　　“小雨，别……快回来……”便见那中年妇女一脸焦急：“你忘记了吗？流云可是大魔头，嗜杀成魔，你小心啊……”

　　“是谣传啦！”女孩不信。

　　而柳云却是无比汗颜，大魔头？？

　　“流云，我们合个影好不好啊？”

　　他冲着她望了一眼，道：“不行！”

　　少女一愣：“为什么？”

　　“因为时间来不及了，再过30秒，就要刷怪了！”柳云挥了挥手：“我奉劝你们最好离开！”

　　“啊……这样啊……”女孩一脸失落。

　　“女儿，没事的，咱们可以出去等，先走吧，如果刷了怪，那可就麻烦了！”中年妇女走了过来，将少女揽在怀中安慰道。

　　一家四口也不耽搁，既然这个是流云，那么，这儿的怪自然也不是他们能对付的，当即，四人直接离开。

　　而柳云也急忙跑到那个口子处，开始自己的练级。

　　嗷！！

　　怪物齐齐刷出，纷纷发出吼叫之声，嘈杂的嘶喊响彻了整个大厅。

　　柳云蓄势待发，开始继续奋斗。

　　刷了几波，修为值继续暴涨，斗转阴阳套的属性，让他的实力朝前迈了一大步，凭借‘傲’碎片；灵慧与修为荣誉令牌，这修为也开始不断往上涨。

　　清理了战场，他便坐在地上灌着药，看着时间，无收益状态还有2个小时，便再刷一会儿，就回宝阁休息。

　　可。

　　就在他刚刚将状态补好，准备继续钻到那个口子卡怪时，却听见入口处传来一阵急促的脚步声。

　　柳云面色一凝，提着斗转阴阳剑便朝那入口处逼近。

　　“流云！！”

　　入口响起少女急促的呼喊声。

　　“做什么？”

　　柳云从入口翻出身来，站在她面前，皱眉而问。

　　漆黑的面具遮挡了他的模样，但那深邃的眼却透露着森芒。

　　“流云！救救我爸爸，救救我爸爸吧……”

　　少女却是一脸无助与急切，泪珠子不停从眼眶处滚落。

　　柳云有些诧异，看着她血槽，少了三分之一，再看她模样，狼狈的很，似乎刚刚经历了一场战斗。

　　“你们怎么了？”

　　“我们刚出这儿，就碰到了一支红名强盗团的小队，他们威胁要我们交出法宝，我们不肯，他们就……就对我们下手……”女孩急泣道。

　　“放心好了，就算死了，也能够复活，这里又不是现实，你只要回城，就能在复活点看到你父亲了！”

　　柳云淡淡说道，随后转身，朝二层入口处走去。

　　女孩瞧见，越发焦急了。

　　而这时，进入一层的走廊响起一阵急促而细碎的脚步声，一记记咒骂声也随之而来。

　　柳云眉头微皱，侧目望去，却见那女孩站在走廊处望了眼，顿时吓的满脸毫无血色。

　　“流云，他们……他们来了！”

　　“想练个级也不让吗？”

　　柳云心头也有些愤恼了，不过，这些人都是红名，杀便也杀了，就当是给无字天书增加层数。

　　“你靠过来，马上要刷怪了，你那儿是怪物活动的范围，站在这儿别乱跑，否则引上了怪就麻烦了！”

　　柳云低喝一声，拉着那少女站在墙角，而后其人目视地面，唤出一尊庞大无比，几乎顶到上方顶处的土之守卫。

　　土之守卫二话不说，一出现，便将身躯堵在了这个口子处，它只开了一个十分小的缝隙。

　　“他妈的，怎么没路了？被堵住了？”

　　“这儿有条缝，从这过去，那小娘皮肯定逃到这儿来了！”

　　“嘻嘻嘻，待会儿让我动手，老子就喜欢看到这些女人在我面前被吓的跟小猫一样！”

　　“哈哈，你TM就是个变态！”

　　声音越来越大，仿佛近在咫尺。

　　少女听的浑身发颤。

　　却看柳云，如猎豹般立在那缝隙的旁侧，安静等待。

　　这时，一个身影从缝隙中钻了出来。

　　便见他猛地抬手，斗转阴阳剑急刺过去。

　　噗嗤！

　　长剑穿透那身影的身躯，直接将他刺钉在了土之守卫那庞大的身躯上。

　　“——658％，暴击，侵蚀，疯剑（攻击速度+30％！）”

　　后头的人一惊，还不等反应过来是什么事情，便见那把剑猛地从尸体上抽出，又凄狠的朝缝隙内刺去。

　　噗嗤！

　　一人又被秒杀。

　　柳云惊人的输出与碎片繁多的后缀，让他几乎一剑一个！

　　“TMD……这……这是流云！！”

　　“那个大魔头？？”

　　“杀人如麻，嗜杀成魔的大魔头流云？？”

　　里头的红名强盗们都惊慌了。

　　“他在保护那个女的！！”


第339章 脊梁骨

　　流云的出现，可让这支强盗小队们慌乱了。

　　大千世界，什么样的人都有，不劳而获的更是比比皆是。

　　《玄界》之中，也有这样的玩家，他们仗着人多，不要命的优势，专门做着打杀抢掠的勾当。上一次伊苍雪碰到的，便是这类人。

　　而如今，柳云也撞见了。

　　不过还好，这支强盗团伙人不多，一共也就7人，杀了四个，剩下三个正在拼命逃跑！

　　他可不打算放过！毕竟这些人都能够增加无字天书层数，遂快速朝追赶上去。

　　一名乾坤，一名凌风，一名不死。

　　乾坤移动速度最慢，直接被柳云追上，一剑贯穿了咽喉。

　　“他妈的！！怎么会在这里碰到这个杀人不眨眼的魔头？？”

　　“真是倒了血霉了！听说这变态最喜欢杀红名了！”

　　“哦草，那咱们不是完蛋了？娘的！”

　　那不死咒骂一声，转过身望去，却见那名乾坤已被柳云斩杀，当即眉头一挑，脸色发白。

　　“这流云血又多，伤害又大，连他娘的速度都这么快！太不符合正常玩家的标准了，再这样下去，你我都得被他给干翻！”

　　“我包袱里还有一堆东西！这要是被他杀了，可就全没了！”

　　“那……怎办？”

　　“可恶！这个流云！！老子今天看样子要死在这里了，不过，就算是死！也要拉他垫背！！散尽水！你去通知老大他们来这儿杀流云！刚刚正好抢来件不错的宝贝，可以帮你拖住流云几分钟！！”

　　“好！！”

　　两人说完，而后，凌风一个闪身，进入隐身状态，而那不死，则直接转身握着长枪，狠狠朝地面轰去。

　　嘭！

　　突兀间产生的震荡波让柳云来不及提防，立刻中招，但这种程度的眩晕，只维持了1秒都不到的时间。

　　可即便如此，也足够那不死者动作了，便见他快速从包袱里取出个布卷，狠狠的甩在了后头，顷刻，布卷无线放大，封死了这条走廊的出口，就像一块巨大的帆布，好不神奇。

　　柳云一惊，急忙甩动长剑朝那不死刺去。

　　噗嗤！

　　“——585，暴击！疯剑（攻击速度+20％。）”

　　不死者的身躯立刻被穿透，身躯一抽，直接死去。

　　东西爆了一地，有几件不错的法宝，不过，柳云此刻没心情去看，他将视线停留在了面前的这个帆布上，顿了会儿，便蓄积了力道，狠狠朝帆布刺了过去。

　　噗嗤！

　　“——295％！”

　　帆布处立刻响起一记轻声，随后，便见帆布上出现一道血槽，仔细一看，足有50000％。

　　“这帆布做什么的？”

　　柳云皱眉，又提剑砍了过去。

　　然而，竭尽全力，也只能砍出300左右的伤害，且不会出后缀，这样平砍下去，每个1、2分钟是打不空这生命力槽的。

　　“流云，你没事吧。”

　　后头那个叫小雨的少女气喘吁吁的跑了过来，看到帆布，她愣了会儿，继而泪珠子又滑落下来。

　　“这是爸爸上次杀老鼠精BOSS爆的帆布，它能够制作一个盾墙，也能够用来堵路，这一次练级，爸爸特意把它带上，便是准备派上用场，没想到被那些可恶的坏人给利用了！”

　　小雨声音哽咽。

　　“你别哭！现在最要紧的是赶紧离开这儿！”

　　柳云说道，继而加速劈砍起来。

　　“攻击这帆布无法出后缀吗？”

　　砍了十几下，都是普通攻击。

　　“是的，这帆布只能用普通攻击击打，而且，它不吃法术，更不会吃后缀负伤！”

　　小雨擦了擦眼泪解释。

　　“跑了一个凌风者，我担心他们叫人去了！这些强盗团一般都不会单独行动，这儿有一支队伍，不准附近也有人守着，你有回城卷吗？”

　　“没有！”

　　“那就下线！”

　　“帆布有个1000米范围内无法使用下线功能的属性！”

　　“我懆！！”

　　柳云怒了，砍的也越发快了，凭借高伤害，各种法宝的攻速加成，这50000％的生命力也开始哗哗下降。

　　“它要破了！”

　　小雨有些激动，喊道。

　　柳云咬紧牙关，拼命挥舞，终于。

　　嗤啦！

　　整个帆布从中间裂成两半。

　　道路通畅。

　　柳云不敢久留，抓着小雨的胳膊便往外拽：“走！”

　　两人急忙朝月魔古墓外跑去。

　　只是……

　　两人刚一走出，便见数到蛮横绚丽的法术，狠狠朝古墓入口砸了过来。

　　柳云脸色一变，猛地抱住小雨，继而转身。

　　砰砰砰……

　　足足有四五道爆炸在他的身躯上泛起。

　　叮！系统：斗转阴阳靴‘凌波步法’成功触发，您闪避了当前攻击，并增加80％生命力。

　　一阵绿光在柳云的身躯上泛动。

　　虽说受到的伤害密集，但也触发了些被动，加上柳云此刻血多肉厚，一身‘斗转阴阳套’拥有减免32％的伤害效果，故而，这一么一统乱砸，也只去掉了一半的生命力。

　　他急忙回撤，抱着小雨朝走廊里跑去。

　　“快！！追！！”

　　古墓外头响起一记记愤怒的声音。

　　柳云暗叫糟糕，看了眼土神通的CD，已冷却，便再度唤出土之守卫，堵在了走廊。

　　两人回撤，到一层大厅时，却见整个大厅，此刻密密麻麻，到处都是怪。

　　大厅的怪物刷新了。

　　要通过大厅，跑到二层，几乎是不可能的事情。至少，柳云也吃不消那么多怪物密集的攻击。

　　可，堵在走廊处的土之守卫根本撑不了多久！再如此下去，两人岌岌可危。

　　柳云装备好，修为高，不过，要正面与未知数量的敌人厮杀，他其实心里也没底。

　　难道今日要被人逼上绝路？

　　“真是让人头疼！”

　　看着少女泪眼朦胧，满脸惊恐与惧怕，柳云眼前忽然闪过柳纯儿那张冷艳绝美的小脸。

　　“当初那通电话的那一头，那个她……会不会也是这般模样？”

　　想到这儿，就像有根针扎在自己的心脏上……

　　他深吸了口气，从包袱里取出一张回城卷，塞在了女孩的手中。

　　沉声：“走！”

　　少女愣住了。

　　呆呆的看着手中的回城卷，满脸不可置信的望着柳云。

　　“我……我走了，你怎么办？”

　　“能走一个算一个，总不能我走，把你留下吧？传出去，那还不得被人戳脊梁骨？所以，你走吧！”

　　柳云从包袱里取出为数不多的状态药，增幅了下生命力上限与躯体防御，遂对少女道。

　　“可……”

　　“时间不多了，能不废话？能不犹豫？好吗？”柳云有些恼怒了。

　　少女一听，贝齿紧咬，终于，她下定决心，直接撕碎了回城卷。

　　回城卷读秒！

　　少女的脑袋上开始飘动着数字。

　　吼！

　　而这时，走廊处响起土之守卫愤怒的吼声，继而，一记记石头咵碎的声音响起。

　　土之守卫顶不住了！

　　柳云脸色一沉，猛地提起阴阳剑，横于眼前，继而抬起左手，朝剑锋上抓去。

　　噗嗤！

　　左手掌开始溢出大量鲜血。

　　女孩紧咬着唇，泪水不停在眸内打转，看着面前那高大的背影，心头无比的悲怆。

　　终于，女孩化作的白光，回城去了，而柳云则甩开左手，洒出鲜血，继而默念口诀，手指指向那些鲜血。

　　哧！！！！！

　　顷刻，鲜血活络起来，就像有了生命般，快速凝聚在一起，融合成一个整体，眨眼间，一尊体态修长，浑身血红狰狞的水之守卫，立在了柳云的面前。

　　柳云灌了口精神力药水，又抽出张‘回春符’，贴在了自己的身上，继而急忙行到入口处，背贴着墙，仔细聆听着脚步声。

　　那些人击杀了土之守卫，便急冲冲的朝这儿前行，不过途中，这走廊处的‘月魔骨人’刷出来了，搅乱了这些人的进程，那些人留下一部分人击杀‘月魔骨人’，其他人则朝柳云追赶。

　　近了！

　　柳云屏住呼吸，安静聆听。

　　昏暗的古墓一层，除了怪物的低吼声，就是那些嘈杂的脚步声与咒骂声。

　　水之神通紧随着柳云，同时开始蓄积着‘生命之源’。

　　步伐越来越紧，越来越响，同时声音也越来越大。

　　他几乎能够听到人们的呼吸声。

　　忽然，一个脚掌率先跨入一层。

　　柳云盯准了脚掌，神经被彻底绷紧，直接提起长剑狠狠刺了过去。

　　噗嗤！

　　一名红名玩家甚至都来不及反应，被突然偷袭的柳云给秒杀。

　　后头急冲的人瞧见，浑身一个激灵，急忙刹住脚步！

　　然而，柳云却是乘胜追击，猛地捏出符咒，撞入人群当中。

　　吼！

　　符咒撕碎，符鬼惊神震吼四方，狰狞的符鬼在这昏暗的古墓中异常骇人。

　　四周的人全部进入惊恐状态，抱头吞服。

　　足有七八名红名玩家，柳云瞧见，目露凶光，如狼入羊群，提起长剑疯狂劈砍。

　　恐怖绝伦的伤害使得这些人无法承受他的一击，眨眼间，便有四名玩家惨死，无字天书叠加4层。

　　“我干你全家！！”

　　一名握着长枪的不死怒吼一声，从后头冲了过来，而在他的后头，还跟着十余名红名玩家！


第340章 被人堵了

　　柳云望见，没有停手，乘着‘符鬼惊神’的惊恐状态还在，继续砍杀着。

　　这么一个控制技能的持续时间内，直接带走了6人。

　　剩下的人从惊恐状态中挣脱出来，继而顶着已经发颤的胆子，再朝柳云杀去。

　　着眼一看，敌人足有二十多号，远处的仙灵者跟乾坤者都将远程法术给轰了过来。

　　柳云急忙闪入一层大厅，贴着墙躲避伤害，不过，几道锁定性的法术还是砸在他的身上。

　　水之守卫连忙施展‘生命之源’为柳云治愈，再灌上药水，损失的生命力立刻补上。

　　那些红名的人已经冲入了一层，不过，他们也不傻，看到一层满满的怪物，也不敢冲的太前，便与柳云一样，贴着墙壁。

　　“哼！流云！！人们都说你有百人斩的称号！我今日倒要看看，你到底能不能百人斩！”

　　领头的一名男子盯着柳云，满脸狞色。

　　这些人都是红名玩家，而且腰间的令牌都是一个样子，自然是一伙的。

　　“我们老大已经发布了最高的斩杀令，现在，我们势力里几千号人都在朝这儿赶来！流云，你今日是插翅也难飞了！”

　　说完，这么一帮人直接冲杀过来。

　　柳云咬着牙，握着手中的‘斗转阴阳剑’，凝着目冲了过去……

　　……

　　……

　　此刻，一个身子较弱，穿着身布袍的少女，正急冲冲的下了永夜镇的传送阵。

　　她拖动着摇摇欲坠的身子，急冲冲的朝前头的街道走去。

　　不少人狐疑的看着她，如此狼狈的模样，倒好生奇怪。

　　“应该就在这儿才对！！对了，那！！”

　　穿过几条街道的女孩忽然看到了什么，眼前一亮，面带欣喜之色，急忙朝一个势力的驻地冲去。

　　只是，她刚刚迈向驻地的大门，却被一道无形的墙体给阻拦住。

　　叮！系统：势力‘云动’开启三级封闭模式，非势力成员者，暂时无法进入驻地。

　　“怎么会这样？”

　　少女愣住了，喃喃道。

　　“喂，小妹妹，别撞了，云动开启了这个模式，我们谁都进不去，想要见流云，就在这儿等着吧！”

　　一名自以为还长得不赖的男灭绝走了过来，微微一笑道。

　　“我不是来见流云的，流云现在有危险，我要通知云动的人去救他！！”

　　少女急道。

　　“什么？流云有危险？？哪个神要杀他？”那男灭绝一愣，继而严肃道。

　　“……”少女无语了：“你……你不相信我？”

　　“流云怎么可能会有危险，他是神！能够力博圣兽，能够万军从中斩杀首帅，在整个神州，除了那些NPC，谁还能动的了流云？几个大势力都被他玩弄于随鼓掌之间……哦……这样的男人简直就是吾辈之楷模啊！”男灭绝满脸的崇拜。

　　“你来这儿是做什么的？”旁边一女孩问道。

　　“让流云收我入云动啊！”男灭绝自信道。

　　“切，就你这小垃圾！”

　　“小妞，看不起哥是么？”

　　“不是看不起，实在是看不起！”

　　两人开始吵骂起来。

　　不过，少女却是越发焦急。她不停捶打着屏障，然而驻地内，却是空空如也，一个人都没有。

　　时间越发紧迫，她也不知流云是否已经惨死其中，或者说还在坚持。

　　“不行！这样下去来不及了！”

　　少女咬紧牙关，情急之下，竟大声喊了起来。

　　“有没有人啊！！云动的人，快出来啊！流云有危险！！！！”

　　脆亮的声音响遍了四方，这条街道上不多的人纷纷举目而望。

　　然而，喊了几遍，却没有反应，人们不禁交头接耳，议论起来。

　　可那少女却依旧不肯放弃，继续吼叫着。

　　就这样，一直持续了三四分钟，一个穿着白色长袍，握着法杖，模样绝美无比的女人，缓缓的从驻地里头走了出来。

　　“快看！是伊苍雪！！”

　　“太美了！”

　　“哦，女神！！”

　　这路边瞎逛的玩家们纷纷聚集过来，男性玩家们仿佛恶狗看到骨头，一双双眼睛锁在了那绝美的容颜上，便再也挪不开了。

　　伊苍雪微皱眉头，她刚刚处理完公司的事情，这才上的线，却听到驻地外大喊大叫，可听其内容，觉得不对，便走出来看看。

　　“你在说什么？流云出事了？”伊苍雪皱眉而问。

　　“他现在在比奇城外的月魔古墓一层，被一大伙强盗团围攻！”

　　瞧见伊苍雪出来，少女喜极而泣，急忙说道。

　　“被人围攻？”伊苍雪一惊：“对方多少人？”

　　“不清楚。”少女摇头。

　　伊苍雪一听，低头思忖了会儿，急忙将好友栏调出，朝柳云发送了条消息。

　　然而，消息发出许久，都不见回应……

　　“可恶！”

　　伊苍雪暗咬贝齿。

　　这可不是柳云身处特殊地域而无法发送消息，而是发了不回，一般情况下，是不会出现这种情况，唯独是抽不出空回复消息，才有这样的事情发生……

　　当即，她直接朝势力频道发送消息。

　　云动势力频道，伊苍雪：所有在线的注意，流云出了状况，在线的全部赶往比奇城集合！！

　　这消息落下，斩龙白野猪等人立刻发出疑问了。

　　然而，伊苍雪却没功夫解释，她急忙拉着少女，朝比奇城赶去，少女实力不够，只能前往比奇村庄，而后跑到比奇城。

　　云动势力因为少女的报信，而全线动员起来，老湿人左殿等人，五行兄弟，易水寒，河蟹，白野猪，斩龙，小紫等人，全部朝放下眼前的怪，放弃副本，纷纷朝比奇城赶来。

　　而在同一时间，流云被人伏击于‘月魔古墓’的事情，也不胫而走，瞬间传遍了整个神州。

　　而这个消息的第一站，是各大势力的势力主。

　　此刻，朔方城豪华硕大的驻地内。

　　朔夜正在驻地的房间内查看着势力的资源，势力需要升级的项目以及记录势力资金流动的账簿。

　　这时，房间外响起一记叩门声。

　　“进来！”

　　朔夜头也不抬道。

　　很快，大门被推开，一名中年男子走了进来。

　　“少爷！”男子唤道。

　　“什么事？”朔夜淡问。

　　“流云被人堵在月魔古墓，看样子是凶多吉少！”中年男子也不废话，直言道。

　　“什么？”

　　朔夜一愣，抬头而问，他思忖了会儿，又急问道：“是谁这么大胆子堵他的？对方派了多少人？”

　　“是一个野强盗团，不过势力也不可小觑，有3000多名亡命之徒，都是红名的！刚刚得到月魔古墓那边传来的消息，强盗团还没散，估摸着流云还在里头！”

　　“就流云一个？”

　　“嗯！云动的成员已经在第一时间朝月魔古墓赶去了！”

　　听到这话，朔夜摸着下巴思考了起来。

　　“少爷，我们需不需要动作？”中年男子问道。

　　“要！”朔夜似乎下了什么决定：“立刻派遣一团二团三团的人赶往月魔古墓！”

　　“击杀流云？”

　　“不！救他！”朔夜道。

　　中年男子愣了好一会儿，才提醒道：“杀了流云，好处不可限量！”

　　“那也要杀得到啊！”朔夜吐了口气：“多少大势力要剿杀流云，结果每次都在他手上吃亏，而且流云这个人瑕疵必报，惹上他只会有无尽的麻烦！所以，能不做敌人，就最好做朋友！流云上一次在虎台帮了我，这一次如果我再帮他，我朔方城不夜城不准还能跟云动结个盟友！好了，别废话了，让一团二团三团的人赶紧过去！我估计像武林盟，剑动山河这样的势力，一定会抓住这个机会，派人剿杀流云，你让人拖住这些势力，给流云制造机会！”

　　“是，少爷！”

　　……

　　天宫城。

　　“什么？”

　　收到消息的红雪瞳眸猛地放大数圈，盯着报信的人。

　　“红雪，这一次希望你不要轻举妄动，天宫城是大家的，而流云，是我们天宫城的敌人，你可不要做损人不利己的傻事！”

　　下头的天河对着坐在势力主宝座上的红雪道。

　　然而，换来的，却是红雪的一声冷哼。

　　“天河，你好好打理你的公司吧，天宫城就不需要你操心了！在这里，我是势力主，我说什么，便是什么！”

　　红雪满脸英气道，话落，便调出势力频道，开始发送着消息。

　　天河一愣，将视线朝势力频道消息里望去，但只是看了几眼，便脸色大变。

　　“红雪！你可知道动用一次整个势力的力量需要消耗多少人力物力吗？？你计算的了这其中的损失吗？？”

　　天河大吼。

　　“我才是势力主，轮不到你指手画脚！”

　　红雪冷冷道，继而走了下去，理也不理天河，直接离开。

　　天河一听，双拳死死捏紧。

　　自上一次势力战失利后，天宫城元气大伤，因为支付了柳云一笔买台子的巨款，天宫城也一下从超级势力下降到较大的一个势力，比上不足比下有余，不过，它的潜力到底还在，慢慢经营依旧能够崛起。

　　只是，天河却因为此事，在天宫城内的威信一落千丈，而红雪则因为助天宫城取得虎台，威望剧增，几乎现在整个天宫城都被红雪牢牢掌握在手中。

　　“贱女人！我迟早有一天，会让你好看！”

　　天河咬着牙，恶毒的咒着……


第341章 拼命

　　各大势力因此事而动作开来，牛叉联盟，浑天教，兄弟联盟，武林盟。长歌，朔方城等等……

　　人们的注意力全部被月魔古墓所牵动。

　　而此刻，月魔古墓一层，柳云凭借着一层的怪，正不停的绕圈子。

　　整个古墓一层的边缘，都是真空地带，并非怪物的活动范围，故而，只要不走出边缘区域，人便相安无事。

　　而此刻，他正被足有百来号红名玩家追着杀。

　　嗖！

　　一记凌厉的风刃快速朝他撞了过来。

　　他急忙捏出符咒，口诀速念，继而脚步一扭，身形陡然转过，手指捏着的符咒一挥。

　　“卸甲冥咒！”

　　咣！

　　金黄大盾出现，风刃猛地撞击于盾上。

　　顷刻，那后方施展风刃的仙灵者，浑身不由自主的一抽，后退数步，撞翻了后头跑过来的一名灭绝者，脑袋上也飘起一个‘—48％’的伤害值。

　　队伍有些慌乱，毕竟逼冲过来的人太多，柳云瞅准时机，急忙盯准了那边的土地，催动法术，施展土神通。

　　大地开始龟裂，人们有些慌乱，但意识到这是土神通时，便又不在惊怕，几道刀气与剑气稳准的打在柳云身上，却只带走了他五分之一的生命力。

　　他继续施展土之守卫，一直将法术全部催动完，这才嗑了粒黑珠液，转身继续沿着墙边跑。

　　厚重而巨大的土之守卫一出现，便催动了三须甲，那些攻击土之守卫的人，所造成的伤害立刻锐减了三分之一，最高的一下只能打掉50％多的生命力。

　　人们不禁有些发懵，总感觉这只土之守卫比其他的要怪。

　　而这时，土之守卫却抬起粗壮的胳膊，对着地面狠狠砸了过去。

　　裂地崩！

　　嘭！！

　　巨响落下，一圈圈震荡波如涟漪般传向四方，被波及的玩家无不进入眩晕状态。

　　土之守卫急忙伸出硕大的拳头，抓住队伍里力量小的凌风与仙灵者，将他们捏了起来……

　　叮！系统：您受到玩家‘流云’土之守卫‘抓取’的效果，请施展力量抗制。

　　叮！系统：您的力量小于‘土之守卫’，‘土之守卫’抓取成功。

　　提示声在这两名被抓起的玩家耳边响起，便听他们竭斯底里的喊叫着，疯狂挣扎着，然，却无济于事，此刻的土之守卫，庞大的如同巨人，它紧拽着石手，而后朝中央区域那密集无比的怪物群中丢去。

　　“啊……”

　　凄惨的喊声响起，继而，两个身影落入了怪物群中。

　　从眩晕状态中解除的人们无不抬头而望，顷刻，无数双瞳孔都不禁放大了……

　　便见那平静的怪物群，忽然骚动起来，它们一个个如疯了般，饿狼抢食似的，齐齐朝落下来的两名玩家撕咬过去，抓扯……

　　眨眼间，两道血花在怪物群中绽放，两名玩家也顷刻被那些凶残的怪物撕成了碎片。

　　人们无不脸色一白。

　　这时，又有两名玩家被土之守卫抓起。

　　“快！！快救我……快救我……”

　　那被抓起的仙灵者身躯在空中疯狂挣扎，大声喊着，而那凌风者却不惧怕，而是凝肃着脸，紧张的盯着土之守卫。

　　望到这一幕，人们哪还敢再怠慢，急忙朝土之守卫轰去。

　　土之守卫生命力开始锐减，但它在死之前，依旧将两名玩家丢向了怪物群。

　　不出意外，落地的仙灵者脆弱的跟玻璃一般，直接被怪物撕碎。

　　然而让人惊诧的是，那落地的凌风者，却在第一时间催动影遁，直接进入隐身状态逃离。

　　这可让还在逃窜的柳云怔了会儿。

　　“流云！！你跑不掉的！！”

　　一记吼声落下，后方飞来三张符咒。

　　举目而瞧，全是乾坤者的‘眩晕符’。

　　它们呈现一个三角形飞来，想要躲闪困难无比。

　　柳云咬牙，盯准了三道‘眩晕符’中间空出的那一块区域，当即跳了起来，如条鱼般从那空档处钻了过去。

　　总算有惊无险，闪了过去。

　　只是，他刚落地，一股激荡的如浪般的力量从脚下传至。

　　人顷刻进入眩晕状态。

　　这赫然是不死者的技能。

　　柳云暗诧，他一直提防不死的控制技能，可这追来的人哪有不死？

　　举目而望，竟是追上来的那几名乾坤中，一名握着剑的乾坤此刻竟又拿起了长枪！

　　还他妈假扮！

　　柳云愕然了。

　　为比避免柳云对不死者的提防之心，这个不死可谓是煞费苦心，拿着把剑追着柳云。

　　难怪柳云就感觉不对了，这个乾坤怎么穿的如此古怪，全是轻型盔甲，而且还不放技能……

　　“我控住他了，我控住他了！”

　　不死将柳云带入眩晕状态，立马兴奋的大吼大叫。

　　“好！”

　　领头的一名灭绝瞧见，顿时欣喜大喊：“给我集火！！秒了他！”

　　后头的人立刻蓄积了远程法术。

　　灭绝蓄刀气，仙灵与乾坤各自拿出最强的法术，凌风也抽出暗器，朝柳云丢去。

　　眨眼，铺天盖地的法术如浪潮般，席卷过来。

　　虽然眩晕的时间很短，但对于这种危急时刻，一个呼吸上的差错，都能让人殒命。

　　当柳云回过神来时，那些攻击已经杀到，足足有几十道，这还要仰仗地形，使得后头许多玩家的技能超出范围，无法攻击到柳云。

　　可即便如此，这么多法术，也足够让人胆寒了。

　　他咬着牙，猛地催动‘先天罡气’，继而，再将斗转阴阳面的‘阴阳真元’催动，30秒内恢复一半生命力。

　　生命开始大幅度提升，可他还不死心，再度将斗转阴阳衣的‘阴阳盾’激活，顷刻，一道黑白交替，如太极般的圆盾，出现在他周身。

　　柳云急忙取出黑珠液与药水，便闪避便嗑药。

　　密集的攻击如雨点般落下，在这狭小的地方，他真心无法闪避。

　　啪啪啪啪啪……

　　爆炸与砍开血肉的声音响起……

　　依靠着斗转阴阳套强大的减伤效果，这些玩家轰在身上的伤害并不高，并且，斗转阴阳靴的‘凌波步法’，正是为此刻而生，密集的攻击时的‘凌波步法’的触发率大幅度出现，柳云的脑袋上不停出现‘+80％’的字样。

　　不仅如此，由于‘阴阳盾’的激活，那些攻击柳云的玩家们，不少人的生命力槽开始锐减，脑袋上不停出现一道道伤害值，浑身也莫名其妙的剧痛起来。

　　“怎么回事？？怎么我在扣血？？”

　　“他妈的，怪了！”

　　人们惊呼开来，不过，他们望向柳云的血槽，更为胆寒，因为那人，竟没有掉多少生命力……

　　嗑掉黑珠液的柳云，生命力再度回满，不过，他却没有再急着逃，因为他发现，这些人的输出并没有想象中的那么惊人。

　　他们到底不如墨轩狂人，以及黑寡妇蓝魔那样的高手。

　　想到这儿，他便壮着胆子，决定拼了！

　　后头已没有路了，这帮红名强盗团的人正从另一边包抄自己，如果再不拼，只会陷入腹背受敌的形势下。

　　当即，他憋着胸口的怒火，竭力催动火神通。

　　那无尽燃烧的火焰，永不消亡的光亮，在他胸口慢慢升腾，慢慢变化，慢慢扭曲。

　　顷刻，一尊浑身喷火，面目狰狞的火之守卫，立在了他的面前。

　　火之守卫出现，没有半点犹豫，抬起手指，便指向最前方的一名玩家。

　　啾！

　　一道火焰射线从手指迸发，贯穿了那名玩家的胸膛。

　　柳云近3亿的修为，使得，火之守卫的实力也极大增强，这么一阵射线轰击，竟直接打出了300％多的伤害，那名玩家直接死去。

　　“是……是火之守卫！”

　　“流云把火之守卫召出来了！”

　　“大家小心，这东西输出很高的！！”

　　人们惊呼而出。

　　然，火之守卫震慑住了这群强盗团，便直接化作一团火焰，在柳云的面前慢慢的蠕动。

　　“糟糕！！流云在蓄积无限炎剑！！快，阻止他！！”

　　一名乾坤者看出其中乾坤，当即大喊。

　　强盗团的成员们闻言，个个神经绷紧，那领头的灭绝者再也忍不住了，大喊着：“仙灵，上状态，不死全给我冲！！谁弄死他，我提拔他做副势力主！！”

　　强盗团势力的副势力主，那可是富得流油的美差，人们一听，个个呼吸急促了起来。

　　一时间，铺天盖地的负面状态朝柳云轰去。

　　顷刻，柳云中了来自于各大职业足有十七道负面状态，短点的状态持续20秒，长点的至少要一分钟，尽管有法宝加成，可削弱负面状态，但如此一来，这些状态至少也要七八秒后才能清除。

　　看着他们朝正在蓄积‘无限炎剑’的火之守卫逼来，柳云急忙催动斗转阴阳肩的‘庇体’技能。

　　一道光芒从他的双臂绽放，瞬间袭遍全身，而负面状态栏里那十几个负面状态，全部消失的无影无踪。

　　叮！系统：您进入‘庇体’状态，30秒内您不受任何负面状态影响。

　　这几乎就是魔免效果！

　　柳云捏出符咒，再度撕碎，符鬼惊神出现，他便提剑击杀。

　　这个时候，不是靠任何技巧，不是靠任何智谋，靠的，只有硬拼，只有谁更狠，谁更不要命……


第342章 无路可退

　　盯准了那名冲在最前头，一直指挥作战的男灭绝，手中‘斗转阴阳剑’便狠刺过去。

　　在这种地形狭窄，位置密集的地方作战，最明智的，便莫过于近身贴着打了。

　　因为如果贴着身打，远程职业的非锁定法术便不能够随便施展，他们无法预判目标的身影，很容易造成落空。

　　所以，柳云放弃了乾坤符咒攻击，直接提剑而杀。

　　高强的伤害根本就不是这些玩家能够承受，而且，柳云越战越勇，每杀一个人，无字天书的层数与生命力上限便能够得到极大的增幅，在开启了‘须弥戒’后，一次后缀全出，攻击速度顿时暴涨了80％，凶猛的攻势下，整个人如同被剑影包围，每一秒都能够轰出七八下，而且，这个攻速还在不停的增长。

　　不仅如此，在称号‘万人屠’的影响下，柳云的修为也疯狂暴涨，每杀一名玩家，便能够获得该名玩家的8％修为属性，尽管只持续30秒，但这修为属性却是可以无限叠加。

　　人死的越多，他的实力便越强，输出与速度便越发凶悍！

　　那些堵杀柳云的强盗团们越杀越胆寒，越杀越心惊，因为地形原因，他们无法对柳云进行围剿，而柳云吃到的攻击也不多，故而，生命力损失的速度也不快，完全能够靠药支撑。

　　加上斗转阴阳套惊人的防御系统，使得他的生命力从未下降过一半，靠着普通的恢复药水便能够补给，就更不谈高效瞬血丹与黑珠液之类的补充了。

　　指挥团队的人死了，这伙强盗们倒没有慌乱，临时出现一名穿着黑袍的男仙灵，在高声的指挥着。

　　“贪婪！魔鬼！你们两个身上的东西不多！去！给老子去把那些怪引开！！”

　　“啥？队长，你这不是要我们送死吗？”人群中两人惊喊道。

　　“送个屁！你们去把那些怪引开！我们就直接把流云包抄了！否则，这样继续下去，我们全得团灭！”

　　男仙灵眼光得到，看得出形式，继续下去，这些人都得死。

　　那两人一听，快速思考，倒也明白，便咬了咬牙，将包袱里的东西全部丢在地上，随后，直接冲出了人群，朝中央处的怪物跑去。

　　嗅到有人过来，怪物们再度骚动开来，两人小心谨慎的避开法师怪，拉动着一大波近战怪物离开。

　　虽然，两人只坚持不到几秒钟，便被怪物撕成了裂缝，但……这一处的怪物，全部被拉走，边缘地带形成一处安全的真空地带。

　　柳云瞧见，顿时暗叫不妙！

　　他到底是血肉之躯，若被包抄，众人集火，难保不会被秒！

　　“杀！！！”

　　男仙灵激动大吼起来。

　　强盗们瞅到机会！纷纷冲出了边缘地带，朝柳云冲去，几百号人如开闸了的江水，疯狂涌向柳云。

　　柳云急忙后撤，提剑抵挡，这么会儿的功夫，他已经吃了数道伤害，生命力疯狂锐减，纵是斗转套的防御系统也变得捉肩见肘了。

　　叮！系统：‘无限炎剑’已激活。

　　这时，系统之声倏的响起。

　　它便如天籁，听的柳云浑身舒畅无比！

　　柳云眼目一凝，手指微动。

　　噗！

　　一块凸石从他面前的土地上窜出。

　　凸石巨大，如一扇门般，将他与那些冲过来的人彻底隔开，密集的伤害全部打在那凸石之上。

　　凸石很快被击碎，可这时的柳云，已经闪到了那一面火墙后头！

　　男仙灵瞧见，瞳孔都放大了数圈！

　　“糟糕！”

　　嗖！！

　　柳云忽然挥手，长剑卷入火墙当中，甩出一道炽热而巨大，宛如半月般的犀利火焰剑气。

　　剑气迅如猎豹，猛地狂虎，冲杀过去，直接撞在最前面的一名灭绝者身上。

　　那灭绝者淬不及防，直接被剑气穿透，而后，剑气继续撞向后头的第二人，第三人！

　　无限炎剑拥有穿透属性，这是众所周知的，它的威力，惊人的让人无法想象，这也是火神通最强的技能之一，不要让乾坤者催放出来，否则，它便是一座炮台。

　　极快的攻击速度使得数秒之内，轰出十几道硕大的剑气，最前面的玩家们毫无例外，全部在高强的伤害中倒地死去，恐怖绝伦的无限炎剑便如炸弹般，轰的这些人晕头转向。

　　一些不死者想要硬抗，催动了技能，增幅了血肉顶上。

　　可，一道，两道，那还好说。

　　七八道，数十道，那便无法支撑，柳云挥剑的频率实在太快了！！

　　眨眼间，那些不死被切成焦肉死去……

　　人们瞧见，大惊失色，纷纷后撤，不住的退开，谁也不敢上前。

　　而在柳云与那些玩家的中间，洒落着无数的鲜血，残肢断臂，还有一地满满的装备，钱袋，药水……

　　对方后退，柳云急忙停下手，无限炎剑的剑气是有距离的，太远不说打不打得到，就算打到了，威力也不足。

　　看了下精神力，已经不足50％，那般疯狂舞剑，精神力根本吃不消，再打下去，只会进入萎靡状态，遂从包袱里取出蓝药，疯狂的朝嘴里灌去。

　　可惜没蒲膏，柳云着实有些无奈。

　　精神力很快便布满，再看那些强盗团，却见他们竟不继续攻击。

　　难道是在等‘无限炎剑’的持续时间结束？

　　‘无限炎剑’是通过燃烧火神通生命力而形成的，击杀一名玩家，则返还火之守卫部分生命力，如果一段时间没有击杀玩家，那么，火之守卫的生命力全部燃烧殆尽，则无限炎剑消失。

　　想到这儿，柳云不禁皱起眉来。

　　他转过身一看，却见后方不远处，一帮强盗团的人逼了过来。

　　两边人将柳云夹在中间，腹背受敌，而右边是墙壁，左边是一层大量的怪物，情况越发不利。

　　难道要用神通？

　　柳云捏住了手中的斗转阴阳剑，心头不甘。

　　这时，之前那些被‘魔鬼’与‘贪婪’拉走的怪，又缓缓的走了过来，站在了自己原来的位置，继续晃荡。

　　几名站在边缘外头的玩家淬不及防，直接把两只‘月魔骨将’给拉了过来，一时间，人群骚乱了起来！！

　　“把它们拉走！！他妈的！！你们两个傻逼，快把它们拉走！”

　　男仙灵大声骂道。

　　人们也不停的叫吼着，那几名玩家满脸苦涩，将东西都在地上，便拉着两只‘月魔骨将’朝中央区域跑去。

　　看到这一幕，这些强盗们纷纷松了口气。

　　那些看向柳云的眼，也充斥着更多的愤怒与狰狞。

　　柳云紧握着剑，朝后头望去，后头的几十号强盗也逼近了，这边的人在等待，等着后头那几十号强盗一靠近柳云，两边人同时发难，前后夹击，直接将他弄死！

　　强盗们这一刻都无所谓牺牲与不牺牲了，大家都知道，柳云身上宝贝多，若能将其击杀，一切的牺牲与损失都是值得的，而且，他们还将获得无尽的荣耀！！

　　这些强盗们的心思，柳云怎么可能察觉不到，再这样下去，只是坐以待毙，必须想出计策。

　　他的大脑快速飞转。

　　可，在这种情况下，还有什么办法？

　　等待救援？这根本不可能，只怕这古墓外头，都还有几千号强盗等着宰杀自己呢……

　　柳云咬着牙，眼珠子朝左边的中央区域望去，忽然，一个大胆的想法在他的脑子里产生。

　　哧！！

　　‘无限炎剑’结束，面前的火墙倏然间消失的无影无踪……

　　柳云狠狠的吸了口气，猛地闭起双目，手掌前探，开始默念口诀。

　　“大家准备！无限炎剑消失了！”

　　男仙灵这边低吼一声，随后，一名名不死者挤开人群，站在了最前面。

　　而柳云身后的那伙强盗们，也纷纷朝自己身上加持了状态，蓄积了法术……

　　这么会儿的柳云，在他们眼中，便如小鸡般。

　　“天尊无极掌！”

　　就在此刻，柳云大喝一声，身形暴转，面向着中央区域，继而手掌前探，狠狠的朝那块密集着的怪物轰去。

　　一层上方，刹那出现一个巨大湛蓝色的手掌，以恢弘之势，死死盖了下去。

　　嘭！！

　　手掌轰在了怪物们的脑袋上，顷刻，大片大片的伤害从它们的头上飘起。

　　嗷！！！！

　　呼！！

　　吼！！

　　怪物们愤怒了，一个个嘶吼开来，一双双血红狰狞的目朝柳云望来。

　　“他在找死吗？”

　　强盗们都呆住了。

　　便见中央区域再度骚动，而这一次的骚动却不同，那些怪物，一个个像发了疯般，朝柳云这边冲了过来。

　　“这流云自己找死，也怨不得我们了！！仙灵者，凌风者，再给这白痴上点负面状态，然后咱们撤！”

　　男仙灵大吼道。

　　可在这时，便见柳云忽然从包袱里取出一个绽放着五色光芒的珠子……

　　他将珠子捏在手中，继而催动。

　　叮！系统：是否激活‘五色琉璃珠’？

　　是！

　　叮！系统：请选择您要切换的光芒。

　　黑光！

　　铿！

　　一阵诡异的黑光从那珠子上冒出，继而，系统声再响……

　　叮！系统：您成功切换至黑光，您获得凌风者七层地风技‘鬼影重重’的一次使用权。

　　施展！

　　陡然！

　　柳云的身躯忽然间消失的无影无踪。

　　那些冲过来的怪物们，也立刻失去了目标……

　　男仙灵一看，脸色白的如纸般，瞳孔放大了数圈，喃道：“糟了……”


第343章 万夫不当之勇

　　吼！！

　　大波的怪物们失去了柳云这个目标，一个个将仇恨度转移到这波玩家上来，大量的怪物疯狂的攻击，强盗团们根本就不是敌手，一名名强盗惨死在‘月魔骨人’与‘月魔骨将’的刀刃之下……

　　而进入‘鬼影重重’状态下的柳云浑身透明，穿过怪物，朝通往月魔古墓二层的入口跑去。

　　‘鬼影重重’拥有10秒绝对隐身的效果，无法被任何技能勘破。

　　凭借着隐身，顺利进入到达二层，钻了进去。

　　叮！系统：您已进入月魔古墓二层‘同心小径’。

　　二层的另一头，十分安静，这儿怪也不多。

　　柳云吐了口浊气，这才坐在地上，擦了擦汗水，开始补药。

　　叮！系统：好友‘萧月’向您发来消息，是否接收？

　　萧月发消息？

　　柳云愣了会儿，打开消息栏频道栏一看，差点没被吓着……

　　便见消息栏中，铺天盖地都是消息，其中最多的当属云动小组的，此外，司徒浩然，柳如等人，也不停发送着讯息。

　　“难道这儿的事情传出去了？”

　　柳云不解。

　　“接受！”

　　叮！

　　萧月：柳云，你没事吧？你现在在哪？？

　　柳云：我没事，还在月魔古墓。

　　萧月：天呐，我收到消息，说你被人围堵在古墓内，去了很多人，都是想杀你的！

　　柳云：放心好了！我没事。我现在已经脱离危险了，马上就下线，先避避风头！

　　萧月：那好，你快些下线吧，听说云动的人全部去古墓救你了，你也让他们赶紧离开吧。

　　柳云一听，愣了会儿，才回复：云动的人来了？

　　萧月：全部都到了，连伊苍雪也来了！不过……你最好让他们赶紧离开，因为其他势力的人也到了，武林盟，剑动山河……

　　靠！

　　柳云心头一急，回道：萧月，我很安全，暂且这样了。

　　说完，便将消息切断，把势力频道调出。

　　“伊苍雪！！白野猪，河蟹，你们现在在哪？？”

　　频道里发出了消息，然而，却久久得不到回复。

　　柳云越看心头越沉，越看心头越冷。

　　通常不回复，只有在两种情况下才会产生。

　　一，战况太激烈，无人顾及回复消息。

　　二……他们全部在复活点，无法与外界沟通……

　　十几号人，难道一个人都不能发消息？

　　这绝不可能。

　　只能说是……

　　柳云拳头被攥的死死的，心间仿佛被一层冰霜凝上。

　　“妈的！”

　　他猛地站了起来，提着斗转阴阳剑便直接返回一层。

　　他心头已经下了决定。

　　不论是谁，他都要把这笔账算回来！！

　　大步踏入一层，却见一层大厅内，只有不多的几名强盗在拖着怪，一地的装备与鲜血诠释了这儿刚才发生的惨烈战况。

　　一小波强盗团的人退到了走廊处，大部分都被怪物撕了个粉碎。

　　瞧见二层入口走出来的人，退至入口的那些红名强盗们纷纷哇哇大叫了起来。

　　“看！！是流云那混蛋！”

　　“妈拉个巴子！这小子怎么还没死！”

　　“我们都损了百来号人了……都搞不死他，流云果然是神州第一乾坤！”

　　“第一乾坤？我呸！还不是被我们逼得到处乱窜，他只不过狡猾点而已！如果他再敢来，老子非要撕了他不可！”

　　强盗们骂骂咧咧，声音还颇大，似乎是故意要让柳云听到。

　　柳云心头发冷，眼中仿佛被一股寒霜凝结。

　　他抬起手，指向远处边缘大量的血渍，催动水神通。

　　一道光芒从指尖窜出，穿过中央的怪物群，撞入那滩血渍当中。

　　顷刻，四周的鲜血开始凝聚，糅杂于一起，转眼间，一尊浑身血红的人站了起来，它安静的立在一层的边缘，一动不动，似乎在等待着发号施令。

　　忽然，那血人奔跑了起来，沿着边缘，朝走廊那猛冲过去。

　　走廊处的红名强盗们个个满头雾水，有些莫名的看着那血人。

　　“这是什么？”

　　“这好像是乾坤者水神通召唤出来的水之守卫，通说这技能暴率低的吓人，没想到流云居然得到了！”

　　人们有些莫名，不过，令人奇怪的是，这些红名强盗团们纷纷朝后退去，似乎正在撤离月魔古墓。

　　如果没有猜错，各大势力的人已经赶到了。

　　可即便如此，柳云也浑然不顾。

　　他忽然迈动了双脚，也不沿着那边缘地带，直接冲了过去，几只月魔骨将被他吸引过来，可他却看也不看一眼，先天罡气CD冷却，直接催动，人如一阵风般杀向那入口，横溢的寒气似要将四周的温度都要拉低。

　　瞧见柳云冲来，这些强盗玩家们纷纷神经一颤，瞳孔放大数圈。

　　“流云杀来了！！”

　　他们失声惊呼。

　　“快！！小心！！流云杀来了！！”

　　“什么？？”

　　正在后撤的强盗玩家们纷纷诧异了。

　　却见杀过来的柳云，忽然纵身一跃，化作一道金光闪向这些玩家。

　　飞龙闪！

　　一缕金光闪去，那些‘月魔骨人’瞬间被拉脱，而这时，跑过来的血人也纵身一跃，朝那金光撞了过去。

　　叮！系统：是否使用水之守卫‘融合’？

　　是！

　　系统：融合成功。

　　大片大片的液体朝其身躯覆盖，钻入体内，化作血管，筋脉，鲜血，生命力上限直接破千，算上先天罡气，竟有1300％，输出伤害与速度更是无可匹敌……

　　闪入人群，一招符鬼惊神直接催动。

　　吼！

　　玩家们淬不及防，直接被震吼惊住，纷纷颤抖了起来。

　　“仙灵！净化！”

　　人群中吼声响起。

　　一道道净化术朝柳云身旁的玩家们丢去。

　　柳云瞅准了一人，提剑便砍！

　　叮！系统：是否催动斗转阴阳护腕‘蛮横’？

　　是！

　　唰！

　　手腕处的两个护腕上的纹路忽然动弹一下，继而滂湃的气息如倾泻的洪水飞涌而出，于空绕了一圈，便全部撞入了双臂当中。

　　叮！系统：您的力量增幅700％。

　　滂湃的力量让他的剑所向披靡，强盗玩家门纷纷举着武器迎挡着斗转阴阳剑，然而下场却是器毁人亡。

　　就连不死者的一些控招，都无法将其制服，力量越大，对一些震荡波之类的控招完全可以无视，甚至是仙灵者冰系控招，风系控招，皆可无视。

　　蛮横激活，一击出了‘击退’‘撕裂’‘出血’后缀，疯剑触发，疯狂的砍杀，使得疯剑暴涨，眨眼间便破了100％。

　　不仅如此，在斩杀了4名玩家后，柳云也暂时获得了这4名红名玩家8％的修为加成，力量疯狂暴涨，无字天书也疯狂汲取着层数，现在，他每杀一人，实力便要朝前迈一步。

　　浑身的力量就像洪水般，疯狂涌入，这种感觉让他越发迷恋，一双眼，也越发赤红。

　　叮！系统：您的生命力下降至70％，触发斗转阴阳腰带被动技‘因果’，您的后缀触发率提高70％。

　　听到这声，柳云发烫的头脑才清醒了几分。

　　他到底只是一个人，四面八方的攻击密集如雨，人在中心，这一秒也不知要吃多少攻击，生命力快跟不上了。

　　他急快注意了下身上吃的攻击，70％的生命力顶多撑3秒。

　　他猛地咬牙，却不急着嗑黑珠液，而是提剑疯狂砍杀起来。

　　“——789％，暴击，狂剑，破灵，疯剑（攻击速度+40％）”

　　“——1289％，暴击，剑灵，疯剑（攻击速度+30％）”

　　“——889％，暴击，狂剑，侵蚀，破灵，疯剑（攻击速度+50％）”

　　……

　　后缀触发率大幅度提高，几乎每一剑都能够触发3个以上的后缀，无可匹敌的攻击速度被堆加到了一个极致。

　　疯剑当前加成：890％。

　　人舞的如风一般。

　　叮！系统：您的生命力不足10％，进入濒死状态。

　　声落，浑身立刻涌入一股无力感。

　　“快！他快挂了！！”

　　不知是谁喊了一句，声音充满了兴奋与激动。

　　“杀！！杀！！把他杀了！！！我们就能够出人头地了！！！！到时候，我们会，将会是神州第一大帮！！”

　　人们越发的激动，之前被柳云袭杀的恐惧消失的荡然无存。

　　现在他们有的，只剩下击杀柳云后带来的无数好处！！

　　唰唰唰！！

　　数道火蛇飞过人们的头顶，撞向柳云。

　　还有刀气！

　　符咒！

　　飞镖暗器……

　　不能再贪了！

　　柳云心头一紧，急忙抬起左手，一骨碌将黑珠液塞入嘴里。

　　+300％。

　　立刻，他的脑袋上飘起了一个惊人的数值。

　　顷刻，生命力槽暴涨一截！

　　“什么？？”

　　众人惊愕了。

　　什么药能够补这么多血？？哪怕是高效瞬血丹也做不到吧？？

　　“这怎么可能？？他吃的是什么药？？”

　　一名玩家竭斯底里的喊着。

　　然而，柳云又快速朝包袱里探去，又抓出一颗黑珠液，挥舞着剑，等待了5秒，又塞了进去。

　　+300％。

　　生命力再度恢复！！已经恢复了一半有余了！

　　那些期盼着的人，彻底绝望了。

　　“大家不要气馁！！！杀！！再杀！！他就一个人，我们这条走廊足有一千多号兄弟，一定能够宰掉他！！”

　　怒吼之声从强盗团中爆发出来。

　　“杀！！”


第344章 群雄聚集

　　这些人都是刀尖上舔血的，敢在《玄界》里走这么一条路，就注定会有被人挂的那一天。

　　杀人，来东西很快，但被人杀，东西掉的也很快。

　　柳云紧捏着斗转阴阳剑，人跟疯了般，一把剑急速甩动，四周就像被一圈圈剑影包围。

　　他没有退后半步，反而，不停挥舞的同时，还不停朝人群里头冲去。

　　这举动，不可谓不狂妄。

　　简直就是自杀式的攻击！

　　那些靠近他的玩家，无不被剑锋绞碎，大量惊人而恐怖的伤害值飘起。

　　而那人，整个儿被鲜血染红，浑身上下挂着碎肉，而浑身上下，也没有一处完整的地方，每分每秒，都有大量的伤害爆在他的身上。

　　凭借着包袱里还有几十枚的黑珠液支撑，他决不后退，越杀越勇，越杀，伤害越高。

　　万人屠称号效果‘狂屠’疯狂累计层数，每杀死一人，便叠加8％的修为，这么一会儿，足足叠加了32层。

　　32个8％，那该是多少？这些红名强盗团的成员，实力最差的也是二层地级，最强的有三层人级，哪怕是取二层天级这个中庸修为来计算，也该有两名二层天级玩家的修为。二层天级的修为，至少也要几千万，柳云这么一会儿工夫，便暴涨几千万的修为值，加上自身的修为，这些玩家们面对的，是拥有超过3亿修为值的强大乾坤！而且，还是个不断在增强，实力越来越强大的强大乾坤！！！

　　本一开始，这些强盗团的人们还能每一击给柳云造成30％左右的伤害。

　　然而，随着时间的推移，他们发现，自己对柳云的输出正在不断下降，不断减弱。

　　而柳云对玩家们的输出，依旧没有变。

　　还是一剑一个！

　　唯一不同的是，之前一些高修为的不死者在没碰到后缀时，还能撑第二剑，而现在，即使不出后缀也只是一剑！

　　人们发觉不对了。

　　“流云怎么越杀越强？？他身上穿的到底是什么装备？？”

　　强盗团们节节败退，他们的输出纵然密集，人数甚多，可又能怎样？凭借着黑珠液，柳云完全顶得住，而且越杀越欢，越杀越狠。

　　随着‘狂屠’效果不停叠加，疯剑加成疯狂增长，柳云就像杀神一般，所到之处，皆如草芥蝼蚁，无数残臂断肢，四处横飞，鲜血流淌一地，汇聚成河，场面骇人无比。

　　利用黑珠液5秒CD支撑，一直杀了足有七八分钟，也不知死了多少人，‘狂屠’效果叠加了多少，现在，玩家们一道攻击杀到柳云的身上，只能打掉7％、8％的伤害，破10％都困难无比。

　　而柳云，则是一刻不停的杀，他必须要保持出现后缀，必须要保持击杀玩家，否则‘狂屠’与‘疯剑’的效果便会消失，那么，他便会被打回原形。

　　尽管，他已经很累了，但他还是不能松懈！！

　　强盗团的成员们早已彻底失去了反抗的信心，他们举着刀剑，双腿打着摆子，不住后退，一双双惊恐的眼望着那早已被血染红，几乎都快看不清样子的人来。

　　唯独，那血红色面具下的一双眼。

　　寒气四溢……

　　“魔头……简直是个魔头……快，我要离开这里，让我走！”

　　一名身材瘦小的强盗团成员，再也承受不了这恐怖而血腥的场面，他猛地转身，推开人群，发了疯般的朝外头挤去。

　　“我……我也要走，你……你……你们顶着……”

　　一人开了头，另外也有支撑不下去的人要逃离。

　　他们不敢去想象，自己被人切成肉片会是个什么滋味。

　　“我……我也不打了！我要走……快给我让开路……快……”

　　“快让开，快给老子让开道……”

　　强盗团的人彻底骚乱了，颤抖的嘶喊声不绝于耳。

　　柳云沉着目，望着这些乱窜的人，眼中的寒意更甚了。

　　他提着剑，再度冲了过去。

　　……

　　……

　　而此刻，月魔古墓外的那个池塘边。

　　这儿，林立着无数人，林子里林子外，密密麻麻都是人头，各大势力的人抱成一团，站在一起，一个个严阵以待，整个池塘四周的气氛十分古怪。

　　这儿的怪都被清光，尽管此处的怪物修为高深凶猛，但面对海量的玩家，依旧支撑不住，眨眼被秒。

　　此刻，武林盟临时集结的4000号人，正将池塘边这块进入月魔古墓的大石围了个严严实实，而在大石边上，1000多号红名玩家，正紧张无比的盯着四面八方的人。

　　而在这些红名玩家的对面，十几名云动的成员正聚在一起，一个个愤怒无比的盯着这些红名的人。

　　“他妈的，拖得时间太久了！把这些大势力的人给拖来了！！”

　　这个红名强盗团的势力主‘狼狗’扫了眼四周的人群，当即吐了口唾沫，咒骂一声。

　　“这困魔死阵都下了，本来能够把这些云动的人全部宰了！没想到冒出这帮人……看样子不能乱来了……老大，我们现在怎么办？”

　　狼狗旁边一名；留着平头，面容显得十分阴狠的男子低声道。

　　“哼，还能怎样？让我们的人继续宰流云！只要杀了流云，我们就算团灭了，那也值得了！”狼狗狠道。

　　“我劝你们最好滚开！给我们老大让出条道来，否则，我们绝不会罢休！”

　　易水寒抬起头，阴狠的冲着狼狗道。

　　“不罢休？就你们云动这十几号人？能做什么？”

　　狼狗一听，不屑道。

　　然而，他话刚落下，便见易水寒忽然消失不见。

　　狼狗瞧见，神情一怔，心脏猛跳，急忙后撤。

　　可，他刚后退数步，胸口便以疼，一记冷哼响起，胸口处便多出一个狰狞的血窟窿，生命力锐减二分之一。

　　“——198％，暴击，毒素攻击！”

　　众人瞧见，无不哗然。

　　云动随便来个凌风者，攻击都强的逆天，那斩龙要是一招出现暴击，那还不得秒人？？

　　远处那些势力的人看的也无不暗暗咋舌。

　　易水寒突然出手，伤了狼狗，强盗团的成员们哪能罢休？纷纷蓄积法术朝易水寒轰了过去。

　　云动的成员们也不示弱，直冲过去。

　　白野猪蓄积法术，将这所谓的‘困魔死阵’直接净化，木乾捏出张回春符，朝易水寒贴去，而后，十几号人全部杀了过来。

　　狼狗脸色一愣，带着自己的部将抱成一团。

　　虽说云动的人只有十几号人，但他们的装备实在太BT了，而且修为也不差，之前云动成员到来，一番厮杀，竟直接杀了五十多号人而不死一人，足以可见他们的战力之强大。

　　“云动的人，你们最好不要轻举妄动！！你们还看不到现在的形式吗？”

　　狼狗脸上溢出些许冷汗，急忙喊道。

　　两方人厮杀了一会儿，强盗团这边怂了，率先罢手，而易水寒等人也停了下来。

　　“让开道，让我们流云老大出来！”

　　斩龙吼道。

　　“流云已经死了！”

　　狼狗喊道。

　　“不可能，复活点内没有他！”

　　“他刚死的！我看大家还是散伙好了！”

　　狼狗笑道。

　　“那你们得偿命！！”

　　“你们的死对头武林盟跟剑动山河的人可就在这附近啊，咱们打杀起来，得便宜的只会是他们！如果不是天宫城跟朔方城的人压制着，你们以为你们还能继续跟我说话吗？”狼狗哼道：“咱们现在都是别人眼中的肉，还是想办法如何脱身吧！”

　　剑动山河，武林盟，无不蠢蠢欲动，他们与云动是死对头，如今云动的人全部出动，流云也在这古墓之中，他们如何不下手？

　　可，不等他们出手，朔方城以及天宫城的人赶到，不仅如此，连牛叉联盟，游龙殿这些中型势力也掺和进来，一起围着这两个超级势力。

　　血龙与盟主都知道，只要他们动了云动的人，只怕大战将顷刻爆发。故而，两位势力主也是紧张无比，盯着这形式。

　　剑动山河与武林盟的实力比天宫城要强不少，但比之朔方城，却弱太多了，朔方城几乎没经历什么波折，一路通畅，这一次势力战又拿十级台子，势力等级发展不知多快，手下猛将也是不计其数，真要打起来，剑动山河与武林盟合力，才有胜算。

　　云动这边的伊苍雪也明白当前的局势。

　　此时此刻，对云动很不利，可，不见流云出现，不知其是死是活，云动的人无论如何都不会罢休。

　　而狼狗这边，则是希望继续拖着，里头的消息他也知道个大概。

　　流云引了一层的怪物，使得自己折损了百来号手下，并且其人消失不见，本来听到这个消息，狼狗便打算直接带人走，赶紧离开这个是非之地，可，哪知他还未来得及离开，又收到消息，说流云突然又杀了出来，并且不要命的朝他的人攻击。

　　狼狗虽知道流云厉害，不过，他怎样也不会去相信一个人能够单枪匹马去挑1000多号人，虽然华夏人都见识到了柳云力博圣兽的壮举，可，随着人们对仙魔剑碎片的了解，人们都认为，那只是碎片技能的强大效果而已。

　　距离上一次争霸战结束没有多久的时候，那样强大的技能一定要冷却很久。

　　所以，狼狗决定，拖延时间，让自己的手下竭尽全力杀了流云。

　　只要流云一死，他狼狗就是最大的胜利者！！

　　狼狗心头冷笑着。

　　可这时，一个消息，忽然在势力频道内出血。

　　“老大，快走！”

　　不知是谁发的……

　　狼狗看的满头雾水……


第345章 紧张局势

　　“里头出什么状况了？”

　　狼狗皱着眉头，瞥了眼身旁人问道。

　　“不清楚……”那人打开势力频道，看了眼里头成员们发的信息，顿时皱起眉头：“不过……里头似乎有点乱……”

　　“出状况了？”

　　狼狗也看着势力频道，却只瞧见频道内，成员们一个个发了疯般的喊撤退。当即一怒，急忙发送消息：

　　“退？谁让你们退的？？流云呢？死了没？？”

　　可，消息落出，无人响应！

　　“他妈的！”

　　狼狗猛地转身，掰开人群，朝里头走去。

　　但是，不等他进入石头内，便见里头连滚带爬的挤出了一群人，他们看也不看面前站着的是不是狼狗，直接伸出手，将他掰开，随后不顾一切的朝外冲去。

　　动作仓促，颤抖，跑出来的人脸上尽是恐惧。

　　“里头发生什么事了？”

　　狼狗揪住一人怒吼。

　　“老……老大……快跑……快跑啊……”

　　那人气喘吁吁，口语不清的呼着，脸上尽是恐惧。

　　“我跑你妈嘞隔壁！”

　　狼狗一脚将那人踹开，怒骂。

　　这些冲出了月魔古墓的人却是看也不看，急忙逃向远方，盟主瞧见，微微挥手，武林盟的人也不客气，全部发动攻击，朝这些红名的人杀去。

　　一地的装备伴随着鲜血落下……

　　狼狗这边的人无不色变。

　　难道月魔古墓里的什么大BOSS被他们引出来了？

　　外围的那些人不禁想着。

　　而看到这情形，云动的人更为焦急了。

　　伊苍雪一双美眸酷寒的盯着这些人，喝道：“各位，别跟他们废话了！！他们既然不愿意让开道路，流云老大一定还在里头！！走！谁若阻拦！绝不留情！！”

　　伊苍雪下了命令，云动的人也不停滞，齐齐朝大石逼了过去。

　　土死、天很蓝与河蟹三人大吼一声，加持了状态，便如滚过去的大石般撞向人群。

　　狼狗看到这一幕，急喊道：“准备攻击！”

　　云动的人都动手了，强盗团这边的人岂能示弱？

　　只是，强盗团的整体装备与修为，比云动的人差不少，加上云动人有宝阁支撑，药与装备都是最新的，虽说云动人少，但贵在心齐，强盗团这边纵有上千之人，可大家凑在一起，都是为了杀人越货，根本就是一群乌合之众，加上四周来了这么多势力，而他们要面对的是鼎鼎大名的云动，这心便更为的溃散了，故而，大部分人都没有使上全力，而是考虑着待会儿打起来该如何保命。

　　而云动这边，因为柳云之事，个个变得无比愤怒，打起来也凶悍的很，加上‘祖玛套’与‘逐日套’这样强大的套装属性，使得两方人单体实力差距被拉的极大。

　　河蟹、天很蓝与土死冲入了人群，便如搅屎棍般，控招不停释放，各种嘲讽技能也直接开启。

　　木乾、破乾坤与火仙便开始照看三人的状态与血量，小心为他们净化控制状态，而伊苍雪、焚尽八荒与白野猪则全力轰击，集中火力朝大石那头打。

　　剩下的斩龙、易水寒等人，便全力冲杀，切仙灵之流的脆皮，个个都是悍不畏死，众人抱成一团，如一股无法泯灭的火，狠狠的撞进了强盗团这边。

　　强盗团的人也开始集火，金灭、左殿等人连忙贴近后排，保护法师队伍。

　　云动这边的都是高手，意识与实力都要比强盗团这边的人高出不少，强盗团这边一时半会儿也无法剿灭。

　　而加上大石处那不停逃窜出来的满脸惊恐的人，更加加剧了强盗团们的弱势。

　　“云动的人已经打起来了，血龙兄，我们难道不上吗？”

　　盟主暗暗瞄了眼东南方那立着的一大波人，调出好友栏，给血龙发送了信息。

　　上一次势力战，血龙被杀，而武林盟接二连三被人阴，人们都将注意力转移到了一直不出面，直到最后关头才抢了个冰雕虎台的云动身上。

　　盟主也知道，这是柳云的报复，故而，他必须要抓住每一个能够打压云动的机会，能够撼动流云地位的机会。

　　而今日，便是机会，所以，他第一时间赶到了这儿，顺便也通知了血龙。

　　“上？朔方城与天宫城刚刚就警告过我们！如果我们动了一下，这里会立刻蔓延成战场。我们两个势力加起来，无法抗衡朔方城与天宫城联手，更何况，他们还有几个小型势力相帮，我们更不是对手了……”血龙目光沉着的望着云动成员中的左殿，淡淡回复。

　　“你们剑动山河的人没有往这儿赶吗？”

　　“赶得过来吗？朔夜如果把不夜城也一齐拉过来，我们这些人根本就是送菜！”

　　“难道……就这样眼睁睁的看着云动的人离开？”

　　盟主皱起了眉头：“那些强盗团不过是群乌合之众，云动人虽不多，但他们心不齐，被打败是迟早的事……”

　　“是啊！”血龙自也看得出来：“当年西楚霸王项羽，巨鹿一役，以自身5万兵力便击败秦兵40万，彭城之战，3万楚军败了刘邦联军56万，这并不是说项羽的军队多厉害，只能说，人心不齐，数量再多，也敌不过人心齐的一方。”

　　现在的柳云便相当于项羽，尽管他没有出现，可他的无影无踪，彻底激怒了云动的人，颇有点破釜沉舟的味道。

　　“放心好了，当初我在攻取虎台时，就想过朔夜与流云会不会走到一起，果然，朔夜还是很谨慎的，他选择与流云这样的潜力股做朋友，所以，这一次行动，我在赶往这里之前，也预料到了朔方城的干预！”

　　血龙眼中闪过一丝狠芒：“盟主，你还是快些准备吧，等我们的那位朋友到了，你就带着人不顾一切先杀云动！”

　　“朔方城与天宫城？”

　　“他们……呵，到时候他们哪敢轻举妄动？”

　　……

　　……

　　此刻，月魔古墓一层的走廊，已经彻底被鲜血染红。

　　入口不大，然而退的人多，故而造就了这儿拥堵的场面，人们来不及逃跑，纷纷惨死于‘斗转阴阳剑’下。

　　也不知‘狂屠’叠加了多少，疯剑叠加了多少，无字天书又叠加了多少。

　　这一刻，速度，修为，伤害输出，都是一个惊人的存在。

　　玩家们根本就难以撼动他。

　　每一道伤害轰在他的身上，也难以打出超过3％的伤害。

　　再也没有人反抗了。

　　所有一切的攻击都是徒劳无功的。

　　他甚至能够靠吃药来补充生命力。

　　离开月魔古墓的出口几乎被人群堵死，里头的人出不去，外头的人进不来，而越来越多的人，被那利剑削砍成肉片，大量的鲜血，在这走廊倾泻，汇聚成河，狰狞可怖。

　　“别杀我……别杀我……”

　　面对着这血人，大部分人的心理防线已经被击溃，真实的《玄界》给这些强盗玩家们重现了一次真实的恐怖。

　　那是绝望，彷徨，无助带来的无尽且巨大的痛苦。

　　他们只能望着朝这儿举着长剑，疯狂挥砍的人，只能祈求，反抗，都是徒劳的，想要退，却无法快速的离开古墓。

　　嘶吼之声，凄惨的叫声，法术声，刀剑声，还有骨肉被削断的惊悚声，在这儿响个不停。

　　而此刻，在月魔古墓外……

　　盟主似乎是得到了什么消息，忽然挥动武林盟的所有部众，将月魔古墓外云动成员以及强盗团门围了个严严实实，随后，盟主挥手，竟是要对这些人下手！

　　不远处朔方城的人瞧见，在一记记呐喊声中，齐齐朝这儿开来，一道道绚丽澎湃的法术蓄起。

　　天宫城的人也不甘示弱，红雪直接带人冲了过去。

　　武林盟的举动，不亚于是点燃了这盘紧张的局势。

　　朔方城与天宫城之前已经警告了，却不想武林盟的人依旧我行我素，要对云动下手，当即，两大势力也急忙救援。

　　但是，还不等他们冲过去，剑动山河的人却及时的拦截了过来，将两个势力的人彻底堵在外围。

　　“剑动山河，武林盟，你们难道想要全部被灭在这儿吗？？”

　　红雪带着人逼了过来，盯着面前那大波人中最前方的血龙吼道。

　　“灭？凭什么这么说，你们觉得你们能灭得了我们？大不了鱼死网破！”

　　血龙轻笑道。

　　“朔夜少爷已经下了命令，血龙势力主，你与盟主势力主这样的举动只会让我们之间的关系越来越不和睦！”

　　领导朔方城的是一个年纪颇大的男乾坤，他望着血龙，沧桑的声音落了出来。

　　随后，两个大势力的人便要朝剑动山河发动攻击。

　　警告之前已经进行了，再说什么，只会显得废话。

　　只是，看到场面如此急促、紧张，血龙却没有半点儿惧怕担忧的模样，反而一脸惬意的望着这些人，大声喊道：“红雪，苗老，我劝你们不要胡乱动弹比较好，看看你们后背吧！”

　　声音落下，天宫城与朔方城的人无不转身望去。

　　却见后方，密密麻麻开过来大片大片的玩家。

　　这些玩家装备精良，一个个排列整齐，实力高强，人数众多，足有两个超级势力……

　　红雪瞧见，脸色一惨，心头沉重无比……

　　“这一次的行动虽然突然，不过，流云的敌人可不少，正所谓敌人的敌人就是朋友，所以，我不得不把所有朋友搬出！刚才，我的朋友们还没到，所以我只能先耗着，现在，他们来了，我可就不耗了。”

　　血龙轻轻笑着，随后朝盟主发送消息，让他全力斩杀云动的人。

　　而因为这两个势力的到来，朔方城的领导者苗老竟不敢轻举妄动。

　　“可恶！！没想到你们也来了！！”

　　红雪咬着牙，盯着朝这儿走来的一男一女，他们便是来自于北方大势力的轮回与天骄！

　　天女一出现，眼睛便不停的朝那月魔古墓入口处的战斗望去，眸内闪过一丝焦急，也掠过一丝气氛。

　　“红雪势力主，现在怎么办？”

　　苗老看了眼满脸怒容的红雪，小声问道。

　　“你们准备如何？”

　　“静观其变！”

　　“那就晚了！”

　　红雪咬牙，忽然高挥起手，喝道：“给我冲！”

　　顷刻，天宫城的人全部倾泻过去，狠狠杀向剑动山河。

　　血龙一见怔住了……

　　天宫城的人还真是冲动啊。


第346章 笑赴黄泉

　　虽说朔方城、天宫城、游龙殿还有牛叉联盟加一块的力量强于武林盟与剑动山河。

　　可现在，轮回与天骄的加入，却彻底颠覆了这个局面。

　　游龙殿与牛叉联盟只是个中下型势力，甚至称呼为中型势力都有些勉强，他们根本不可能与轮回天骄比较。

　　“司徒！我们也上！！”

　　红雪动作了，萧月与司徒浩然不可能干瞪眼，两人知会一声，便带着自身势力成员，随着天宫城一同杀了过去。

　　只是，萧月这边一行动，天女跟神圣就不干了。

　　“天女，你不是想要让那个小道士加入你们天骄吗？现在只要灭了云动，他自会乖乖的加入天骄！”

　　神圣眼中闪烁着诡异的光芒，冲着天女笑道。

　　“你不必提醒我！”

　　天女哼了一声，旋即挥手。

　　轮回与天骄两个超级势力带来的精锐部队，也一窝蜂的涌了过去。

　　领着朔方城部队的苗老瞧见，顿时满头大汗，压力倍增。

　　他之前便将这儿的情况发给了朔夜，朔夜只回了四个字，静观其变。

　　可现在这局势，还怎么静观？

　　如果说，对方只是一个势力，苗老完全不必担心，朔方城的实力摆在这儿，可现在，对方却是两个超级势力，人数实力都在自己之上。

　　难道要让他们过去，打压天宫城？围剿云动？

　　先不说如此做后，天宫城与云动将彻底与朔方城脱离任何关系，势力之间再无机会修为盟好，便说这怂了，以后朔方城的脸，朔夜的脸，往哪搁……

　　“少爷，我决定上了！”

　　苗老吸了口气，向朔夜发了个消息。

　　片刻后，朔夜回了个消息。

　　“好！”

　　看到这消息，苗老挥了挥手。

　　顷刻，这近万号朔方城的人，全部捏碎了状态卷轴，将增幅属性的状态药一股脑儿全朝嘴里塞去。

　　人们蓄势待发，朔方城的人也卯足了劲，他们当然不愿意跟轮回与天骄的人拼命，按照苗老的意思，只要拖住他们即可。

　　剩下的，就靠云动的人自己。

　　正与强盗团的人打得如火如荼的云动成员，此刻是势如破竹，强盗团的人被杀的节节败退，加上强盗团似乎收到了什么关于月魔古墓内传出的不妙消息，他们的反抗举动也变得越来越弱了。

　　到最后，强盗团不多的人竟生出了逃离此处的意向。

　　这可让伊苍雪等人无比奇怪了。

　　这近千人，居然被几十个人杀的毫无还手之力，这不得不称之为奇。

　　“雪姐！不好了！武林盟的人杀过来了！！”

　　这时，不知是谁惊呼了一声！

　　话落时，云动成员无不一惊。

　　“大家小心法术！！”

　　斩龙大吼，继而高举着硕大的刀，冲到了最前面。

　　便见四面八方，铺天盖地轰来数之不尽的法术，足有上千道之多，密集如雨，狠狠朝这儿轰来。

　　“不好！！”

　　伊苍雪脸色一变。

　　这时，河蟹、天很蓝与土死急忙回撤，冲到了云动成员这边，大吼开来。

　　“全部过来！！”

　　云动的人急忙聚集在一起，便见三个不死者站在上那个位置，双手朝天一撑，三道灰白色的气罩瞬间从他们三人的身躯中爆发出来，叠加在一起！！

　　“不死者的十方聚气盾？呵，不错的技能，只是用它们来挡这些攻击，是不是太异想天开了？”

　　远处的盟主不屑冷笑。

　　不死者在二层天级时，能够学习这个‘十方聚气盾’，学习之后，可释放一个巨大的气盾笼罩自己与自己的团体，气盾拥有1000％的生命力，防御力与不死者一致，可以说是下本PK的极佳技能。

　　可，放在这儿，却不够看了。

　　武林盟的数千号人，打出来的攻击多的令人难以想象！！

　　就算伤害不高，但高频率的输出，亦能够弥补！

　　绚丽的法术，凶猛轰去……

　　啪嗒啪嗒啪嗒轰轰轰……

　　无数攻击狠狠砸下，因为不是很密集，故而，河蟹的气盾支撑了三四秒，率先被打空生命力，直接碎裂！

　　而后，是‘天很蓝’的气盾！

　　天很蓝紧咬着牙，白皙的双臂死死支撑，一名女玩家玩个不死者，着实需要很大的勇气，因为走这条修炼之道，得做好时刻挨打的准备……

　　不过……

　　哐当。

　　气盾破裂。

　　也支撑不到三秒！

　　最后，是土死的！

　　河蟹瞧见满脸凝重的土死，又看了眼无处可避的云动成员，忽然一咬牙，从到了人群外围，蓄起了一个诡异的法术。

　　“河蟹！你在做什么？？”

　　白野猪瞧见，似乎察觉到了什么，略显臃肿的脸上布满激动的红晕。

　　“易水寒，待会儿你带着大家杀进去，找老大！！我帮你们撑过这次的攻击！”

　　河蟹头也不回，继续催发着他的技能！

　　人们都看的疑惑。

　　易水寒也是一声不吭，直到天很蓝开了腔，人们才明白其中乾坤。

　　“不死者三层人级技：‘笑赴黄泉’，施展后，可在10秒内，将周身50米范围内的所有攻击全部吸引过来，加于自身。这是自杀式的技能！”

　　这话落下，云动的人都惊住了。

　　“你他妈怎么这么傻？”

　　斩龙血红着眼，便要冲上去阻止他，然而，却被易水寒给拽住了。

　　“大家准备，进入古墓！”

　　易水寒沙哑的声音落出。

　　这一刻，只能如此。

　　一个人死，总比全军覆灭要强得多……

　　左殿，五行兄弟，无不低头沉默。

　　哐当！

　　这时，土死的‘十方聚气盾’也碎裂开来。

　　“走！！”

　　河蟹大吼一声，便要施招。

　　云动的成员们纷纷咬着牙，心头发紧，面目狰狞，个个仿佛疯狂了般，朝那月魔古墓冲了过去。

　　此刻，强盗团的人已是溃散无比，场面连狼狗都镇不住。

　　那入口处跑出来的玩家逐渐稀少了起来，慢慢，一股浓郁的血腥味儿飘出。

　　忽然，一坨血红的肉块从入口飞了出来，砸在地上。

　　所有人皆是一惊，举目而望，那竟是个玩家的尸体！！

　　紧接着！一道金黄色的身影忽然从古墓冲了出来，直接落在了河蟹身旁。

　　叮！系统：是否催动斗转阴阳衣技能‘阴阳盾’？

　　是！

　　咵！

　　一道黑白交加的椭圆形气盾笼罩了这个落在河蟹身旁的身影，便见这身影一把抓住河蟹，猛地将他按翻在地。

　　顷刻，四面八方无数轰向云动成员的攻击，仿佛受到磁石吸引的磁铁般，一个个发了疯般的朝这儿涌来。

　　只是，它们还未撞向河蟹，却被一个身影给全部拦住……

　　砰砰砰砰砰砰……

　　刀气，剑气，符咒，火蛇，雷鸟，冰霜，风刃，暗器……

　　跟雨水般密集的攻击，就这样狠狠的砸在了那个身影之上，而在这同一时刻，那人的脑袋上，也开始飘起大量的伤害值。

　　只是，那飘起的数值，却让四面八方的人，都禁不住屏起了呼吸……

　　“——2％”

　　“——1％”

　　“——2％”

　　“——MISS”

　　……

　　MISS！1％？2％？

　　如此低劣的伤害，甚至还有不扣生命力的MISS出现？？

　　这是怎么一回事？？

　　这些数值飘起的瞬间，整个月魔古墓四面八方全部轰动。

　　“这怎么可能？？”

　　“老子的攻击好像也砸中了！！我懆！老子可是二层天级的修为！怎么可能打出这样的伤害？？”

　　“不！！不！！这太假了！！灵魂火符轰上去，居然只打出了真实伤害！！其他伤害全部被免疫！！这太假了！”

　　“我一身加输出的法宝，才打出2％？”

　　“对了……他……他是流云！！！”

　　不知是谁喊了出来。

　　顷刻，所有人哗然起来。

　　“老大！！是流云老大！”

　　老湿人等人激动的吼开了。

　　土死与金灭也冲了过去。

　　斩龙，易水寒，白野猪，还有些不可置信。

　　至于小紫与伊苍雪，早就愣在了原地……

　　叮！系统：您的‘疯剑’加成效果已结束。

　　这时，一记系统提示，将一直盯着生命力看的柳云惊醒。

　　黑珠液嗑的只剩下几粒了。

　　虽然，那些伤害只扣除2％都不过的生命力，可这上千道攻击下来，他这个生命力上限还没破千的人依旧得小心。

　　不过还好，有黑珠液支撑，勉强能够撑过去。

　　浑身是血的柳云吐了口浊气，目光阴冷的盯着四周将古墓包围着的武林盟人。

　　他没有回头去看云动的人，而是直接激活技能。

　　叮！系统：是否激活‘凌法’？

　　是！

　　叮！系统：激活成功，您的施法速度提升100％，持续30秒。

　　叮！系统：是否主动激活‘符通强化’？

　　是！

　　叮！系统：激活成功，您的乾坤技伤害加成提升80％，持续1分钟。

　　声落瞬间，柳云猛地抬起手掌，快速念叨口诀。

　　人们莫名，一个个不解的望着浑身是血的柳云。

　　盟主咬着牙，抬起手大声吼道：“给我集火！！杀了流云！！”

　　这个时候，说再多也是多余的，只有斩杀了流云！才能获得最好的结果！！

　　只是……

　　他们不知。

　　杀了强盗团足足上千号人的柳云，此时此刻浑身修为不知叠加到了一种何等浑厚的地步，伤害更是高的逆天。

　　那些强盗团彻底被击溃，乘乱仓促逃离，狼狗不幸被武林盟的一拨人袭杀。

　　而此刻，正是云动与武林盟解决恩怨的时刻。

　　武林盟的人再度蓄起了法术，一些近战职业甚至受到指挥，开始呈现一个包围圈，朝云动的人冲了过去。

　　外围，天宫城，朔方城，还在抵抗着剑动山河，轮回与天骄，战况越发激烈。

　　这时，天空忽然暗淡下来，便见那灰蒙蒙的苍穹之上，倏的闪烁开一双修长而深邃的双目……

　　双目如天神之眼，巨人之目，落于云层之上。

　　双目出现，随之显现，便是一张巨大无比的面。

　　这面便如铜像雕像般，线条异常刚硬，唯独两只散发着光芒的瞳目，为它增添了无尽的活气。

　　它一出现，便抬起胳膊，众人便见，那灰黑的云层中，忽然被一只巨大无比的手掌破开，这手掌五指摊开，以恢弘之势，泰山压顶之力，凶狠无匹的朝这地面盖去……

　　这头上的天，越来越暗，光线，越来越昏沉……


第347章 涂炭生灵

　　《玄界》内，技能的伤害与外观，都将随着修为的增强而变化。

　　这天尊无极掌亦是如此。

　　在‘狂屠’效果叠加了上千层后，柳云的修为已经庞大到了一个能够与某些特定NPC抗衡的地步，这施起技能，也不同寻常，那天尊无极掌，便如擎天之上的巨人轰下来的手掌，恢弘惊人，势不可挡。

　　嘭！！

　　那擎天上落下的巨大手掌狠狠砸在人群当中，惊人的伤害伴随着如浪花般激荡而起的鲜血一同飘出。

　　大地颤个不停。

　　哀嚎声，凄惨叫声，撕心裂肺般响彻了整个月魔古墓的入口处。

　　这一掌，伤害最低都是500％，出现暴击，更能破千。

　　此刻，柳云都无法数清楚自己的修为槽后头的那一排排数字到底是有多少，他只觉浑身上下尽是力量，源源不断，挥霍不穷。

　　体内的鲜血就像奔涌的河流，流窜个不停。

　　‘狂屠’效果持续30秒，不似疯剑，5秒内不出后缀便会消失。

　　此时此刻，在这么密集的人群当中，30秒足够柳云杀人了。

　　一个巨大的掌印出现在大地之上，掌印内全是血泥……

　　这一巴掌，至少带走来20名玩家。

　　天尊无极掌再度被刷新！

　　乘着‘凌法’的施法速度加成，他再度施法，蓄着天尊无极掌，朝武林盟人群最密集的地方轰去。

　　天空中，那若隐若现的天尊之像，再度轰出巨大的手掌，对准了柳云手掌所面向的位置，砸了过去。

　　下头的武林盟人哪还承受的了这般惊恐绝伦的景象？一个个如热锅上的蚂蚁到处乱窜。

　　嘭！！

　　又是一波数之不尽的人被轰死。

　　叮！系统：触发‘阳咒’，乾坤技能伤害额外增加10％。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘花生很无情’，获得罪恶值100点。

　　叮！系统：狂屠效果激活，您获得该玩家8％的修为属性加成，持续30秒。若继续叠加，持续时间将刷新。

　　叮！系统：阴咒触发，恢复30％的精神力。

　　叮！系统：触发‘阳咒’，乾坤技能伤害额外增加10％。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘惊落不语’，获得罪恶值100点。

　　叮！系统：狂屠效果激活，您获得该玩家8％的修为属性加成，持续30秒。若继续叠加，持续时间将刷新。

　　叮！系统：阴咒触发，恢复30％的精神力。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘一楼下铺’，获得罪恶值100点……

　　这么一轰，‘狂屠’效果疯狂叠加，但，柳云的罪恶值也疯狂的增长，眨眼间，便破了千。

　　而斗转阴阳剑的被动技‘阴咒’与‘阳咒’也不断触发。

　　本在套装属性的加成下，乾坤技的伤害已经加成的极高了，在阳咒的增幅下，伤害再度跨一大步。

　　而阴咒，是每击杀一名目标，都将恢复30％的精神力，在阴咒的保持下，柳云的精神力几乎用之不竭。

　　人们都被这一招覆灭十几名玩家的凶残手段给彻底打蒙了……

　　这还是人吗？

　　他整个儿就是个BUG。

　　盟主呆了，云动的人也呆了。

　　谁都不知道，柳云已经强到了这样的程度。

　　这是在把玩家当怪刷吗？

　　嘭！！

　　又一记轰落。

　　大批玩家再度死去。

　　光芒，伤害值，鲜血，装备，这些，已经构成了一副诡异的画面。

　　柳云所向披靡，配合着天空中的那座巨大的天尊雕像，疯狂无比的朝地面轰去。

　　嘭！！

　　嘭！！

　　嘭！！

　　嘭！！

　　……

　　大地被震的颤抖不停，仿佛大海中的孤舟，摇晃不止。

　　上头的人几乎都无法站稳，地面逐渐龟裂，那池塘里的水都要被甩干！

　　“武林盟的人！这儿便是你们的葬身之地！！”

　　浑身被鲜血染红的柳云，仿佛癫狂了般，疯狂的催动着‘天尊无极掌’，一双眼彻底血红，嘶哑的声音从他咽喉里落出，随后，他的视线转向了被数名高手包围着的盟主。

　　看到柳云朝这儿望来，盟主肥胖的身子颤个不停，眼里尽是惊恐。

　　“老大……他……他在看这边。”

　　“怎么办？？”

　　盟主身边的高手也是紧张无比，看着那逆天的伤害，他们心里早已没了底……

　　“扯……撤……撤……撤！！”

　　盟主一个激灵，浑身肥肉一颤，竭斯底里大喊。

　　“撤！！全部撤！！”

　　身旁的人也立刻喊开来。

　　武林盟的势力频道里也在第一时间发出了这个消息。

　　只是……

　　柳云根本就不打算让这些人离开。

　　他早就说过，要亲自击碎武林盟的势力之心，这只是前奏。

　　嘭！！

　　一记天尊无极掌轰在了盟主这边，盟主肥胖的身躯倏的被一名不死者给撞飞，侥幸躲过这一击，倒是那不死，直接被这一掌拍成了碎肉，肉泥几乎镶入地里。

　　武林盟的人全线溃败，这么一会儿功夫，竟被柳云杀了三分之一的人。

　　‘天尊无极掌’的无CD冷却配合‘斗转阴阳剑’的‘阴咒阳咒’，再加上个万人屠‘狂屠’效果，简直堪比逆天神技。

　　只可惜万人屠的‘狂屠’效果只持续30秒，柳云不可能这一生世沉浸在杀怒中，而下一次要叠加到这么多层，也不知该去哪找这么多人杀。

　　不管了，先杀光眼前的再说！

　　柳云灌了口药，将损失的那点生命力布满，继而凝聚双目，望向盟主等人逃窜着的那一处地面。

　　然而，精神力射去，却没有半点儿反应。

　　自己这修为至少接近6层！召唤出来的土之守卫……

　　难道是……

　　柳云将视线朝盟主不远处的那座大山望去，却见那座大山上的石头，竟开始坠落，上头的怪物仿佛受到了什么惊吓，纷纷从山上跑了下来。

　　大地颤个不停，四周龟裂的厉害。

　　逐渐，大山上的石头忽然蠕动起来，裂开了三道裂缝，仔细一看，竟是人脸。

　　叮！系统：土神通施展成功！

　　“呜！！！！！！！！！！！！！”

　　呜吼之声仿佛远古巨人的呐喊，从那大山内部响起。

　　继而，便见那座大山猛地分裂出手与脚，镶嵌于地里的双腿被它狠狠抽了出来，而在它的周围，飞沙走石，到处都是裂缝，就像被人硬拔的大树，一片狼藉。

　　大山彻底站了起来，仔细一看，竟与土之守卫颇有几分相似，但……它却比土之守卫高级太多。

　　玩家在它脚边，甚至连个脚趾头大小都没有。

　　柳云扫了眼土之守卫的属性，便见它那修为值后头，一排排数字，几乎无法数清。

　　杀的疯狂的柳云懒得细数，侧过脸，冲着云动的人低喝：“杀，一个不留！”

　　说完，人冲了上去，再度蓄积‘天尊无极掌’。

　　云动的人一听，这才猛地惊觉，急忙跟着柳云，追了上去。

　　高可撑天，浑身岩石草木的土之守卫一脚狠狠踏在地面，庞大的身躯直接堵住了盟主等人的退路，随后抬起庞大无比的双手，竭尽了全力的朝地面轰了过去。

　　大地激烈的颤荡起来，甚至连轮回，天骄，天宫城，朔方城这边，也受到了影响。

　　剑动山河的人还在拼死抵挡着天宫城的红雪。

　　天宫城经历上一次势力战，元气大伤，实力已不敌剑动山河，不过，牛叉部落的司徒浩然与游龙殿的萧月相助，倒也能够隐约压制着剑动山河。

　　不过，时间拖得越久，红雪与萧月便越发心急，开始打还有点章法，到了后头，心急如焚的她便是一味的猛冲，以至于血龙逐渐将局势扭转了过来，剑动山河的人就像一把大刀，卡在了这一关，谁都过不去……

　　只是。

　　不等血龙得意，他的身后的大山，忽然化作了一尊巨大无比的石人，石人的呜吼之声，震醒了所有激战着的人。

　　这边打的激烈，加上林内作战，月魔古墓入口的情况知道的人并不多，可这巨人出现，瞬间分开了所有人。

　　人们纷纷退后，天骄与轮回两大势力朝剑动山河靠去，而朔夜城与天宫城、游龙殿、牛叉联盟贴去……

　　一双双眼睛望向那巨人。

　　谁都没见过……如此巨大的土之守卫……

　　“这……是什么东西？”

　　司徒浩然喃喃而道，只是，他还未说几句，便剧烈的咳嗽了起来。

　　叮！系统：已检测出您的身体素质，处于‘差’级别，请您在10分钟内下线。

　　“靠！”

　　司徒浩然有些不耐的将系统的提示给屏蔽。

　　他现在人还在医院里，登入头盔是让妹妹带来的。

　　自上一次在酒店遇袭，司徒浩然被柳云所救，捡了条命，便一直接受着最好的治疗。

　　他这才刚醒来没多久，便询问着自己妹妹玄界里的事情，妹妹也是个《玄界》迷，更是个‘流粉’，拿手机上网的她恰巧看到了这最新的消息，立刻告知司徒浩然。

　　于是，司徒浩然再三坚持下，让妹妹拿着头盔，就在这医院里进入了《玄界》。

　　萧月瞅了瞅那巨人，旋即纵身一跃，跳到一棵大树上，朝前方眺望。

　　却见远处一个模样颇似柳云，正不竭余力的催动着天尊无极掌，一招一招轰击着武林盟的人。

　　几千号武林盟的人被追的如同丧家犬般，拼命逃窜，盟主更是狼狈不堪，连滚带爬的跑着。

　　这一幕，萧月全部映入眼中，当即，她呆了……


第348章 特定NPC的制约

　　庞大无比的土之守卫堵在了武林盟人的退路前，同时挥动着两个硕大的拳头砸在地上。

　　咚！咚……

　　整个地面几乎要碎裂。

　　哪怕是远处比奇城内的玩家，亦能感受到大地产生的波动……

　　树上的萧月只觉身躯颤晃不已，而那些靠近土之守卫的武林盟人，竟全部进入了眩晕状态。

　　“糟了！”

　　晕乎乎的盟主，脸色一惨，心里咯噔一下，暗叫不好。

　　仰头一望，却见灰云后头的那尊天尊之像，已是驱动着厚悍庞大的手掌，狠狠朝盟主的脑袋上压了过来，宛如坠落下的泰山，以恢弘惊人之势，凶狠残暴的打压下来。

　　嘭！！！

　　吧唧……

　　盟主等人全部拍压在手掌之下，而后，巨大手掌快速抬起，便见一个血红色的掌印镶于泥土当中，鲜红色的血液在掌印内滚动着，已没有一具完整的身躯，模拟系统还原了最真实的效果，好不慎人……

　　柳云的罪恶值再度暴涨，而‘狂屠’效果也再度叠加。

　　盟主虽死，可他却依旧不死心，继续驱动着天尊无极掌，朝那些逃窜的武林盟拍去。

　　这……根本就是要赶尽杀绝。

　　“这个人，就是流云吗？”

　　司徒浩然喃喃道。

　　红雪也怔然而望，说实在的，她到现在还有点儿不相信眼前的事情。

　　而天女与神圣皆是一脸难看之色，看着浑身是血的柳云，不知为何，天女总觉得那身影好生熟悉，好像在什么地方见过，可惜，她无法将柳云与小道士联系在一起。

　　可眺望几圈，的的确确没有小道士的身影。

　　“老……老大……咱们快走吧，那变态貌似朝这儿来了！”

　　血龙身旁一名凌风者声音略显发颤，目光惊恐的望着那边庞大的土之守卫与残暴的柳云。

　　听到这话，血龙也没由的浑身一抽，这才回过神来，他二话不说，急忙挥手：“流云今个儿也不知用了什么法宝，太变态了，连武林盟近万人都被他杀的丢盔卸甲，我们剑动山河跟他硬拼，实在不理智！走，先撤，然后咱们势力的人集体去投诉这个BUG！”

　　说完，血龙便挥着自己的人要离开。

　　红雪的人瞧见血龙欲离，眉头微凝。

　　而这时，她却收到一条来自于‘流云’的消息。

　　“拖住他们！”

　　收到这消息，红雪顿时明白。

　　“围住剑动山河的人，别让他们走！”

　　红雪挥手，大声娇呵。

　　天宫城的人愣了会儿，旋即齐齐跑动开来，形成一个包围圈，将剑动山河给围住。

　　神圣与天女察觉形式不利，急忙突围，本朔方城还想困住这两个势力，但奈何这两势力实力可不一般，要留住困难无比，突围之后，两人带着各自势力，直接离开。

　　轮回与天骄兵多将广，人多势众，拦不住没话说，可剑动山河不比这两只来自北方的雄虎，天宫城配合着游龙殿，牛叉联盟，他们想要突围何其困难。

　　那尊由大山演化的土之守卫似乎接到了什么命令，它缓缓的转过身来，悠扬延绵的呜吼之声响起，继而，它抬起硕大浑厚的脚掌，一步步的朝这儿走来。

　　看到那庞大如山的撑天巨人朝这儿靠近，血龙等人心中便泛起了无尽的惊恐与骇苦！莫名的压力压得他喘不过气……

　　灰云之后，那朦胧不清，若隐若现的天尊之像再度抬掌，朝这儿拍来。

　　看着那几乎遮天蔽日，广大无边的手掌，血龙只觉仿佛是世界末日。

　　他紧咬着牙，眼里充斥着不甘，心头又燃起了无名的怒火。

　　本想这一次将柳云彻底打压下去，却不想，他竟有如此能耐，一人扭转局势！

　　“老大！！小心！！”

　　这时，一名剑动山河的成员大吼一声，抓住血龙，便朝外围丢去。

　　咚……咚……

　　血龙撞入人群当中，掀翻了一片人，好一会儿才站了起来。

　　嘭！！

　　这时，那巨大手掌再度砸了下来，落在了血龙之前所在的那个位置。

　　那一处的人大部分躲闪不及时，直接被手掌拍碎，鲜血四溅，靠近手掌距离的人更是被不知是谁的鲜血溅了一身，惹得惊叫连连，呕吐声不绝于耳。

　　大片大片的伤害值飘起。

　　而柳云，再度获得了大量的罪恶值。

　　叮！系统：您因单独屠杀玩家数量超过：5000。为维护《玄界》平衡性与游戏性，系统将在30秒后对您进行制约。

　　就在这一掌落下之后，柳云的耳边响起了系统的一个提示。

　　制约？

　　柳云皱眉。

　　的确，现在‘狂屠’加成配合‘天尊无极掌’与‘斗转阴阳剑’，确实是BUG的存在，但这样的BUG，不是每个人都能够利用的，而且，能够叠加这么多，靠的完全是机遇。

　　但系统的制约也说得过去。

　　因为，这个时候的柳云，其实已经打破了《玄界》的平衡，无视了《玄界》的规矩。

　　不过，制约便制约吧。

　　他咬紧牙关，再度驱动‘天尊无极掌’，朝血龙所在处轰了过去。

　　血龙心惊肉跳，连忙想要闪避，可柳云修为实在太浑厚了，这天尊无极掌比上之前，也不知大了多少，再想闪避，除边缘玩家外，其他位置的人，根本就是死路一条。

　　危急关头，血龙想着是能撑一下算一下，当即从包袱里取出一个金黄色的沙漏，直接将之翻转过来。

　　顷刻，沙漏破碎，里头的金黄色沙子，如活物般，齐齐朝血龙的身躯上覆盖，转眼间，血龙整个身躯便被镀上一层金黄色的沙子，看起来如金人般。

　　嘭！！

　　手掌再度落下，依旧拍碎了无数人。

　　四周围着剑动山河的各大势力，天宫城，游龙殿以及牛叉联盟的人，无不捂着嘴，面色苍白的看着这一幕。

　　本，人们皆以为这一次，定由是血肉模糊，血流成河，就像一巴掌把一块完整精致的蛋糕拍碎。

　　然而，手掌拿起时，人们却看到一个金色的人影在手掌下出现。

　　竟是血龙！

　　过了大概2秒钟的时间，血龙身上的那层金沙开始剥落，褪去，眨眼，人又恢复原状，继而拼了命的朝外围跑去。

　　“这是什么法宝？？”

　　红雪微蹙黛眉。

　　“貌似是短暂的无敌……”

　　有人回答了红雪的疑惑。

　　人们见血龙还未死，不禁赞叹他命大，不过，这也只是命大，并不是命不该绝，柳云一击不中，还可再杀，血龙用了这法宝暂避杀机，他还有这样的法宝躲避下一次的杀机吗？

　　答案肯定是没。

　　柳云皱着眉头，盯着血龙，眼中杀机再现，二话不说，再度翻动手掌，准备蓄招轰击血龙。

　　血龙仰头，望着灰云之上，那尊巨大无比的天尊之像，面如死灰，最后一丝求生欲带动着他的身躯窜动。

　　只是，此刻的他比之那手掌，实在太过渺小。

　　暗影袭来，遮天蔽日，眼瞅着血龙便要殒命。

　　可在这时，异变突起。

　　一道长虹忽然从远处贯来，直杀向柳云。

　　柳云一愣，急忙撤掉天尊无极掌，猛抽出张符咒，继而一挥。

　　哐！

　　一面金黄色的大盾忽然间出现在他手中，那长虹直轰于盾上。

　　铛！！

　　巨大的响声伴随着一圈涟漪荡开，随后，便见那长虹不住后退，柳云也不住后退。

　　‘卸甲冥咒’直接破碎。

　　叮！系统：您因单独连续击杀5000名白名玩家，受到特定NPC‘林焱’的制约。

　　话落，长虹稳住，一名头发花白，剑眉星目，身披墨袍的人显现。

　　人们无不将视线朝之而望。

　　“流云！你造下太多杀孽，犯下如此滔天之罪，使得生灵涂炭，你若现在罢手！我可不杀你！”

　　‘林焱’开口，声如洪钟，听的人只觉耳膜发颤。

　　他的周身有一股无法诠释的玄奥气息，而且一呼一吸，举手投足，都有一种如梦似幻的感觉。

　　这是一种很奇妙的感觉，同样，也是那些修为在六层之上的存在，给玩家们带来的感觉。

　　毫无意外，这个特定NPC，修为必然在六层之上。

　　柳云没有去接腔于‘林焱’的话，而是直接迈开双脚，朝剑动山河冲去。

　　他必须要保证在30秒内杀到人，否则，‘狂屠’效果一旦消失，他的依仗便全无。

　　这一次，无论哪个特定NPC出场，他都绝不轻易放弃，这一次，一定要狠狠打压剑动山河。

　　来的都是剑动山河的精锐，他们若死去，对剑动山河绝对是一大损失，而且，血龙若被击杀，剑动山河的名望也必然大大降低，这也是变相的一种削弱。

　　“看样子你是执迷不悟了！”

　　‘林焱’冷哼一声，身形暴动，他没有武器，唯有两只铁拳，且身法快的没谱，眨眼间便来到了柳云的面前。

　　二话不说，大铁拳鼓动着十万斤的力道，直接招呼过来。

　　“好快的速度！”

　　柳云瞳孔一颤，急忙提起‘斗转阴阳剑’抵挡。

　　铛！！

　　拳头轰在长剑上。

　　叮！系统：因对方力道大于您，您进入‘击退’效果。

　　“——108％，震伤！”

　　同时，脑袋上飘起一个伤害值。

　　柳云不住后退，手中‘斗转阴阳剑’颤个不停。

　　他抬眼看了眼‘林焱’，眼中闪烁着一丝寒芒。

　　扫了眼‘狂屠’状态，还有20秒。

　　20秒后不杀人，那可就打回原形了！

　　当即，他朝不远处那还站在剑动山河等人面前的土之守卫发送消息。

　　于是，土之守卫再度抬起了双手，对准了剑动山河的人猛地砸去。

　　几名脆皮仙灵淬不及发，直接被砸死，土之守卫击杀玩家，一样算在柳云头上，如此，‘狂屠’效果再度被刷新。

　　‘林焱’一惊，猛地转身，见那土之守卫又在杀人，便要折返袭杀土之守卫。

　　但柳云怎会让他如意？急忙捏出张‘眩晕符’，朝那特定NPC‘林焱’甩去。


第349章 六扇门第一高手

　　很明显，现在这种情况，柳云只有一条路走。

　　那便是不断的击杀剑动山河的成员，保住‘狂屠’效果。

　　至于‘林焱’，且战着，若修为增幅足够，即使杀他又有何不可？

　　唯独是苦了神州区的红名玩家们，杀了这么多人，罪恶值这么高，柳云也不知又要蹲多少天的红名村才搞的白。

　　眩晕符飞去，‘林焱’暗惊，急忙侧身闪避，成功躲闪过去，可如此一来，他却无法阻拦土之守卫。

　　土之守卫成功的靠近了剑动山河的成员们，直接伸出硕大的石手，开始碾杀。

　　它的力量，无人匹敌，便如巨人便疯狂碾压。

　　红雪等人也明白了柳云的意思，这个时候，决不能手软，当即，天宫城的人一并对剑动山河的人进行围剿。

　　刀剑疯狂拼撞。

　　法术铺天盖地。

　　哀嚎，鲜血，惊悚裂声，不绝于耳。

　　血龙力不能敌，会儿功夫，便损兵折将。

　　此时此刻。

　　在外头，也源源不断的赶过来其他势力的成员，剑动山河的后续部队也朝这儿开来，同样，天宫城以及朔方城，不夜城的人，也纷纷接踪而至。

　　只是，现在的场面，完全不是他们能够控制。

　　土之守卫疯狂碾杀，而柳云的修为值也疯狂增长，他提着‘斗转阴阳剑’，竭力挥砍，修为的暴涨使得他的速度也比之前要快了不少，尽管‘林焱’的招式诡异，技法玄奥，但也能勉强支撑。

　　与‘林焱’对了几招，‘林焱’打的憋屈，面色沉怒，哼了一声，忽然双手臂窜起一股亮白色的火焰。

　　火焰一出现，便狠狠窜向柳云，瞬间蔓延了他的身躯。

　　刹那，淬不及防的他便被火焰吞噬！！

　　叮！系统：您受到‘白阳之火’侵蚀，每10秒损失整体生命力的十分之一，该状态无持续时间，无法被仙灵者‘净化’所驱除。

　　声落，柳云的生命力槽开始下降。

　　剧烈的疼痛如撕肉砍骨般，疼痛的令人冷汗直流。

　　无持续时间？那就是说，如果不管，它会一直持续下去，一直到死亡？

　　而且，不能被仙灵者净化……如此一来，岂不是要人永远沉沦于这被灼烧的痛苦当中？

　　他急忙后退，掏出药水不停朝嘴里灌，同时将视线朝‘斗转阴阳护肩’的‘庇体’技能望去。

　　还有3分钟才能冷却完毕！

　　也许，‘庇体’能有效果，它的性质可与‘净化’不同。

　　可……

　　3分钟便是180秒，而这‘白阳之火’100秒内便能将生命力给烧空。

　　如若没有‘林焱’，凭借着药物不准还能坚持。

　　但情况是……施了‘白阳之火’，这‘林焱’就会无动于衷？

　　显然这是不可能的。

　　柳云急忙甩了张‘回春符’，贴在自己的身上，随后猛地后退，拉开距离，捏着符咒开始一招一招朝‘林焱’身上甩去。

　　“你中了白阳之火，命不久矣，如若你现在放下屠刀，我倒可以饶你一命！”

　　‘林焱’肃喝。

　　“真的？你若骗我怎么办？”

　　柳云暗暗朝土之守卫发送命令，一边口不对心的说着。

　　能拖一分算一分，中了‘白阳之火’，生命太过薄弱，硬拼根本就不是这‘林焱’对手，只能等待时机。

　　“哼，我林焱身为腾龙国六扇门第一高手，圣上的近身侍卫，岂会哄骗于你？”‘林焱’薄怒。

　　柳云一听，微微一惊。

　　倒没想到这个特定NPC来头这么大？

　　“流云！你罪恶滔天，杀人无数，国君震怒，已决定将你缉拿，如若不是‘豪云天’将军拼死护你，你早已被诛杀！你现在乖乖随我走，还来得及，否则，你只有必死的下场！”

　　“能让我考虑几分钟吗？”柳云问道。

　　“我只给你10秒钟的时间！”

　　“我要3分钟！”

　　“还讨价还价？哼，你是在戏耍我吗？”‘林焱’似乎察觉到了什么，有些愤怒的哼道，人也逼近了过去，六层级别的强者气息便如万马奔腾般，逼向柳云，震得他连前进的力气都没有……

　　“诶诶，10秒，10秒就10秒！！”

　　瞧见‘林焱’要动手，柳云急忙道。

　　“小子，你很狡猾！”

　　‘林焱’冷道，随后竟是转身，朝那土之守卫杀去！！

　　这可不成，土之守卫若被他击杀，柳云可没了什么依仗，‘狂屠’效果还需要叠加，如果没了它，拿什么与这‘林焱’抗衡？

　　当即，他暗暗蓄招，手掌一抹剑锋。

　　叮！系统：施毒手施加成功。

　　再捏出张符咒，小心翼翼的朝奔向‘土之守卫’的‘林焱’靠去。

　　柳云大肆屠杀剑动山河与武林盟的成员，由于大部分人都是白名，一时间柳云直奔‘恶人榜’第一，同时，因短时间内单人击杀过多玩家，系统不得不维护玩家基本权益，而派遣特定NPC去制约。

　　不过，如此一来，倒也代表着某种契机。

　　‘林焱’速度极快，化作一抹白光落在土之守卫那庞大的身躯之上，随后便见他高举双手，对准了土之守卫的头颅狠狠砸去。

　　嘭！

　　一道涟漪以土之守卫的头颅为中心，瞬间吹向四方，不过眨眼的功夫，土之守卫那厚悍的身躯便开始慢慢龟裂，逐渐奔溃，最后，庞大的身躯轰然倒塌，重新化作一座大山，落在了这儿……

　　叮！系统：您的‘土之守卫’已死亡。

　　收到了这条提示的柳云，已经悄无声息的贴近了‘林焱’。

　　刚从土之守卫身躯上落下的‘林焱’顿觉一股杀机泛起，他急忙转身，扫见后面神情狰狞的柳云，心头大惊，急忙挥拳过去。

　　可这时。

　　柳云身后，一张巨大无比的符鬼之面凭空出现，那狞面张开大嘴，獠牙外露，发出震天之吼，吼声几乎要碎了耳膜。

　　‘林焱’挥出去的拳头立刻被卸掉了力量，满满的惊恐袭遍他的全身。

　　尽管‘林焱’实力高强，可此刻，不知杀了多少人的柳云，修为也更为浑厚，这一招‘符鬼惊神’，如何镇不住他？

　　‘林焱’陷入短暂的惊恐状态，柳云急忙捏出符咒，癫狂了般的朝他身上张贴过去。

　　一张！

　　两张！

　　三张！

　　四张！

　　五……

　　啪！！

　　柳云刚把第五张符咒贴了上去，便要收手取符张贴第六张，可这时，一只苍劲有力的大手瞬间抓住了他的手腕。

　　柳云面色一沉，举目望去，却见‘林焱’满脸怒容的盯着自己，眼里的杀意弥漫。

　　“六道生死符！看样子你是真的是执迷不悟了！好！我便就地将你正法！”

　　‘林焱’声落，忽然大吼一声，另外一拳以流星之势霸道轰去。

　　这一拳迅捷无比，拳头闪烁着一股星芒，如天外坠落流星，炽热而凶狠，也不知被其击中，会是个什么后果。

　　而此时此刻，生命力也被‘白阳之火’烧掉了三分之一，毫无意外，如若被这一拳轰中，即便不死，残，也是必然的。

　　嘭！

　　柳云的身躯直接被轰中，继而直接炸裂开来，一团团白雾飞向四方。

　　“替身术？”

　　‘林焱’暗叫不好，急忙闪开身躯。

　　可这时，他便觉自己身后被一只手轻碰了一下。

　　叮！系统：‘六道生死符’满足激活条件。

　　激活！

　　哗！

　　一记诡异之声响起，便见‘林焱’身躯上张贴着的那六张符咒瞬间一颤，继而自行泯灭，化作六道颜色不一的光球，围绕着‘林焱’旋转着。

　　便如围绕着恒星旋转着的行星，它们旋转的速度越来越快，越来越凶猛，而‘林焱’的身躯也顷刻炸裂开来。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　“——15245％。”

　　“——13291％。”

　　“——14272％。”

　　“——13850％。”

　　“——14341％。”

　　“——14787％。”

　　惊人的伤害值落起，六道光芒不约而同再度朝‘林焱’身躯砸去。

　　嘭！！

　　一圈圈绚丽如烟花的爆炸传荡而开。

　　“——8578％，颤栗，减速，郁气，僵直，剧痛，出血，持续10秒。”

　　近10万的伤害！该何等可怖？

　　这么一会儿的功夫，浑身墨袍的‘林焱’顷刻变得浑身破破烂烂，狼狈不堪，生命力被打掉了近一半，浑身也被数种状态加持，好不难受。

　　看到这一幕，柳云狠狠的吐了口气，同时心头也发沉了起来。

　　没想到这个‘林焱’生命力这么强悍，足足有200000％的生命力。

　　如若不是如此浑厚的修为值与‘六道生死符’的惊人伤害，还真伤不着他……

　　‘林焱’气喘吁吁，而柳云还不敢浪费时间，他看了眼斗转乾坤护肩‘庇体’CD，已冷却完毕，当即激活。

　　唰！

　　一层灰白色的气罩笼罩了他的全身。

　　浑身燃烧着的‘白阳之火’顷刻消失的无影无踪，且获得30秒免疫负面状态的效果。

　　柳云灌了瓶红药，看也不看那‘林焱’，直接转身，提着‘斗转阴阳剑’，一招飞龙闪跃入还在与天宫城、牛叉联盟游龙殿等势力激战的剑动山河的人群当中，舞剑便砍……

　　“——2989％，暴击，疯剑（攻击速度+20％）”

　　“——3589％，剑影，侵蚀，疯剑（攻击速度+30％）”

　　“——4789％，破灵，狂剑，疯剑（攻击速度+30％）”

　　……

　　杀的人多了，‘狂屠’效果继续汲取修为，而疯剑的加成也开始产生。

　　柳云这举动，赫然是想要继续借助‘疯剑’那无可匹敌的速度，再度与‘林焱’抗衡。

　　天下武功，唯快不破，速度登峰造极，将无人可敌。

　　只是……

　　柳云还在竭斯底里的屠杀着剑动山河的人时，却见大地微微颤抖了起来。

　　一记记沉重而整齐的脚步声，开始朝这儿避开，铁甲碰撞着的声音，马蹄践踏的声音，战马嘶鸣的声音，兵卒呐喊的声音，如一股洪流般朝这儿涌来……

　　柳云心头一沉，举目而望，顿时脸色一变……


第350章 豪云天

　　‘林焱’受了重伤，却没有再去逼杀柳云，反而退到一旁调养起来，也不管柳云再杀多少玩家了。

　　这可让不少人奇怪了。

　　难道，这个特定NPC被打怂了？

　　而此刻，涌入这‘月魔古墓’入口处的人越来越多，大部分都是其他势力的人。

　　这儿发生了这么大的事情，华夏人爱凑热闹的性子驱使着他们纷纷赶往此处。

　　大部分人都思索着捞点好处，摸点油水。

　　可，靠近了这儿，满地的装备，满地的鲜血，惊呆了他们。

　　还有柳云那举手投足斩杀百人的强劲手段。

　　一切，都极其不真实。

　　这些画面几乎在第一时间爆到了互联网上。

　　顷刻，莫说华夏区的玩家们疯狂了，连国外的那些玩家们，也都被震惊了。

　　一个人的力量能够大到抗衡成千上万的队伍？这可能吗？

　　这根本就是失去了平衡。

　　于是，投诉与举报铺天盖地的朝华夏官方代理砸去。

　　但是，这些投诉与举报却如石沉大海，久久得不到答复。

　　而此刻，月魔古墓外，还在屠戮着‘剑动山河’的柳云，正后退开来，不停的喘着气，灌着药水。

　　在天宫城与游龙殿等几个势力的相助下，‘剑动山河’的人都被杀的差不多了，只有一些零星的杂碎逃离。

　　武林盟与剑动山河的精锐全军覆灭，逃离的几乎可以忽略。

　　而这一切，都只是一个人造成的。

　　远处那些围观的势力们都沉默了。

　　谁都知道，柳云在做什么。

　　没错。

　　报复。

　　赤裸裸的报复。

　　他在向所有对云动下手，以及即将对云动下手的人一个端端正正的下马威。

　　敢动云动者，剑动山河与武林盟便是下场。

　　不要以为云动人少，便可肆意欺凌，有时候，人的数量并不是优势。

　　当然，这种人多人少的优势，只是相对而言，并非绝对。

　　因为此时此刻，柳云就得面对一个很严峻的问题。

　　剑动山河的人杀光了，他还能再杀谁？

　　杀那些帮过自己的势力？杀那些不相干的势力？

　　这都不可能。

　　然而，没了‘狂屠’，拿什么跟六层高手‘林焱’打？

　　而且……

　　天宫城游龙殿朔方城等一帮势力的玩家们纷纷聚集了起来，而远处那些围观的势力们也让开了道。

　　一列列浑身漆黑甲胄，手握长矛，浑身满是煞气的军队，正在朝这儿开来。

　　他们浑身包裹的严严实实，便如坦克，而走在最前头的，更是些骑着红瞳大马的骑兵。

　　铁蹄踏在地上，印出一个个深深的凹痕，四周的怪物察觉到这些存在靠近，无不退避三舍，一股莫名其妙的气息从它们身上传荡而开，十分压抑，而且沉重。

　　“这TM，不会都是来抓我的吧？”

　　柳云一惊，望向远处。

　　却见这支部队靠近之后，步伐缓了下来，而最前方，一名骑着壮马的中老年男子，倏然一个加速，朝这儿行来。

　　他没有戴头盔，一头白发随风舞着，岁月如刀，脸上尽是皱纹，双目也深深凹陷下去，只是，那双炯炯有神的瞳目，却显得无比凌厉，一身重型漆黑盔甲，腰间挎着一口虎刀，脸上的神情，也有着一股说不出的煞气。

　　而他胯下的马，也不同寻常，它的脑袋上生着三支角，身躯阔壮，双瞳冒火，四蹄也卷动点点火焰，浑身被铁皮包裹着，威武不凡。

　　一人一马，就这么前行着，而那后头的军队，也停驻了脚步。

　　后方的‘林焱’瞧见来人，疾步上前，对着这骑着高马的老将军抱着拳，恭谨而呼：“林焱见过豪云天将军！”

　　“嗯！”

　　那高马将军威严的双目冲‘林焱’看了眼，点点头。

　　随后，便将视线朝柳云望去。

　　“豪云天？这个人难道就是腾龙国的护国将军豪云天？”

　　站在柳云身旁的红雪微微吃惊道。

　　“应该错不了了！”

　　柳云叹了口气。

　　“他怎么会来？”

　　“呃……说来话长！”把他引来，不准，是与自己的官职有关……

　　红雪一听，面容泛着担忧之色：“柳云，这些NPC貌似是冲你来的，找个机会下线！先避避风头！”

　　“好！”

　　柳云点点头，调出选项，可，不过会儿功夫，便苦着个脸。

　　“特殊剧情，无法下线！”

　　“呃……”红雪有些不知所言。

　　“柳云！你没事吧！”

　　游龙殿那边的萧月紧张兮兮的跑了过来，一把抓住柳云的胳膊，美眸仔细扫视着他的上上下下。

　　柳云浑身是血，不过，随着时间的推移，《玄界》净化效果的作用下，身上的血也会慢慢消失。

　　红雪一见萧月，不禁蹙起了眉头。

　　“我身子没事，不过，人却有事……”

　　柳云将视线朝那还用威严视线盯着自己的‘豪云天’将军望去，嘴角泛起一丝苦笑。

　　叮！系统：您因触犯‘腾龙国’法律，一次性单独击杀超过10000名白名玩家，罪恶值突破50万，您已被‘腾龙国’护国大将军‘豪云天’锁定。

　　“来啊！！给我拿下此人！！”

　　这时，‘豪云天’突然大喝起来。

　　“是，将军！”

　　‘豪云天’的后方立刻冲出几名兵卒，朝柳云冲去。

　　柳云一惊，正要反抗，却见几把长枪已经快狠准的夹在了他的脖子上。

　　“TMD，这么快的速度……这些小兵的修为至少是三层天级甚至是四层人级之间……”

　　柳云暗叫不妙。

　　看看修为，已是恢复原状，狂屠效果彻底消失。

　　“杀了这么多人！犯下这般大错！你可知罪？哼！我要剥夺你的‘将军’封号！带你返回皇城，由圣上定夺你的罪过！！”

　　‘豪云天’怒气冲冲的吼着，随后便一抬手，便见柳云腰间悬挂着的‘游骑将军’令牌突然自动脱落，飞向了‘豪云天’的手中。

　　叮！系统：您的封号‘游骑将军’被剥夺。

　　柳云很想反抗，但此时此刻，这四周的NPC高手，‘林焱’，‘豪云天’，都不是他能抗衡的，如若过渡反抗，使得这些NPC真的动了杀心，自己被斩杀，那可就完蛋了，罪恶值这么高，一死，只怕连内裤都保不住了。

　　现在只能委曲求全，伺机而动了。

　　柳云暗暗凝神，心头沉思。

　　不过，NPC们要抓柳云，红雪跟萧月两个女人肯定不答应了，两女一瞧情形不对，急忙带着人，便要冲过去！

　　但，豪云天却不给红雪与萧月任何机会，再度一招手，便见他的手掌内飞出一根金黄色的绳子。

　　绳子在空中晃荡几圈，继而直接飞到柳云身旁，将其捆了个严严实实，而后，一股浓郁的传送气息与空间气息从绳子上溢出，顷刻，柳云的身躯化作一道白光，消失不见。

　　四周的人一片哗然。

　　这是什么法术？

　　“柳云！！”

　　红雪与萧月同时悲呼。

　　她们完全不知道到底发生了什么事情。

　　旁侧的人议论纷纷，个个莫名其妙，无不满头雾水。

　　只是，就在众人迷茫之际，一个系统公告响遍了整个腾龙国的范围……

　　叮！系统：《玄界》时间：1001年11月28日下午四时，玩家‘流云’于腾龙国境内屠杀玩家超过‘10000’，罪恶值超过500000，腾龙国君辛长衣震怒，由护国大将军‘豪云天’亲率精锐将其捉拿，进行关押。特此公告。

　　叮！系统：《玄界》时间：1001年11月28日下午四时，玩家‘流云’于腾龙国境内屠杀玩家超过‘10000’，罪恶值超过500000，腾龙国君辛长衣震怒，由护国大将军‘豪云天’亲率精锐将其捉拿……

　　声音响了三遍，腾龙国境内也沉静了。

　　而后，整个神州也沉默了……

　　一个人杀了一万多号人？？

　　系统是在开玩笑吗？？

　　这可能吗？

　　这个消息是真的假的？

　　如果只是人们嘴里冒出的，玩家们定然嗤之以鼻，认为那不过是谣传。

　　可……这是从系统的嘴里冒出来的话。

　　那能有假？？

　　万人敌？

　　没听错吧？？

　　华夏区的论坛，《玄界》华夏报，各大贴吧，新闻等等首页，专栏，无不将这个惊人的消息刊登上去，越来越多的人朝这儿涌来。

　　只是，一切都结束了。

　　流云已不知去向，也不知被‘豪云天’带到了何处。

　　“他……去哪了？”

　　红雪喃喃而道。

　　“不知道。”萧月暗咬了咬唇。

　　发送消息也无效果，系统提示该玩家处于特殊场合，无法接收任何消息。

　　忽然，她想到了什么，急忙对身旁的人交代了一声，随后调出选项，径直下线。

　　看着萧月突然下线，红雪也愣了会儿，她与萧月虽不相识，但也见过几面，隐约间也猜测到了些许。

　　不过，她终归是一叹，没有下线。

　　柳云消失，‘豪云天’与‘林焱’也带着部队离开，这儿的战斗已经结束，各大势力的人却是纷纷鼓噪着自己的手下去抢那些还没有被刷新掉的装备。

　　“雪姐，现在怎么办？”

　　小紫满眸忧虑的看着四周，开口问道。

　　云动的人也有些发懵。

　　柳云就这么不见了，联系也联系不上……

　　难道，真的被腾龙国的NPC关起来了？杀了一万号人，这罪恶值几乎过百万，这得关到什么时候？

　　“你们……先回去休息吧，我……我跟柳总联系下。”

　　伊苍雪深吸了口气，旋即也匆匆下线。

　　云动小组的人你看看我，我看看你，最终还是选择离开。

　　而此时的柳云，正处于一个漆黑无比的牢房当中。

　　叮！系统：您因罪恶值过高，进入终极监禁区域：天牢。

　　“还从没听过谁杀的人太多，被打入天牢当中。”

　　柳云苦笑了下，站了起来，围着这个地方转了圈，这儿就是个不大的地方，脚底下都是枯草，没有窗户，唯独一扇铁门立着。

　　他走到铁门前，透过那上头的铁栏杆朝外头看去，却见外头的门两侧，立着两名配着大刀的NPC侍卫。

　　查看了下关押的时间。

　　柳云不禁怔了下。

　　关押的时间处，没有写任何数字，只标注了两个简单的字。

　　待定。


第351章 表白

　　待定？

　　我靠，难道是说……

　　柳云忽然想到什么。

　　这时，系统声音再度响了起来。

　　叮！系统：您将于3个小时后面见腾龙国国君辛长衣，辛长衣将会为您的罪恶值数定下关押日期，因您曾为‘游骑将军’，特定NPC‘豪云天’为您求情，关押日期的多少您可通过辩驳来进行决定。在此期间，您可以下线，如若迟误面见国君的时间，您将失去此次辩驳的机会。注：该次辩驳将有一定的几率触发隐藏任务。

　　隐藏任务？

　　声落，柳云恍惚间明白了什么。

　　莫不成，这达到百万罪恶值，也是有一个好处的？

　　这时，系统提示有人来电，打断了柳云的思路。

　　但刚想接通时，却告知天牢区域不能联系，接电话只能下线。

　　无奈之下，柳云便只好调出选项，直接下线。

　　下了线，手机响个不停，拿起一看，是萧月的。

　　“喂！”

　　“柳云，你没事吧，你在哪？”萧月的声音有些焦急。

　　柳云一听，讪笑了下：“瞧把你吓的，就算我《玄界》里死一千次一万次，我现实中也不会有事，你可不要现实游戏都分不清楚了，更何况，我在《玄界》里可没事，放心好了！”

　　声音落下，意外的，电话那头沉浸了下。

　　随后，萧月有些愤怒的声音激起：“我就是分不清楚，你这混蛋！”

　　柳云懵了。

　　而后，耳边传来嘟嘟的声音。

　　这女人……来大姨妈了吗？

　　莫名其妙。

　　他吐了口气，便将手机丢到沙发上，准备休息会儿，打打拳再上线，岂知这时，又有电话打开。

　　柳如的，司徒浩然的，还有苏凝的，最后，便是伊苍雪了。

　　“柳总，你没事吧！”

　　伊苍雪的声音依旧是那般淡淡软软，听的人心旷神怡。

　　“没事！你告诉他们，让他们别担心我了！”柳云笑了笑。

　　“没事便好！”伊苍雪点点头，声音也有了几分轻松之意，显然心头的大石落了下去。

　　“这段时间，公司跟势力的事情，可就多麻烦你了！”

　　“柳总不必道谢！这都是我应该做的。”

　　伊苍雪开腔，声音依旧不温不火。

　　只是，她停顿了下，又继续道：“不过柳总，最近有笔合作，需要您亲自出面洽谈，如若洽谈成功，云动公司能够再上一个台阶……不知您最近可有时间？”

　　柳云一听，皱起了眉：“最晚什么时候？”

　　“半个月。”

　　“应该会有时间吧！”柳云叹了口气：“我现在关在天牢里，如若系统把我关个一年半载，我想我恐怕得与《玄界》彻底绝缘了！”

　　“惩罚这么严重？”

　　伊苍雪禁不住黛眉一蹙。

　　如若柳云真的在天牢里关个一年半载，这云动势力没了主心骨，那一切都完蛋了，而云动公司则是依靠势力的名气生存的，柳云如若不在公众场合露面，这么一来，对云动公司绝对是个致命的打击。

　　“放心好了，就算真这样，我也有办法出去！”柳云笑了笑：“有钱能使鬼推磨，系统的关押惩罚，可以用银两来减少，到时候准备个万把银两，来些奇珍异宝进贡，相信我就能很快出来了！”

　　上一世可有不少恶人这样大摇大摆的走出牢狱的，当然，前提是他们够有钱。

　　“原来如此。”

　　伊苍雪点了点头，随后直接挂了电话。

　　期间又有几个熟知的人打来电话，像易水寒，斩龙，河蟹，这些人都比较熟悉了，故而，知道柳云电话也不足为奇。

　　倒是这么会儿，刚刚把电话盛宴给结束，突然一阵敲门声，惊醒了柳云。

　　看看天，正是傍晚时分，这个时候，谁会来？

　　走过去把门打开，一看，竟是萧月。

　　来的还真快？

　　“你这混蛋！”

　　萧月恼怒的喊了一声，一拳砸在了柳云的胸口上。

　　柳云眼疾手快，急忙握住那修长精致的小手，继而微微一拉，便将她拉了进来。

　　萧月浑身一颤，但很快便挣脱了柳云的怀抱，站好了身子。

　　“你怎么来了？”

　　柳云好奇问道。

　　“混蛋！《玄界》里你在哪？”萧月怒问。

　　“天牢！”柳云吐了口气。

　　“那……那就是说，短时间出不来咯？”萧月声音有些发颤的问道。

　　“应该是吧！”

　　“那……那我要你帮忙，那怎么办？”萧月声音颤的越发厉害了，而且脸颊也有些红，她鼓足了勇气喊了出来，而且竭尽全力让自己的神情平静。

　　柳云一听，怔了片刻，道：“还能怎么办？没办法了，等等吧……”

　　这女人莫不成是饥渴了？也不像啊，萧月虽说性子大大咧咧，可现实中都是个雏儿，根本就不经人事，哪有那般饥渴？

　　萧月一听，顿时恼了：“万一我又变得喜欢女人了，你要负责任！”

　　柳云打量了下萧月，这女人今日穿着个纯黑高领线衣，外头披着件素白外套，下身是贴身长裤，修长的大腿被略紧的布料包裹的滚圆滚圆的，说句实话，今日的萧月打扮的女人味儿十足，与曾经的那份野味比较，她的野，是难以驯服的野，而不是偏向于男人的那股狂野，如果说她是喜欢女人的，那也是扮演两人中的女人。

　　“应该不会了吧？”柳云收回目光，嘿道。

　　“去你的！万一会了怎么办？”

　　“那……总不能？”柳云眼神一瞥。

　　“如果……如果咱们在现实中那个了，你先告诉我，会不会负责任？”

　　“我会先警告你，小心！你还是个不经人事的丫头，这儿可不是《玄界》，如果真那样了，可没有后悔药吃的。”

　　柳云一脸正经的盯着萧月看。

　　“那我问你！！你可觉得我好看吗？”

　　“当然好看！”柳云不假思索道。

　　“但很多人觉得我长得平平，无非是身材好点。”萧月叹气道。

　　“那只是些肤浅的人。”柳云摇了摇头，认真道：“萧月，你不要妄自菲薄，不要否认自己的魅力，其实，你比任何人都要漂亮，而且，你在我眼中，永远是最美的！你的眸，你的唇，你的秀发，你的鼻息……都无可挑剔……相信我。”

　　富有磁性的声音在那略带沙哑的嗓子里酝酿了会儿，旋即缓缓落出，听者，不禁痴了。

　　柳云什么人？当年也是情场一株草，泡妞这种事情是他每日的必修课，甜言蜜语张嘴就来，而且还不带重复的。

　　不过，今儿个，柳云却没有当做这是泡妞来对待。

　　其实，他心里对萧月，也有诸多好感。

　　“真的吗？”

　　萧月怔怔道。

　　“傻瓜，不是真的，难道是煮的吗？”柳云摸了摸萧月的长发，笑道。

　　萧月一听，忽然大起了胆子，猛地抱住柳云。

　　“柳云，我要跟你说一件事情！”她将脑袋埋在他的胸口处……

　　声音很颤，郑重其事，不过，她实在不愿意再藏在心头了，就算有不好的结果，她也要说出来。

　　“嗯。”

　　“我喜欢你！”

　　萧月声音发颤，但还是鼓足了所有的勇气，用尽了所有的力气道。

　　身为一个大龄剩女，这样的感觉，这样的话，她生平第一次说出口。

　　而且，这个男人比她想象中的要优秀，她心头那种患得患失的感觉越发浓重了。

　　柳云一听，却是微微一笑：“我也喜欢你，萧月。”

　　“真的？”萧月一惊。

　　“我柳云虽说百无一用，但也有点长处，一个女人这般待我，我若还看不出，还岂不是瞎了。”

　　柳云伸出手，将萧月火热丰满的身子揽在怀里，轻嗅她身上的芬芳。

　　柳云可不是感情白痴，但他更明白，这东西需要水到渠成，不能强求，故而装作不知，其实，他心里何尝不懂，只是世间很多东西，由不得人罢了。

　　“在《玄界》里，你给我的那一刻起，我早已经把你当做我的女人来看！这个世界上，除了我，没有人能够配得上你！知道吗？”

　　萧月擦了擦眼角的泪，不住的点了点头，埋入胸膛的俏容溢满了笑。

　　“嗯。”

　　轻若蚊呐。

　　俯下头，吻着那娇艳欲滴的小嘴，伸出舌头，探入檀口轻轻搅拌。

　　气氛有些旖旎，两人身躯的温度也逐渐升高。

　　两人在《玄界》里，一些基本的摸索都已是轻车熟路，不过片刻功夫，两人便已是气喘吁吁，眼中的炽热越发浓郁。

　　“你考虑好了吗？你托付的是一个落魄的纨绔少爷，他没车，没房，臭名昭著，什么都没有，甚至连人品都十分恶劣，你真的准备跟这样的男人？”

　　柳云沙哑道。

　　“我萧月是那种在乎利益与世俗眼光的女人嘛？”

　　她轻轻一笑。

　　她的确不是，而且，她下定决心要做的事情，绝不会退缩。

　　柳云一听，狠狠的吐了口气，心头已经决定了。

　　可在这时，刺耳的铃声响起……

　　萧月的手机。

　　她怔了怔，两人停下了动作，还不等萧月去接，柳云的手机也响了起来。

　　“快7点了！糟糕！《玄界》系统给了我一次出天牢的机会，过期不候……”柳云一惊。

　　“我出来的时候仓促，直接把大门撞开的，我妈也打来的电话，估摸着是要让我回去呢。”萧月叹了口气。

　　柳云按掉了手机，却是轻轻一笑，走了过去将萧月揽在怀中。

　　“今日不成，但你终归跑不掉的！”

　　“我就没打算跑！就看你会不会要我这个长得不漂亮的女人咯？我可是听说，你接触的女人都是大美女。”萧月说着说着，语气有些酸溜溜的。

　　这女人倒还学会吃醋了。

　　“长得不漂亮？月儿，要对自己有信心，你这里足够秒杀她们了！”

　　坏笑声起，柳云的手便轻轻攀上了那硕大的胸脯，弹性惊人的柔软触感侵袭着五指，萧月浑身一颤，脸颊微红。娇媚的姿容，看的柳云心里瘙痒，再也忍不住，嘴唇印了上去。

　　“唔……”

　　萧月呜咽一下，小手轻轻拍打了下，但终归是顺从了。

　　两人虽要分离，但在离别之际，却依旧温纯了一番，因为顾及萧月在现实中还是第一次，所以不打算仓促了事，故而，确定关系得找个好日子慢慢来。

　　与萧月分离后，柳云便直接进入《玄界》。

　　依旧是黑漆漆的天牢内。

　　他坐在地上等了会儿，一阵错乱的脚步声，朝这儿靠了过来……


第352章 功过

　　脚步声慢慢靠近，随后，一直行到了铁门前，便停驻了下来。

　　柳云侧耳而听，闻见一记低沉的嗓音。

　　“把门打开吧！”

　　“是，大人！”

　　随后，一阵窸窸窣窣的牢门声音响起。

　　一群带着佩刀的侍卫走了进来，其中一名穿着锦衣的男子，对着柳云点了点头，肃道：“圣上要见你！你们两个，带他走！”

　　说完，两名侍卫走了过来，一左一右站在柳云身旁。

　　柳云瞅了眼时间，正好是面圣的点，便跟着那NPC侍卫走出天牢，朝皇宫行去。

　　皇宫可不比天牢那儿的阴森暗寒，这儿明光明明，建筑金碧辉煌，琼楼玉宇，文人华衣贵服，武人鲜盔亮甲，完全是两个世界。

　　踏着脚下平坦如玉的大道，沿着一路朝前方的宫殿行去。

　　临近宫殿，便能听到国君辛长衣的声音。

　　因为皇宫清静，故而有谁说话，遥远的地方都能听到。

　　很快，太监刺耳的呐喊声响起。

　　“流云带到！！”

　　NPC侍卫们卸了佩刀，便带着柳云进了宫殿。

　　大殿内依旧是文武大臣站两排，而武臣之首，立着的自然是那不怒自威，满头白发的豪云天。

　　柳云瞅了瞅这些人，心头开始思绪着该待会儿该如何辩驳，机会只有一次，可要好好争取。

　　不过，他还不忘对着辛长衣作个揖，友好的态度可以促进这些NPC的好感度，这一点，他忘不了。

　　果然，这般动作，让本面容僵硬的辛长衣舒缓了些许，他点了点头，继而开腔。

　　“流云，你可知罪？”

　　罪恶值都破百万了，还有什么知不知的。

　　不过，这可不能承认，否则审都不用审了，人直接丢入大牢。

　　“流云何罪之有？”

　　“哼！你还敢狡辩？你涂炭生灵，枉杀无辜！万余冤魂死于你手，你居然还说何罪之有？如若不是我腾龙国高人辈出，还真拿不下你！！来啊！给我把他带下去，打入天牢！！”

　　辛长衣冷哼道。

　　这才刚从天牢里出来，只不过才说了一句话，又得进去？

　　柳云莫名，遂开腔道：“慢来，圣上，你不听我解释一番？”

　　“你还有什么可解释的？”

　　“这还需要解释么？流云并非那种喜欢滥杀无辜的人，这事情的起因，无非是因为这些人想要取我流云性命，我才出手自卫，圣上，如若是你，你该如何想？其他国家的人准备率军攻打我腾龙国，难道我腾龙国就该处于被动地位？处于挨打地位？为什么我们不能率先出击，打他个措手不及，将那些胆敢图我腾龙国的人扼杀在萌芽之中？将他们全部斩杀，以绝后患？如此，不也保住了性命吗？”柳云声音有些激愤，神色有些激动，大声道：“我只是正当防卫而已！”

　　这番话是极具渲染力，反正说好点也不花钱，柳云自然是倾尽了浑身的演技。

　　“好！”

　　这话刚落下，率先发声的竟是那豪云天，他点点头，不怒自威的肃脸上终于浮现一丝笑容：“这才是我的兵，别人如果想动老子，老子肯定得先杀他！凭什么要等他打到身上来，才进行防卫？皇上，这流云说的有道理啊，他不过是在正当防卫！”

　　叮！系统：NPC‘豪云天’对您的好感度上升10点，您在腾龙国军中威信上升1点。

　　威信？

　　柳云不解，不过得到‘豪云天’这样位高权重的NPC的好感度，那还是相当不错的。

　　“是吗？”

　　国君辛长衣也陷入了沉思，显然，他可不是因为柳云的几句扯皮而动容的，而是因为豪云天开腔了，他这样的大将军说话，那意味可就不一样。

　　不过，别说在场的这些拥有智慧的NPC了，连柳云都知道，‘豪云天’的那句话，完全是因为他护短。

　　“你说的也有几分道理！”片刻后，辛长衣抬起手，挥退了两名想要押柳云的侍卫，旋即道：“不过，你杀了这么多人，却是不争的事实，你已是响遍天下的恶人，如若我不追究你的责任，那我该如何向天下人交代？那腾龙国的恶人还不越发猖獗？嗯……不如这样，流云！朕给你个戴罪立功的机会？？如何？”

　　“戴罪立功？”

　　柳云眉头一跳，心脏猛地收缩。

　　叮！系统：您因过高罪恶值，成功开启特殊隐藏任务：‘戴罪立功’，您可通过该任务消减罪恶值。

　　“你……可愿意？？”

　　辛长衣微微一笑，目光盯着柳云，安静的等待着他的答复。

　　……

　　……

　　重返天牢，柳云吐了口浊气，坐在地上看了眼手上的令牌。

　　神威之令：为腾龙国君辛长衣赏赐之物。为任务‘戴罪立功’时所有物品，该任务结束时，物品自动消失。

　　属性：无罪：持该令牌时，击杀玩家将不会获得任何罪恶值。

　　神威：持有该令牌时，每天可获得一次向腾龙国NPC官员士兵求助的机会。

　　隐蔽：持有该令牌，可屏蔽红名状态。

　　佩戴限制：流云专属。

　　注：人物死亡，戴罪立功任务判定失败，神威之令消失。

　　辛长衣已经通过系统开始昭告对‘杀人魔’流云的判决了，按照系统规定，流云将被判关押天牢内100天，并且，不得利用银两减少关押期限。

　　100天的时间说清不清，说重不重，可论到柳云的脑袋上，性质可就不一般。

　　作为一个顶尖高手，要保持自己的位置，必须争分夺秒的增强自己的实力，他们的时间，应该要用在打怪升级，搞装备，搞银两的上头，而不是呆在冰冷阴沉的监牢里。

　　监牢里，可是不能升级，不能赚的修为，不能搞装备弄银两的，呆在这儿的玩家，都在承受着系统最大的惩罚，要为他们肆意杀人而付出绝对的代价。

　　山中一日，世上千年，谁都知道，当100天后，柳云真的从监牢里放出来，这世间的一切是否还能让他跟得上脚步？他那乾坤者第一的位置，是否还保得住？

　　也许，这一切都将只会是一个传说。

　　其实，外头的人根本就不知道，这所谓的100日，不过是一个任务的期限。

　　而在这个任务的期限内，他依旧能够如正常玩家般，刷级，下副本。

　　只不过，他唯一要做的，就是在隐藏自身身份的同时，去完成一个个由‘腾龙国君’下达的任务罢了。

　　这些任务，是他减少罪恶值的唯一途径，否则靠挂，没个一两年根本就挂不白。

　　再过些时间，消息传开，柳云便会得到要执行的第一个任务了。

　　到时候，也不知那辛长衣会不会给点好处，话说官职还没恢复，以后还有没有机会继续使用这官职系统。

　　柳云将神威之令收好，暗自想到。

　　砰砰！

　　忽然，两记闷响声起，继而，门外响起两个倒地之声。

　　柳云一惊，急忙站了起来，却见大门处泛起轻微的开锁声，继而，大门打开，一个娇俏可人的身影急促的跑了进来。

　　“古媚？”

　　柳云一惊，满脸错愕的看着跑进来的人。

　　来人一袭粉红衣裳，长得精雕细琢，娇俏可人，长发肆意搭在小小的香肩上，吹弹可破的脸蛋儿泛着点点红晕，她睁着含着水的眸子，看着柳云，继而松开手上的弯刀，一股脑儿载入了柳云的怀中，小手紧紧的拽着他的衣襟，啜泣道：“哥哥……媚儿来晚了，让哥哥受罪了……”

　　她的声音酥媚娇软，在轻泣之下显得微微发颤，还有一股浓郁的自责味儿。

　　叮！系统：因特定NPC‘古媚’对您的好感度到达极限，您获得‘古媚’相助。

　　“你怎会来？”柳云诧道。

　　“听闻哥哥被这狗皇帝抓进了天牢，媚儿心急如焚，瞅准了机会，来来劫牢！”古媚仰起小脑袋，水汪汪的大眼睛噙满了泪。

　　“我没事，你别担心！”柳云心生感动，摸了摸古媚的小脑袋。

　　虽然她名义上只是个NPC，但柳云实在无法将她与那些所谓的程序相提并论。

　　“看到哥哥没事，媚儿也就放心了！”古媚擦掉了眼角的泪，娇颜重新绽放笑容。

　　“就你一个人吗？”柳云问道。

　　“当然不是！”古媚忽然坏坏一笑，微侧脑袋，朝门口望去。

　　却见一名背着大剑，一袭纯白剑服的小女孩，有些躲闪的站在墙边，瞧见柳云望见她，便撇过脸，看向旁侧，神情有些不自然。

　　“你看什么？”小女孩……也就是凌冷红哼了一声，冷道。

　　“没……没什么。”柳云擦了擦脸上的汗水。

　　“哥哥，快走吧！这儿又脏又臭的！而且待会儿有人来了，可就麻烦了！”古媚道。

　　“你们不必担心！其实辛长衣根本就不打算把我如何。他给了我个戴罪立功的机会，只要我帮他完成几件事情，我的罪恶值……嗯，我跟他之间就一笔勾销了。”

　　柳云笑了笑，取出那块‘神威之令’。

　　“真的？”

　　古媚有些不确信。

　　“这件事情要十分隐蔽，还是辛长衣退了朝，在御书房跟我说的！”

　　柳云道。

　　不过，他心头也有些疑惑，这个隐藏任务还真TM得要隐藏起来执行啊？也不知会不会给修为。

　　“我听闻辛长衣是个仁厚之君，爱民如子，胸襟宽广，但那到底是个传闻，君如虎，你在这儿，终归有危险！”

　　“我估摸着很快就能出去了！”

　　“真的？”

　　“你怎么老不信我呢？”柳云捏了捏古媚那琼鼻笑道：“倒是你们，来这天牢，若被人发现可就麻烦，还是快些离开吧！”

　　“那好，既然哥哥相安无事，那媚儿就暂且离去，不过哥哥，你要答应媚儿，出去了一定要与我联系！”古媚认真道。

　　“好！”

　　柳云点点头。

　　随后，古媚踮起脚，拔着柳云，在他唇上印了下，随后带着略微欢快的步伐走出了铁门。

　　“师姐，虽然知晓你与他关系不浅，但你们就不能避避嫌吗？传出去，颜面不得尽失？”铁门外响起凌冷红冷哼之声。

　　“师妹，你还没男人疼爱，自不知其中滋味儿！”古媚嘲讽了一句，旋即甜甜笑着。

　　“哼！我不需要！”

　　“那你做一辈子处女好了！”

　　“你……”

　　两个压抑的声音渐渐小去，远去，倒是牢房里的柳云听的哭笑不得。

　　等了接近一炷香的功夫，那两名倒在地上的守卫重新站了起来，他们面面相觑，满脸疑惑，但看里头的柳云还在，便松了口气。

　　很快，一名穿着袍子的NPC快步的走进了天牢，同时让守卫把门打开。

　　柳云瞅了瞅那人双手拖着的金黄色布卷，便知道任务已经开始了……


第353章 金乌国神火教

　　以后的任务都是在皇宫内领取，也不知这100天内，得要完成多少个任务。

　　走出皇宫，柳云利用那片‘神奇的挂布’改变了装备的外形，化作了一身灰黑的斗篷，与视界斗篷有些相似，现在柳云的标志就是‘斗转阴阳套’了，暂时还没有几个玩家能换的起这装备。

　　故而，若柳云现在穿着一身斗转阴阳套走在这皇城内，只怕又得引起不少的波澜。

　　凭借着‘神威之令’，纵是罪恶值超过了百万，恶人榜上的第一名，他依旧大摇大摆的走在皇城的大街上。

　　低头行着，调出势力频道，在云动内发送了条消息。

　　“我回来了！”

　　很简单的四个人，然而引来的，却是云动成员们的无比惊愕，继而是激动，兴奋，还有无尽的喜悦。

　　永夜镇内，云动势力驻地里。

　　所有人都聚集在了一起。

　　这一次柳云的际遇，不可谓不奇，当然，关于戴罪立功这种事情，柳云简单说了下，他敢把这些人拉入云动，自然也是对他们都放心，更何况，这些人当日不顾性命危险，去月魔古墓救自己，足以证明这些人都是真心可交的。

　　“关于我并没有被关在天牢里的这件事情，大家要暂时保密！”

　　柳云建立了一个文档，开始编辑一些脚本。

　　“你们的修为都快要进入三层人级，易水寒修为最高，快要进入三层地级，还算不错，不过，现在一些势力精锐与高手们都已踏入了三层人级的地步，论起人的质量，我们没有很大的优势，所以，接下来的时间，大家的安排依旧是战场与练级点，副本暂时别下了，过渡期的装备没必要搞，‘逐日套’与‘祖玛套’够用！”

　　二十来分钟的功夫，柳云将一些升级的建议编辑好，交给伊苍雪。

　　他不会去规定成员们的成长路线，但适当的建议还是会给的。

　　“这里是我编辑的一些升级的路线，你们参考参考，选择自己合适的升级点冲级！”

　　柳云说完，又对小紫道：“神州区太过庞大，里头的势力错综复杂，我知道你一个人去收集情报，肯定有诸多不便，你暂时可以让易水寒跟水凌配合你，我也会让伊苍雪拨一部分资金给你，让你去打造一支属于自己的情报小组！”

　　“不……不用了，老大……”小紫浑身一颤，讪笑道。

　　“我是为我自己好，可不是为你好！”

　　“那……那好吧……”小紫弱弱道，面罩上的那双眼泛着一丝惧怕。

　　看到柳云把小紫吃的死死的，不少人忍俊不禁。

　　“易水寒，最近一段时间，可能有的你忙的了！”

　　柳云又编辑了一些信息。

　　“少爷吩咐便是。”易水寒道。

　　“接下来，云动需要扩招！小紫给了我一些神州上活动着的散兵游勇的信息，我需要一个人去试探且考核他们！如果不错，便邀请他们加入云动！”

　　柳云将那份编辑好的信息发给易水寒。

　　“在招收时，不要泄露我出天牢的消息，云动可能因为我而进入一段时间的低迷，如若这个时候还有人愿意加入，那便是愿意共患难的人！这样的人，值得收！”

　　柳云被关押100天，也就是说，他可能会落后100天，100天会发生什么，谁都不清楚，但，绝对有很大的几率，将这个第一乾坤给拉下马，没了柳云支撑，云动如何不处于低迷？

　　易水寒看了看信息，微微皱眉：“少爷，这里头也有不少魔阵营的人，仙魔阵营玩家处于同一个势力，只怕会引起诸多不便！”

　　“那是大势力！我们担心什么，更何况，所谓的不便，其实只是处于系统活动上来说，到时候是有办法避免的！”柳云道。

　　易水寒一听，点了点头：“我明白了！”

　　“好了，事情差不多就这样，大家去练级吧！”柳云道。

　　“诶，老大，我还有点事儿想跟您谈呢！”

　　人们散掉了部分，白野猪却凑了过来，一脸猥亵笑容。

　　“有屁快放！”柳云其实很不理解白野猪这么一个三大五粗的汉子选了个仙灵，天很蓝这样的女人选了个不死。

　　“老大，云动公司是您创建的吧？我听说最近云动公司准备投资一个大项目，你们的资金充裕吗？”白野猪问道。

　　“你想入一股？”柳云眉头一挑。

　　“嘿嘿，当然！”白野猪嘿笑道：“肥水不流外人田嘛，我家老头子也希望我能够有点出息！这不，云动公司现在也算是小有名气了！咱们合作，一起拿下这个项目，不是很好吗？”

　　“你该跟伊苍雪谈！”柳云摇了摇头。

　　“诶，老大，你也是知道雪姐的！除了你，谁还能跟她搭上几句话？我跟她谈过，可她理也不理，称要让你来定夺！”白野猪苦着个脸，叹道。

　　柳云一听，侧目望向正在编辑着信息，准备发给每一名云动成员的伊苍雪，开腔道：“苍雪，你过来！”

　　“是，柳总！”伊苍雪淡淡应道，继而走了过来。

　　“白野猪的事，你应该知道了吧？”柳云道。

　　“我听过！不过，他在说这件事情后，我查了下，发现白野猪原来是洛省森昊集团的CEO，按照实力说话，森豪集团这样的百年老企业，资金雄厚，根本就不是现在的云动能匹敌的，白野猪完全没必要与我们合作投资这个项目！”

　　伊苍雪淡淡道。

　　柳云一听，顿时明白了什么。

　　倒没想到，白野猪的来头这么大。

　　可听伊苍雪言，白野猪这分明就是在帮云动。

　　瞧见柳云与伊苍雪皆看着他，白野猪这张大脸也不好意思的脸红了。

　　“三大五粗的汉子是个穿西装打领带的董事长，我可有点不信！不过，你若真想这么做，做兄弟的只能说声谢谢了！”

　　柳云拍了拍白野猪的肩膀。

　　难怪当初白野猪肯投那么多钱收购柳云的白板装打造散人联盟，原来是个金主。

　　“你我都赚钱，你说谢谢做什么？”白野猪笑了笑，眼里却浮现一丝动容：“再说了，当初如果不是老大你，我也对付不了天行剑那王八羔子！所以，老大你这辈子，不要再跟我说谢谢了！”

　　剩下的事情，云动公司的人会跟森豪集团接手，那个项目是什么，柳云也听闻了一点，是关于以《玄界》为主题的游乐园，毕竟《玄界》到底是虚拟的，在人们的意识当中，它并非是真实，对于真实性要求越来越高的人，便想方设法的将这一切全部融入于现实当中，这是一个致力于向当年‘迪斯尼’看齐的项目。

　　是否能够成功，谁也不知道，但，若有庞大的资金支撑，就算不成功，也绝不会败的难看。

　　这个项目并非由伊苍雪接管，而是暂由云动高层掌管，伊苍雪还负责半个月后与柳云一同前往洽谈的那个项目。

　　云动这儿交代完了，柳云便急冲冲的离开了驻地，朝腾龙国边境进发。

　　这是辛长衣交代的第一个任务，奖励是扣除30000点罪恶值，并且奖励200000点修为值，好处自然是极好的。

　　不过，仔细审视了这个任务后，他大脑内不禁又浮现出了一些其他的想法。

　　任务目标是相邻于腾龙国北边的金乌国。

　　金乌国是一个中型的国家，整体军事实力不如腾龙国，它的领土遍及长江南北，算是一个地理位置十分特殊的国家，当然，也是兵家必争之地。

　　不过，辛长衣不是那种喜欢侵略的NPC，这一次让柳云过来，也不是为了调查什么军事机密，以做日后侵略所用的事情。

　　他摊开那金黄色的布卷，看了下上头的叙述，这上头的文字叙述与任务栏内的文字叙述是一致的。

　　前往‘金乌国’‘神火教’，取得‘神火密卷’。

　　神火教位于金乌国的下方，是一个中立的NPC门派，当然，中立的意思，仅仅是针对于魔阵营玩家，如若是仙阵营玩家，他们可是会毫不客气的攻击，当然，前提是这些NPC们察觉到了仙阵营玩家们的身份，如若身份被隐藏，他们倒也不会胡乱攻击。

　　神火教位于长江北边，魔阵营玩家时常可以来此处领取一些发布的任务，疑惑开启这儿的声望系统，兑换一些含有‘神火教’特色的技能法宝。

　　出了城镇，便换上视界斗篷，在‘神威之令’的隐蔽下，鲜红的ID变得雪亮无比，而后调出功能选项，将ID隐藏，神州第一大恶人又逍遥法外的走在这大路之上。

　　而后，搭船渡江，进入北边的金乌国。

　　据说浑天教的驻地便是在这金乌国内。

　　柳云扯了扯斗篷，穿过了最近的一座金乌国边关三级城池‘南扬城’，而后走在城外泥泞的小路上，沿着小径，一路朝西北方行去。

　　这儿刚刚下过雨，空气还有些湿。

　　路上，可见不少玩家川流不息，有的气喘吁吁，汗流浃背，显然是刚刚练完级，有的则是神清气爽，三三两两聚在一起一同边走边谈，也不知是去练级还是任务。

　　柳云一个人默默的行着，约莫十余分钟，便来到了神火山角。

　　神火山不高，不高据说这山下面尽是岩浆，故而神火山的温度也比其他地方要高些。

　　神火山的大门处可见不少玩家们走进走出，大多是为了任务。

　　这儿的任务普遍是在二层地级到天级之间，符合了现阶段玩家们的任务等级需求，故而此处人员川流不息。

　　‘神火密卷’是什么，放在哪，柳云一概不知。

　　如若他是魔阵营的玩家，不准还能在这儿接接任务，从一些任务中找寻线索。

　　然而，他却是仙阵营的玩家，神火教外围的弟子实力不高，看不出阵营身份，故而不会动柳云，但如若深入了神火教，内部的高手一眼看穿了柳云的阵营，不准便会大打出手，到时候整个教派围剿柳云，那他可就插翅难飞了。

　　可，不进入内部，不接任务，又没线索，那该如何找到‘神火密卷’？

　　柳云苦思，许久，也没什么结果，望着那些个魔阵营玩家出入自由的穿梭在自己眼前，便觉一阵无力。

　　忽然，他似乎想到了什么……


第354章 为了混沌果

　　“这儿是神火教，那么，神火教的门派副本应该就在此处了！”

　　柳云思量会儿，继而大喜。

　　果然是天无绝人之路。

　　辛长衣让自己一仙阵营玩家跑这儿来，定是有明路的。

　　他还依稀的记得，‘神火教’门派副本当中，有几率出一个叫做‘混沌果’的特殊物品，据说吃了这个东西，能够短时间内模糊自己的红名属性，阵营以及身份，也就是说，其他玩家或NPC，将无法查看你的阵营，是否红名以及是否为玩家亦或NPC。

　　‘混沌果’的几率不算高也不算低，维持时间大概是1个小时，这‘神火教’门派副本每天可下五次，如今辛长衣交代的这个任务有5天的期限，如若进不了门派，便无法得到‘神火密卷’，所以，现在只能靠这果子了。

　　他抬起头，目测了下‘神火教’门派副本所在地。

　　它并非位于神火山顶，而是在神火山腰，那儿有一个山洞，而山洞便是‘神火教’门派副本的入口，玩家只需组上四人，便能挑战这个副本。

　　副本模式依旧未普通模式，高级模式以及帝王模式。

　　门派任务会涉及到门派副本，还有门派套装，技能等等。

　　柳云四处瞅了瞅，绕道山腰，预测了下门派副本所在地，便施展起突石变，小心翼翼的朝山腰爬去。

　　门派副本外每5分钟会有一波‘神火教’教徒巡守，所以，柳云必须在5分钟内，组上个队伍，进入副本。

　　进入山腰，他先藏于边上的杂草丛中，取出血色行衣穿上。

　　立刻，他的脑袋上顶着个‘小道士’的ID。

　　因为有‘神威之令’与‘未知护腕’做掩饰，其他魔阵营的玩家只要不去刻意查看，根本不会知晓柳云为仙阵营玩家。

　　安静等待，直到一波教徒走过去，他才小心翼翼的走了出来。

　　“神火普通！来一能抗不死！！”

　　“‘炽热之石’任务的进组！！！”

　　“神火高级，只要二层天级的高手，垃圾绕道！！队伍已有不死，仙灵，缺一给力灭绝，本人乾坤，脆皮凌风滚粗！！”

　　“尼玛，为什么不要凌风？看不起凌风啊？”

　　“懆！凌风那么脆，进副本就得跪，要他干毛？”

　　“你他娘根本就是歧视！”

　　“怎？不服，干一架？”

　　“怕你？”

　　一凌风一乾坤争吵了起来。

　　柳云扫了那两人一眼，随后双目开始扫视着这密密麻麻的人群。

　　“队伍求乾坤，来一个学了‘回春符’的乾坤！！”

　　一名长得清秀的妹子喊着。

　　声音软软绵绵，可惹来一帮男性玩家的调戏。

　　妹子怒瞪着几名心怀不轨的男人一眼，旋即继续喊着。

　　柳云一见，自然举步上前。

　　“拉我吧！”柳云道。

　　妹子一听，侧目打量了柳云一番：“这位朋友是什么装备？什么境界？修为多少？”

　　“装备？嗯……都是法器以上，宝器也有，境界……二层天级，修为值有几千万，下这个本没问题。”

　　柳云笑着说道。

　　他很想自己单下，但这个本必须限定4人。

　　“哦？你全身都是法器？还有宝器？？”妹子一听，瞪大双眼。

　　“你想检查一下吗？”柳云嘿笑道。

　　“唔……不用了。”妹子忙道，继而朝柳云发了个邀请。

　　叮！系统：您已成功加入玩家‘云雨晴天’的小队。

　　柳云的视界中，多了三名玩家的基本信息。

　　桀骜之剑：灭绝者，二层天级修为。

　　大石子：不死者，二层地级修为。

　　云雨晴天：仙灵者，二层地级修为。

　　“诶！老姐！拉了个二层天级的乾坤？厉害啊！现在高等级的乾坤稀缺的更熊猫一样呢！”

　　柳云一入队伍，便有两个人靠了过来。

　　那个叫做大石子的不死者上上下下的打量了下柳云，满脸惊叹。

　　这个大石子与仙灵妹子长得颇像，看样子是亲姐弟，都不过20出头。

　　倒是那个叫做桀骜之剑的人，则有股锋芒毕露的感觉，一进队伍，他便用着有些凌厉的目光打量了下柳云，继而转过脑袋，望向其他地方。

　　“你们好啊！”柳云打了下招呼，旋即道：“快些开本啊，我待会儿还有点急事！”

　　他瞅了瞅四周，估摸着巡逻的‘神火教’教徒要过来了。

　　只是，柳云这话虽说的无心，但听者有心，桀骜之剑闻之，当即转过头来，哼道：“有急事，那你走啊！”

　　“桀骜。”

　　女仙灵有些担忧的冲着那桀骜之剑低唤了一声，旋即满脸歉意的对柳云道：“不好意思啊，你别着急，我现在就开本！”

　　“嗯！没关系！”

　　柳云笑了笑，倒不在意。

　　云雨晴天很快便跑去开本了，至于大石子与桀骜之剑，则站在人群当中安静等待。

　　柳云瞅了瞅二人，又瞅了瞅这道路的两旁，盘算着时间，应该差不多了。

　　很快，云雨晴天便气喘吁吁的跑了过来。

　　“开了，不过前面还有13个小队排着呢，我们估摸着至少要10来分钟才进得去。大家在这儿等等，检查下补给吧！”

　　“老姐，你放心好了！我们都准备好了！”

　　大石子笑道。

　　云雨晴天怒瞪了他一眼，立刻，大石子浑身一颤，不说话了。

　　“晴天，已经准备妥当了，你别担心了，这个本其实很简单，我以前跟别人刷过，过肯定没问题！”桀骜之剑一脸温柔的冲着云雨晴天笑道。

　　“是吗？如果能够过本，那自然是再好不过！大家竭尽全力吧。”云雨晴天含蓄而笑，言语之间小心的与桀骜之剑保持着距离。

　　倒是还在瞅着四周的柳云，忽然开腔：“还有10来分钟吗？诶呀……我想到一个老朋友在那边，我先去跟他说会儿话，等本开了叫下我吧！”

　　说完，人便一溜烟钻入人群当中，消失不见。

　　三人皆是一怔。

　　随后，是云雨晴天率先笑了出来：“这个叫做小道士的人倒挺好玩的！”

　　“好玩吗？我看他根本就是架子大！跟我们在一起会丢他的脸吗？哼！”

　　桀骜之剑有些薄怒。

　　柳云突然离开，是人都会有点儿不舒服，加上柳云所说的配置证明他是个高级乾坤。

　　不过，巡守的教徒即将过来，他也没有办法。

　　躲藏在杂草丛中，一直等了十余分钟，副本这才开启，柳云便缩手缩脚的钻了出来，跟着三人一同进了‘神火教’门派副本。

　　钻入山洞，一片漆黑之后，忽然，一阵强烈的红光映入二人的视界当中。

　　随后，四周的温度开始直接提升，至少于40度之上。

　　四人睁开眼，便觉浑身冒汗，好不难受。

　　“这里的温度比外头的要高不少，大家忍一忍！”

　　队伍中的桀骜之剑开腔道。

　　云雨晴天与大石子都点了点头。

　　倒是柳云默不作声，从包袱里取出‘斗转阴阳剑’来。

　　“我擦！道士哥哥，你这把武器好帅啊！”

　　小石子眼前一亮，望着柳云手中的那家伙惊叹道。

　　修长的线条，隐约间几种光芒交替挥发，加上那种若隐若现散发出来的独特气质，的确能够让人觉得此剑不凡。

　　“一把垃圾剑！”柳云笑了笑。

　　“看的出来！跟人一样。”桀骜之剑没由的接了句话。

　　柳云瞅了他一眼，深吸了口气，为了混沌果，终究没有出声。

　　“桀骜，行了，咱们开始吧！”

　　云雨晴天感觉气氛有些奇怪，看了眼桀骜又看了眼柳云，旋即唤了一声，开始给三人上一些仙灵者的状态。

　　这个本不算太难，当然，那是对柳云而言，对现阶段的玩家来讲，还是有一部分挑战性的。

　　前头是一条宽敞的长道，脚下泥土发红，温度炽热，前方来回走动着几名握着大砍刀，浑身穿着赤红甲胄的人。

　　这些都是神火教徒，也是这门派副本的怪。

　　“桀骜，我们该怎么打？”

　　云雨晴天看了眼这些怪，发现都是二层天级的，实力高强，足有5只，遂问道。

　　“拉怪！一只只的拉，然后集火杀，这些‘神火教教徒’一个个攻击极强，攻速也快，不过，他们的皮比较脆，待会儿等他们晃荡散了，瞅只距离远的，小心引来就行了！”

　　桀骜道。

　　众人一听，点了点头。

　　桀骜这法子很简单，但也很有效。

　　对于配置不强的玩家，只能这样过，如果修为强大，硬杀就行了。

　　“小道士，你召土之守卫去拉怪！”桀骜扫了眼柳云，淡道。

　　用召唤物拉比较稳当，至少拉怪失败，全引上了，顶多召唤物挂掉，没玩家的事。

　　“土之守卫？”

　　柳云一听，摇了摇头：“我招火之守卫吧，土之守卫得靠近拉怪，很容易把他们都引来，火之守卫放法就可以了！”

　　柳云不是不想召土之守卫，实在是他召了出来，怕这山洞太狭窄，土之守卫伸展不开。

　　“你学了火神通？呵，这么稀缺的法术你也学了？”

　　大石子一惊，再度赞叹道。

　　“有火神通的话，输出肯定没问题了！”云雨晴天也不禁点了点头。

　　倒是桀骜之剑，冷哼一声：“你就算学了火神通，也没必要显摆，我们要的是土之守卫，要的是能抗的，不是放法的！”

　　“我没学土神通！”柳云懒得解释了，索性道。

　　这话一落，可让三人好生诧异。

　　现在还有哪个乾坤没学土神通吗？

　　倒是那个叫桀骜之剑的人，听后，看向柳云的眼越发不顺了。


第355章 针锋相对

　　“没学土神通？你也配称之为乾坤者？”桀骜之剑面带轻蔑，不屑讥讽道。

　　柳云一听，脸色有些难看了。

　　“哦？那你的意思是，只有学了土神通的人，才配称之为乾坤者？”

　　“自然不是！”桀骜之剑道。

　　“那你就闭嘴，我学没学，干你屁事？”柳云道。

　　别人羞辱他嘲讽他，他可不打算忍。

　　“你……找死吗？？”桀骜之剑眼中闪过一丝杀意。

　　“我不介意出来跟你单挑。”柳云沉笑着，面色有些阴狠。

　　“你等着！”桀骜之剑气道。

　　“桀骜！”

　　气氛越发尴尬，云雨晴天急忙喝止，示意桀骜之剑不要说了。

　　桀骜之剑倒也卖云雨晴天面子，哼了一声，不再吭声。

　　而后，她转过脸，对着柳云道：“火神通便火神通吧，火神通也不错！小道士，你也别跟桀骜怄气了，咱们还是下本吧！”

　　“好的！”

　　柳云深吸了口气，压抑住眼中的怒火，很是深意的看了眼桀骜之剑，旋即将心头那股怒火催动出来，直接将火之守卫唤出。

　　哧！

　　一记低沉且亢奋的怒吼声响起，继而，面孔狰狞，浑身被火焰包裹的火之守卫，出现在了柳云的身旁。

　　它有出现，便抬起那布满火焰的面孔，冲着桀骜之剑竭斯底里的嘶喊着，仿佛有无尽的怒意，正等待着宣泄。

　　“这就是火之守卫？它做什么冲着我吼？”

　　桀骜之剑面带愤怒的冲着柳云喊道。

　　“你TM得问它啊，问我做什么？”柳云笑道。

　　“你最好听指挥，否则过不了本，老子迟早会跟你算账！”

　　桀骜之剑面色阴沉道。

　　“我一直都很听指挥！”

　　柳云随口道，继而挥手，便见那尊火人，开始朝前行去，靠近了那几名‘神火教教徒’，而后停下，安静等待。

　　四人与火之守卫拉开距离，而柳云则目不转睛的盯着那些教徒。

　　教徒们四处张望，四处游荡，忽然，一名教徒荡向山壁旁边，与其他教徒逐渐拉开了距离。

　　“快！最左边的那个！把他引来！”

　　桀骜之剑低声道。

　　“他与其他教徒的距离还没超过8米，若被袭击，会引起其他教徒注意，产生连锁反应！”柳云开腔道。

　　“8米？”桀骜之剑一听，愣了会儿，旋即哼道：“扯蛋的吧！我以我的经验来看，现在能拉了！”

　　“你的经验我可不信！”

　　“那……我们凭什么又要信你？”桀骜之剑有些词穷，忽然话锋一转，反问道。

　　“要不你来拉怪？”

　　柳云转过头看着他！

　　桀骜之剑面色变幻了下，道：“哼，我若是乾坤者，当然我去啦！”

　　“你也知道你不是乾坤？那真是太好了，麻烦你闭上嘴！不要搅乱我心神好吗？”柳云说完，又转过脑袋。

　　“你……”

　　“桀骜，别再说了，消停会儿好吗？”云雨晴天有些头疼的揉了揉太阳穴道。

　　“这个乾坤者很能装逼，晴天，你看不出来吗？”

　　桀骜之剑道。

　　“都在一起下本了，这是缘分，不管大家有什么毛病缺点，尽量容忍一下！和睦相处，齐心过完这个本，好吗？”云雨晴天认真道。

　　“就是，老姐说的对！”大石子也点点头道，拍了拍两人的肩膀，也劝慰起来。

　　“既然你们都这么说了，那我也不好说什么了！不过，副本结束后，我还是要找这小子算账！”

　　“桀骜，退一步海阔天空，一起下本是缘分！”云雨晴天皱眉道。

　　“我桀骜可是生来不吃亏的，这小子敢骂我，我能放过他？”

　　他的音量提高了些许，柳云也听到了，也很明显，他不怕柳云听到。

　　柳云转过视线，看了他一眼，旋即又将脑袋转过去，朝火之守卫发送了道命令。

　　这时，火之守卫抬起了手指，指尖对准了最左边的那名‘神火教教徒’，聚阳破施展。

　　啾！

　　一道火光射去，眨眼间便穿透了‘神火教教徒’的胸膛。

　　“——458％，灼烧攻击！”

　　一个惊人的伤害值飘起，便见这‘神火教教徒’瞬间损了五分之一的生命力。

　　嘶！！

　　大石子瞬间倒抽一口凉气。

　　云雨晴天有些怔然，呆呆望着那飘起的数值，而桀骜之剑则是满脸的不可思议，诧异的望着。

　　“这火之守卫的伤害太高了吧？”

　　“大家快准备！怪引过来了！”

　　柳云喊了一声，随后退到人群后头，从包袱里捏出符咒，开始念叨起‘回春符’的口诀。

　　“桀骜，石子，上！”

　　云雨晴天低喝了一声，旋即握着法杖，蓄起法术口诀。

　　看到过来的‘神火教教徒’，桀骜之剑提着一把漆黑修长的大刀便砍了过去，挥刀姿态很有气势，刀刀到肉，且刀身上覆盖着各种各样强劲的灭绝者技能，使得每一击都能轰出极大的伤害。

　　而大石子则负责控制，拉住‘神火教教徒’的攻击，保护后头全力输出的云雨晴天。

　　至于柳云，在给火之守卫发了道攻击‘神火教教徒’的命令后，便在一旁放放符鬼惊神，或者给大石子贴张‘回春符’。

　　桀骜之剑的输出比较高，时常容易导致‘仇恨失控’，不过还好，大石子及时又拉了回来，可即便如此，桀骜之剑也总是被打的手忙脚乱，生命力槽猛减，吓的冷汗直流。

　　咕咚！

　　他匆忙吞下一瓶血药，旋即愤怒的冲着柳云大喊：“你怎么不给我加回春符？”

　　“CD！”柳云淡淡的吐出这两个字眼。

　　“他妈的！”

　　桀骜之剑明白是柳云在使绊子，可他此刻也无可奈何，硬着头皮磕瞬血丹，在一帮人的努力下，总算宰了这名‘神火教教徒’。

　　“你TM看样子是要跟我死磕了？”

　　结束战斗，桀骜之剑直接转过身来，指着柳云怒喊道。

　　“我TM不是说了CD冷却吗？你以为老子的回春符说放就放？再说了，你TM不是有瞬血丹吗？”柳云不客气的反驳。

　　“你……”

　　“好了！桀骜，小道士，你们都少说一句吧！”云雨晴天叹了口气，旋即看着柳云，道：“小道士，待会儿回春符，你给石头加上一次，然后再给桀骜加一次吧！这样公平点！”

　　“好！”

　　柳云点了点头。

　　“哼！没用的废物，连加个血都加不好！如果我真死了，我倒要看看，你们还怎样过本！”桀骜之剑哼声道。

　　“白痴，你如果死了，我们一定能够马上过本。”柳云说道。

　　“可笑，是马上退本吧！”桀骜之剑不屑道。

　　队伍的气氛越来越尴尬，云雨晴天与自己的弟弟互视一眼，无奈叹息。

　　队伍继续拉着怪，而后面的情况，柳云的‘回春符’也加的公平，大石子一下，桀骜之剑一下。

　　五名‘神火教教徒’全部被击杀，出了些药水，众人也得了些修为，而后，四人继续朝前行去。

　　穿过前头的大道，四人来到了一个巨大无比的开阔地带。

　　这个开阔地带只有一条延绵曲折，不过一米来宽的小路，小路的尽头是个小窟窿，而小路的两旁，则是冒着气泡的滚滚岩浆，好不慎人。

　　“晴天，要小心啊，这条路可是被称之为死亡之路，据说大部分玩家都是死在这条路上！”

　　桀骜之剑抬起大刀，指着两侧的岩浆道：“这条路上一共有八只怪，它们都藏在岩浆当中，如果玩家靠近了，它们便会迅速的从岩浆里冲出来，撞向玩家，如果闪避不及时，被它撞到，便会被它推入岩浆中，直接被秒杀……”

　　“这么可怖？”

　　云雨晴天脸色一白，大石子也颤个不停。

　　“还不只是这些，这条岩浆小路的中部地带，还有个陷阱，如果踩中了陷阱，岩浆小路会不停的摇晃！玩家一个不慎，也很容易掉入岩浆当中！”桀骜之剑道：“初来此处的菜鸟，大部分都要死在这儿！”

　　“那……我们该怎么办？”大石子急忙问道。

　　“别担心，不是还有我吗？”桀骜之剑得意而笑，说完，他便要踏上去，欲过这条‘死亡之路’。

　　“喂，等等！”

　　就在这时，柳云忽然开腔。

　　“干什么？”桀骜之剑撇过头，瞄了眼柳云。

　　“这岩浆里的怪物可不止8只，它里头至少有20多只，你们上一次之所以认为是8只，那是因为有8只怪靠近了这条死亡之路，你们沿着小路走时，被它们感应到了，故而遭到袭击！”

　　“你凭什么这么认为？你也下过这个本？”

　　“当然！”

　　“那好，你来带路！走前头！”桀骜之剑冷笑一声，满眼戏谑的看着他。

　　“其实我认为咱们不要急着过这儿，不如先去把那些怪全部引出岩浆，而后再杀，如此更保险点！”

　　柳云道。

　　“引？这怪在岩浆里怎么引？”云雨晴天蹙眉道。

　　“我看你根本就是在扯蛋！也许你下过本，不过依我看，你只不过是不敢走在前头带路，故而编了这么个说法！引？你引一个给我们看看？别光说大话不干实事！”

　　桀骜之剑继续嘲讽的道，唇含刀剑，声音扎人。

　　我今天出门没看黄历吗？怎么碰到这么个玩意儿？

　　柳云就郁闷了。

　　有他在队伍里，这本下的也不舒服，必须想办法送他走才行！

　　“好吧，被你识破了，对不起各位，我刚才的确在扯蛋！既然如此，那么，请你带路吧！”柳云吐了口气，摇头说道。

　　这话落下，桀骜之剑有些愕然。

　　柳云如此爽快的言语，倒让他有些不适应，同时心中也在怀疑柳云说的是不是真的。

　　事到如今，不能回头了。

　　他扫了眼柳云，继而冲着云雨晴天与大石子点了点头，便转过身，吸了口气，便踏了上去。

　　“大家跟松点，腾出点位置，如若那些怪物从岩浆中蹦出袭击我们，至少也有空地闪避！”

　　桀骜之剑一边说道，一边满头大汗的盯着两旁。

　　大石子跟在桀骜之剑的后头。

　　本云雨晴天也准备上去，却被柳云拦住。

　　“我走在大石子的后头吧。”他微微笑道。

　　“嗯！”云雨晴天有些疑惑的点了点头。

　　于是，四人全部踏上了这条被玩家们称之为‘死亡之路’的岩浆小路上……


第356章 精英怪

　　这个本，柳云自然下过，上一世他是魔阵营的人，为了修为与技能，也跟着其他玩家在这儿蹲了几天，完成了这儿的所有任务。

　　至于这个门派副本，自然也来了几次，当初操作不好，挂过一次，后来变得谨慎，其中门道倒也摸索透彻。

　　而这死亡之路，他亲眼看到过好几个队友被里头冲出来的‘熔岩鱼妖’撞翻，推入岩浆当中。

　　初次下本的人无法知晓这岩浆里鱼妖的数量，更对其信息一无所知，所以，才容易犯下这种冒失的错误。

　　而既然桀骜之剑不相信他的话，他也不会犯贱再去提醒。

　　“大家小心，随时随地都会有怪物冲出，一定要记得闪避，如果它们上了岸，就用技能控住它们，把它们推入岩浆当中即可！”桀骜之剑擦了擦额头上的汗渍说道。

　　这种狭隘的地方不适合战斗。

　　后头的大石子与云雨晴天一听，纷纷点头。

　　柳云则默不吭声，抽出张护身符，安静行着。

　　哗啦！

　　忽然，岩浆一阵翻滚，一条模样如鱼，但却长着四条腿，大嘴獠牙外露，面目狰狞浑身赤红的怪物，从岩浆中凶猛冲出，直接撞向了桀骜之剑。

　　桀骜之剑一惊，连忙后退，柳云瞧见，眼中闪过一丝寒芒，手指微动。

　　便见桀骜之剑后脚跟处的极快泥石微微蠕动了几下……

　　咯噔！

　　朝后躲闪的桀骜之剑忽觉脚跟撞到了什么，身子一滞，未闪避开，顿时惨叫一声，便被那‘岩浆鱼妖’撞中，整个儿连人撞入了岩浆当中。

　　“啊……”

　　一记凄惨惊悚的吼叫声响起。

　　人没入岩浆中，叫声消失，伤害值浮起。

　　“——10000％。”

　　接着，白光绽放，人已死去，返回复活……

　　大石子与云雨晴天瞧见，无不脸色苍白。

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　这时，两旁的岩浆再度翻滚，数条‘岩浆鱼妖’齐刷刷的从岩浆中冲出，凶狠的朝三人撞了过去。

　　柳云捏着符咒，忙念口诀，随后挥手一撕。

　　吼！

　　一尊符鬼猛地出现于柳云身后，震吼之声响彻四方，那些撞向三人的‘岩浆鱼妖’无不失去了力道，直接朝下栽落，有的掉在岩浆当中，有的则掉在小路上，无一例外，全部进入惊恐状态。

　　“走！”

　　柳云大喝，继而原路返回。

　　云雨晴天与大石子一听，哪还敢怠慢？急忙往回跑，很快，三人便逃到了岸边。

　　“好恐怖！”大石子一屁股坐在地上，满头大汗，使劲的呼吸。

　　云雨晴天脸色也有些苍白。

　　一个活生生的队员，就这么惨死在自己面前，而且死的如此突兀，一般人还是比较难以接受。

　　不过想想还能复活，便也释然了。

　　“都没事吧？”柳云问道。

　　“没事。”

　　“没事，呼！！这一次可多亏了道士大哥的符鬼惊神啊！否则我们就得团灭了，死上一次，装备掉了没关系，修为掉了，那可就惨咯！”大石子心有余悸道。

　　倒是云雨晴天，很是深意的看了眼柳云。

　　她可不是白痴，她瞧见了‘桀骜之剑’后退时突然出现的晃动停滞，这条路虽说窄，但却平坦着，桀骜之剑好端端的怎会像是要栽倒的样子？可惜，她站在最后面，什么也看不到。

　　不过……柳云施展符鬼惊神的反应速度这么快，怎就没救下桀骜之剑？

　　很明显，他分明就是见死不救。

　　想到这儿，云雨晴天也不知该哭还是该笑。柳云不救桀骜之剑，输出不够，这本只怕是过不了了。

　　“现在怎么办？桀骜之剑死了，咱们3个人输出不够，恐怕过不了本。”云雨晴天叹道。

　　“不用，输出肯定够！”

　　柳云站了起来，掏出瓶蓝药，灌进嘴里，继而盯着那岩浆，开始催动‘火神通’！

　　很快，一尊浑身由岩浆之火构成的‘火之守卫’出现在了两人的面前。

　　“火之守卫不怕岩浆的温度？”大石子眼前一亮，惊叹而问。

　　“那是自然！”

　　柳云笑道，继而让火之守卫跳入岩浆当中，去拉那些‘岩浆鱼妖’。

　　“难怪你之前说要引怪，原来你根本就是有办法！”云雨晴天愣了会儿，旋即苦笑道：“桀骜之剑怀疑你，你却也不解释，让他去送死……哎……这也不知是谁对谁错！”

　　“管他谁对谁错，他死！可不是我造成的，他死不死，我也不会去管！”

　　柳云可不在意，桀骜之剑挂了，他耳根子倒清静了。

　　火之守卫拉着‘岩浆鱼妖’上岸，它们就像蜥蜴般爬了上来，不过，在岸上，它们失去了岩浆的优势，战斗力大大降低，凭借火之守卫惊人的输出与柳云无可挑剔的辅助，倒也将这‘岩浆鱼妖’全部清除。

　　出了几件白板与一些药水，柳云让大石子全收着，这东西也能换点钱。

　　而后，三人小心翼翼的朝前行。

　　“小道士，你说你之前下过这本，如今桀骜死了，我们就听你指挥！”走在后头的云雨晴天忽然开口说道。

　　柳云一听，侧首看了她一眼，点了点头，没说话。

　　三人进入了小路对面的小窟窿，在漆黑之中走了十余秒，行到了一闪石门后头，停了下来。

　　“你们后退，这石门后头有个精英怪。”

　　柳云抽出符咒，对着后头说道。

　　两人点头，齐齐后退，大石子蓄积控招，云雨晴天蓄积输出。

　　都准备妥当，他便伸出手，放在门把上，心头倒数3秒，继而扭动，猛地将门打开。

　　顷刻，一股炽热之气从门缝中溢了出来……

　　“哼，胆敢来我神火教试炼之地！便让我看看你们到底有多强！”

　　一记怒喝声起，继而，一把凶悍绝伦的大刀冲出门缝，朝他的脑袋上劈来。

　　柳云立刻抬起手，手指捏着的那张符咒迎着刀面撞了过去。

　　哐！

　　‘卸甲冥咒’释放，一面金色的大盾顷刻出现于柳云的手掌间，架住那轰来的大刀。

　　嘭！！

　　刀锋撞于盾面，轰出惊人的涟漪。‘卸甲冥咒’反伤效果顷刻作用于那冲出的精英怪身上。

　　便见他连连后退，身上出现一道血淋淋的刀口，脑袋上也蹦出一个伤害值。

　　“——258％。”

　　“上！”

　　柳云低喝一声，又捏出张符咒，用掌吸着，朝那精英怪冲去，后头的云雨晴天这才从愣神中回过神来，急忙朝那人形的精英怪轰去法术。

　　大石子大喝一声，手中一根玄铁棍凶猛的砸了过来。

　　“可恶！”

　　精英怪急忙躲闪，满脸恼怒，手中的刀绽放出满满的刀气，随后疯狂朝柳云与大石子劈砍过去。

　　柳云甩出两道‘斩妖剑’，而后一招手爆符狠狠拍打在精英怪的身躯上，继而一个‘符鬼惊神’收尾，这精英怪足有10000％点生命力，一套足足带走它的五分之一，看的大石子心惊肉跳，眼睛都直了。

　　这还是乾坤者吗？？伤害太TM高了吧？

　　其实这也不怪，在月魔古墓那一役，柳云徒手不知杀了多少强盗团的成员，加上时常蹲点红名村洗红，这‘无字天书’如今已是叠加到了2668层，也就是说，伤害输出与生命力上限各增加1334％，如今伤害输出整体加成有1759％，而生命力上限更是惊人的逆天，足有2048％。

　　只可惜‘无字天书’杀人叠加，只记一次有效，否则柳云还真想用追踪项链，再去找那个强盗团刷一刷。

　　为了不出后缀从而不暴露身份，成功压制住精英怪后，他便退到一旁，甩开‘灵魂火符’。

　　如今的灵魂火符，伤害也是逆天的高。

　　“等下要小心，这精英怪的生命力下降至1000％后，他会召唤小怪，大石子，你去护着你姐，这精英怪我来扛！”

　　柳云大声喊道。

　　“好！”

　　大石子不敢怠慢，急忙后撤，退到云雨晴天身旁，灌着药水。

　　柳云吞了瓶生命力药水，放风筝般，甩着灵魂火符，围着那精英怪旋转。

　　“——384％。”

　　“——458％。”

　　“——358％。”

　　……

　　在超强的伤害输出加成下，‘精英怪’庞大的生命力疯狂锐减，10000％的生命力看起来很多，但在这个乾坤者面前，脆的跟纸糊般。

　　“太恐怖了吧？”

　　大石子与云雨晴天皆是呆了。

　　“现在的乾坤者都这么厉害吗？这个小道士是这样，那个传闻中的流云更是万人敌……这……我们这些其他修炼之道的人还怎么活啊？”

　　大石子怨道：“早知道就不选这挨打的职业了！”

　　“你以为人人都能像流云跟这小道士一样？？我可是见到不少乾坤者，混的那叫一个惨，升级没人要，下本还勉强有人组，不过，那也是打打辅助，动不动就得挨骂！一身破铜烂铁，整天就只能做做任务。”

　　云雨晴天白了她弟一眼，哼道。

　　“是，是……”大石子吐了口气，苦着个脸道。

　　“准备！”

　　这时，柳云低喝一声。

　　两人急忙警惕起来。

　　这时，一道符咒撞在了‘精英怪’脑袋上。

　　“——358％。”

　　顷刻，他的生命力下降至989％。

　　“哼！！还有两下子！！既然如此，那就让我再好好看看，你们还有什么手段！”

　　精英怪大吼一声，继而浑身绽放一股血气。

　　叮！系统：您受到‘怒威’气息影响。

　　声落瞬间，柳云后退数步。

　　而在这同一时间，四面八方的暗处忽然跑出数名提着大刀，或穿着火红袍子，或穿着火红铠甲的人，他们形成一个包围圈，朝这儿杀来。

　　“果然！”

　　云雨晴天面色一惊，脸色极度难看。

　　这些怪一个打一个都困难无比，而一下出现这么多怪，哪扛得住？

　　叮！系统：您的队伍击杀精英怪‘烈焰雄刀’，获得修为值94785，您获得‘神火教’威望：5点。

　　这时，一个提示出现在大石子与云雨晴天的提示栏中。

　　精英怪死了？

　　他不是还有近1000％点生命力吗？

　　两人皆是愕然。

　　却见柳云急冲冲的跑了过来。

　　“大石子，控制，晴天，快过来，别让围住，不然会被秒！”

　　被秒？

　　大石子与云雨晴天的神经皆是一跳。


第357章 一个来回

　　两人皆是一愣，急忙照做，云雨晴天迈开步子朝柳云跑来，而大石子则抬起棍子，狠狠朝地面砸去。

　　圈圈震荡波轰的地面摇晃不停，而后，以大石子为中心的一圈突石忽然爆出，直接将这些跑过来的教徒怪给隔开。

　　大地裂石，不死者范围性控技。

　　暂时隔开这些怪，大石子也急忙撒开脚丫子朝柳云那边跑去。

　　三人急忙后退，还好这些怪的移动速度不高，很快，三人便退居于那扇半开的门前。

　　门后头是一条长长的血红色泥路，泥路两旁各有一条宽约1米的岩浆小河，看起来没什么怪。

　　云雨晴天与柳云站在门后头，而大石子则堵在大门处。

　　这门狭窄，只能容纳一个人进入，而这些教徒们都是近战，大石子只吃到一只怪的伤害，在一系列状态的加持下，用药跟柳云的强效‘回春符’，倒能抗住。

　　而柳云与云雨晴天则在后头安逸的放法。

　　这个技巧并不算高明，懂得卡位的人都知道，不过，必须要先击杀掉‘精英怪’，否则这扇门将无法打开，而后玩家也无法利用这个地利优势了。

　　击杀掉这些怪后，因为队伍少一人，三人又得了近六万修为值，便开始收拾起战利品。

　　“小道士，那精英怪不是还有近1000％的生命力吗？怎么……他一下就死了？”

　　云雨晴天转过脸，盯着柳云的双目，满是严肃的问道。

　　很显然，她对这一切都产生了怀疑，她有点儿好奇柳云的身份了。

　　一个乾坤者，好端端的，为何会有这么惊人的伤害值？如果不是看到他的ID，还有知晓‘流云’已被腾龙国关押的消息，她还真会把面前这个人当做是那个恐怖的乾坤者。

　　云雨晴天的话，也让大石子不禁转目而望。

　　从那些小怪出现到精英怪死亡，这才多久的功夫？柳云怎么一下就把‘精英怪’给宰了？那可是1000％的生命力啊，四个人过本，杀这精英怪没半个多小时根本就搞不完！

　　看着二人眼里的疑惑与不解，还有一丝警惕，柳云吐了口气，道：“呃……其实……我有一件宝贝，是它给了我很强的输出增幅。”

　　“宝贝？什么级别的？”

　　“地器！”

　　柳云小声道。

　　嘶！！

　　两人倒抽凉气。

　　“地……地……地……地器？”大石子说话已经有些结结巴巴了。

　　“原……原来如此……”云雨晴天也恍然了，地器现阶段有哪个玩家有？没想到自己竟然组了个穿地器的乾坤，她都不禁发觉自己是不是太幸运了，以他目标表现的实力，过这本应该不难。

　　“太……太牛逼了，道士大哥，你……你可以让我看看那地器的属性吗？？我……我能截张它的属性图吗？”大石子跟牛皮糖一样贴了过来，乞求道。

　　“石头！”云雨晴天怒瞪了眼大石子，神情十分不满。

　　“不好意思，地器这样的宝贝如果传出去，会引起轩然大波，所以我不能给你看了！”柳云拒绝。

　　其实那是天器……这怎能让人看？一看不得全漏馅？

　　地器都没人有，天器就更不必说……

　　大石子一听，顿时垂头丧气，如萎靡了般。

　　“快去收拾战利品！”云雨晴天走过去，揪住他的耳朵喝道。

　　“诶诶诶……知道了知道了，老姐，轻点……轻点……”大石子满脸扭曲，疼的直叫。

　　三人开始拾着地上掉落的东西。

　　“掉了个仙灵者的耳环，老姐你刚好能用上……嘿嘿，还爆了个乾坤的靴子！是法器哦！道士大哥，虽然你有地器，但这东西你肯定也能用得上。”

　　大石子麻溜的将靴子丢向柳云。

　　柳云接过一看。

　　佩戴限制：仅限魔阵营乾坤者二层天级使用。

　　属性算不得好，勉强进入了法器的行列。

　　不过大石子说错了，带肯定是带不上了，他是仙阵营的，但又不好还回去，只能装入包袱，日后处理。

　　而后就是一些药水还有相关‘神火教’门派任务的材料。

　　杀了这怪，三人继续朝前进。

　　穿过大门，便来到那条一望无际，仿佛没有尽头的暗红色大道上。

　　两边是暗红色的墙壁，墙壁下便是那岩浆小河，里头的岩浆缓缓流动，冒着气泡，似有什么在其中盘旋。

　　“这里面也有‘岩浆鱼妖’吗？”

　　大石子神色警惕的望着道路两旁的岩浆小河问道。

　　“没有！这条路都没有怪。”柳云道。

　　“这样啊，太好了！”

　　大石子现在对柳云是佩服的五体投地，三人稳稳过精英BOSS，这其中功劳最大的自然是柳云，没有他指挥，云雨晴天跟他早挂了，而且，这还是个拥有地器的乾坤者。

　　当即，大石子便要踏步朝前，可却被柳云一把拉住。

　　“这条路上都是陷阱，不要贸然前进！”

　　柳云聚精会神，召出‘火之守卫’，而后让其走在前头。

　　然，火之守卫没走多远，便见它脚底下忽然蹦喷出两道岩浆柱，直接将其轰散，化作点点星光消失……

　　大石子与云雨晴天一见，脸色有些难看。

　　“对于这儿的陷阱，我记得有点不太清楚，你们跟着我走吧！不清楚的地方，我会用守卫试探的！”

　　柳云说道，便走了过去。

　　‘神火教’的门派副本不是很特殊，关于这个本，记忆也只有个依稀大概，这里到底有多少陷阱也不是很清楚。

　　不过，利用这守卫踩雷的笨办法过此处，可以说是乾坤者惯用的招式。

　　火之守卫召完了便利用岩浆召水之守卫，水之守卫一出现，可又使得大石子一惊一乍的，毕竟现在学的水之守卫的人真心不多。

　　土之守卫就不好召了，柳云现今修为值如此庞大，土之守卫也显得惊世骇俗的。

　　两个守卫轮流朝前进发，这条路走完，花费了不少时间，不过三人也算是有惊无险。

　　而这条路的尽头，是一个开阔地，这开阔地上散乱着不少人形怪，而在这些怪物的最中央，一名穿着金红之色盔甲，手握金黄偃月大刀的人形NPC，正如一根柱子般立在那儿。

　　他的双肩宛如金石打造，以一个圆环为装饰，而圆环内竟燃烧着熊熊火焰，而他手上的那把大刀，更是炽热凌厉，上头散发出的气息，似乎要将四周大地给融化。

　　“那边那个‘神火教九长老’，就是这个本的大BOSS了，杀了他，你们的任务就能完成，这个本也结束了！”

　　柳云指着那人形NPC道。

　　“他是什么修为？”

　　“三层天级修为！旁边的怪是三层人级左右，看左边与右边，还有两名‘神火教精英’，三层地级修为！”柳云一边说一边指：“这个本的怪输出都惊人的高，他们也不例外，我估摸着大石子也吃不住那‘神火教九长老’几招。”

　　“那我们怎么打？我们才3个人，这儿的怪足有十几只啊！”

　　大石子苦道。

　　“先清小怪吧！清掉小怪，再集火杀BOSS。”云雨晴天环顾了一圈，最后视线落在了那边的四根石柱上，遂道：“咱们围着那石柱跑，勾住这些怪，然后放法杀。石头，你放减速技能，小道士，你跟我一同输出！”

　　“好的！”

　　大石子点点头，柳云也没意见。

　　三人开始拉怪，这儿极大，虽然怪有十几只，可因场地原因，他们之间也是有一定的距离。

　　柳云召出火之守卫，开始小心拉怪，虽然他能够单独解决这些怪，但也要费一番功夫，更何况，那样太惊世骇俗了。

　　怪被拉来，柳云也不客气，符咒技能直接甩去，一只怪过来，也不过撑个30秒不到的功夫便直接死去。

　　强悍的伤害值还是让大石子与云雨晴天有些不适应。

　　很快，小怪全部死去，众人又得了近十万的修为值，最后便剩下‘神火教九长老’跟他身旁的两名精锐了。

　　精英一左一右立在九长老的身旁，几乎不离开他多远的距离。这精英跟长老的输出都高的逆天，莫说柳云有2000％的生命力，就算他有4000％也得被这三只怪两下打空，毕竟，他的修为还是那么多，自身躯体防御没有逆天。

　　“接下来我要你们配合！等下我们上，你跟石头拖住BOSS，我把两只精英拉走解决！然后再回过身来杀BOSS，如何？”

　　柳云道。

　　“我们两拖住BOSS？”

　　大石子与云雨晴天有些诧异的看着柳云。

　　“我们两个……只怕会很吃力。”云雨晴天吸了口气，有些担忧道。

　　一个仙灵跟一个不死去抗的确很吃力，不死还能抗一下，仙灵只怕被这BOSS摸一下就得跪。

　　“你们看这两根柱子。”

　　柳云抬手指着这柱子道。

　　“怎么？”二人疑惑。

　　“系统可不是随便把它们放在这儿当装饰的，刚才咱们利用了它们，现在咱们还得利用它们！目测一下，这两根柱子之间的距离是5米，石头的不死者技能大部分释放距离应该都有5米，如此，便可做一个来回！”

　　“来回？什么来回？”

　　“BOSS的来回！”柳云解释道：“这两个柱子其实是一个很好的掩护体，你们一人站一个柱子，然后利用技能进行仇恨的拉扯，如果BOSS杀来，就绕柱子躲避，另外一个输出，BOSS仇恨被拉走，这边的人再输出拉仇恨！如此来回，BOSS的攻击频率会降得很低，如此，便能够牵制BOSS，并且耗血，当然，这需要很强的意识与反应能力，你们应该没问题吧？”

　　二人一听，怔住了……


第358章 宝箱

　　不得不说，这个想法实在太过大胆，可仔细想来，又有几分道理，这BOSS到底是虚拟的数据，他的很多动作与招式完全不能与特定NPC相比，不准这法子还真有效。

　　“那我们两姑且一试，只要拉住BOSS就行了？”云雨晴天问道。

　　“嗯，精英怪我来解决！”

　　“你一个人杀两个精英怪？”大石子感觉有些难以置信。他跟云雨晴天虽是初次下本，但那也是准备妥当才敢来的，听别认说，这BOSS旁的精英怪极度难缠，输出超高不说，而且他们之间还能配合，必须要有一名不死拖住BOSS，其他三人合力围剿方可。

　　可，听到柳云说一人要解决这两精英……

　　“放心好了，我有地器，能够扛过！”柳云笑道。

　　地器到底什么属性！两人越发好奇了，可碍于这等稀世宝贝太过贵重，便也不再三要求柳云公示。

　　两人各自站好位置，而后开始加持状态，施展阵法，柳云从包袱里取出‘共仙宝塔’，放置在地上，给自己以及大石子云雨晴天加持了几个光环。

　　屠戮光环！坚韧光环！迅捷光环！再生光环！

　　输出，防御，速度，回血。

　　一系列光环的加持，足足让两人的属性提升了一个档次，自也引得两人连连惊叹。

　　“这又是什么宝贝？”

　　“道器，共仙宝塔！”柳云这一回倒是大方的将属性给两人看。

　　“保护它别让它被BOSS击碎了，否则光环可就没了！”

　　“你到底还有多少宝贝？”

　　大石子已是满眼放着金光，望着柳云满嘴的口水。

　　“这些都是我压箱底的了！”柳云不要脸的笑道。

　　“有这个道器加持，我们应该没问题，好了，开始吧！”

　　云雨晴天从震撼中回过神来，大声唤道。

　　二人点头，继而着手准备。

　　柳云跑到远处的岩浆小河里，将一尊火之守卫召唤而出，而后跑了回来，让大石子跟着，朝那九长老与两名精英冲去。

　　大石子紧抓着玄铁棍，脸上流着汗水，神情紧张无比的盯着前头三只怪。

　　柳云缓缓的走了过去，心头盘算着距离这BOSS与精英的警戒范围还有多远，临近时，他便停了下来，冲着大石子看了眼。

　　大石子会意的点了点头。

　　而后，柳云捏出张符咒，默念口诀，而火之守卫也抬起了手，手指对准了一名精英。

　　“上！”

　　柳云低喝一声，继而双手指上捏着的符咒猛地甩出。

　　哧！

　　火之守卫狰狞嘶吼，继而手指上的那抹光束瞬间迸射，刹那间穿透了一名精英的胸膛。

　　而符咒也在这时轰在了另外一名精英的脑袋上。

　　“哦？来了吗？我神火教的栋梁之才！让我来看看你们到底学得了我神火教几成精华！”

　　那握着赤红偃月刀的九长老猛地转身，一双平平无奇的双目忽然爆发出一股炽热的火焰，继而身形一动眨眼间朝这儿冲了过来，两名精锐紧跟其上。

　　大石子瞧见，紧咬着牙，忽然大吼一声，嘴里吐出一团灰白色的气团，气团如飞出的子弹，直接撞在了朝柳云冲去的‘神火教九长老’脑袋上。

　　立刻，那‘神火教九长老’就像打了鸡血般，先是停顿一下，继而步伐急转，直朝大石子冲了过去。

　　不死者拉仇恨的技能可不少，这一招便是。

　　大石子一惊，猛地后退，朝那柱子跑去。

　　而在对面柱子的云雨晴天，急忙蓄积法术，对准了那‘神火教九长老’，直接放起法来。

　　令大石子欣慰的是，‘九长老’的移动速度并不是那种如风如电，拼了命的跑，倒也能够躲避。

　　看着大石子狼狈模样，云雨晴天也发急了，两招法术轰去，可那‘九长老’却依旧追着大石子。

　　很明显，大石子的技能拉仇恨拉的太高了，她这输出拉仇恨可不容易。

　　“控制仇恨啊！”

　　云雨晴天喊了句，咬着牙继续蓄技释放。

　　终于，在第五个技能轰出后，‘九长老’终于放弃了对大石子的追杀，朝云雨晴天跑了过去。

　　而此刻，大石子已是累得满头大汗，气喘吁吁，肩膀上还吃了一刀，生命力直接见底，如若不是‘共仙宝塔’的光环加持，他早就被秒了。

　　‘九长老’朝云雨晴天跑去。

　　云雨晴天一见，神色一惊，急忙给自己加了个‘风行术’，而后撒开脚丫子跑动了起来。

　　“姐！小心啊！！”

　　正在嗑药的大石子急忙丢掉手中的空瓶子，随后又开始蓄起嘲讽技能拉仇恨。

　　云雨晴天可比不了大石子，她就一脆皮仙灵，纵是有共仙宝塔加持，这被‘九长老’摸到一下，只怕也得回去复活。

　　而且，云雨晴天的身手显然也没有大石子的灵敏。

　　不过跑动几下，便被‘九长老’逼近，身形越发踉跄。

　　唯一庆幸的是，大石子的不死嘲讽型技能显然要比云雨晴天的攻击拉仇恨要有效的多，这技能一放，那追着云雨晴天不放的‘九长老’立刻调转枪头，朝大石子杀来。

　　如此来回数趟，两人虽说有些明白了其中技巧，可‘九长老’的速度，竟在随着时间的推移而慢慢的增长，很快，云雨晴天有些不支了。

　　“老姐！我扛不住了！”

　　从柱子后头连滚带爬绕出来的大石子急忙喊道。

　　“年轻人！你就这么点实力吗？太让我失望了！”

　　后头紧跟着‘九长老’，眼中窜动的火焰迸发着骇人的杀意，他握着那把赤红偃月刀，凶狠的朝大石子砸去。

　　大石子一个翻滚，狰狞的刀锋狠狠撞在大地上。

　　顷刻，大地四周龟裂开来。

　　悬！

　　砰砰砰……

　　一道连环火球撞在了‘九长老’的脑袋上。

　　对面的柱子，云雨晴天面色有些发白，气喘吁吁的盯着他。

　　‘九长老’仇恨被这些连环火球带出的伤害所拉走，人也直接朝云雨晴天冲去。

　　云雨晴天急忙转身，围着柱子跑动开来。

　　可这时……

　　她的脚忽然一歪，步子不稳，身子竟开始晃荡起来。

　　一看，这脚下的地被‘九长老’数招强劲的法术给轰的龟裂，已不平坦，这一脚，恰巧踩在裂缝上头，重心不稳，速度直接一滞！

　　“糟了！”

　　云雨晴天脸色一白，暗叫不好。

　　瞬间，她感觉背后的温度急剧升温，仿佛头发都要烧着，一股致命的热浪席卷过来，将她包了个通透！

　　“姐！”

　　大石子心惊肉跳，急冲了过去想要救援。

　　可……

　　这电光火石之间，哪还来得及？哪怕是施展技能，此刻也晚了。

　　大石子睁大了眼，紧咬着牙，身子紧绷着，竭斯底里的叫喊，却没有任何效果。

　　嗖！

　　就在这千钧一发之际，一道符咒倏然从旁侧飞了过来，狠狠撞在了‘九长老’的脑门上，继而炸开。

　　顷刻，‘九长老’的攻击荡然无存，而脑袋上也冒起了金星，人晕晕乎乎的，竟是中了‘眩晕符’，进入了眩晕状态。

　　看到这符咒，大石子仿佛是看到了神灵，他一脸激动的望着旁侧跑来的柳云，心头的喜悦已不知该有什么言语来表达。

　　“别发呆了，控住他！”

　　柳云低喝，与火之守卫一同奔袭而来，齐齐对着那‘九长老’放招。

　　啾！

　　唰！

　　一道符咒，一条射线，全部落在‘九长老’的身上。

　　“——198％。”

　　“——187％。”

　　一人一守卫带走了300％多的伤害，这‘九长老’修为比之前的怪要强不少，杀起来也不是那么轻松。

　　“哦？原来竟有如此惊世之才！好，便让我看看你的修为到底有多少。”

　　被带走了这么大的伤害，‘九长老’所有仇恨全部被柳云拉去，当即，人也朝他冲了过去。

　　柳云舞动符咒，拍向‘九长老’，手爆符炸开，而九长老凶悍的刀也砍在了柳云的身上。

　　嘭！

　　替身术催发。

　　柳云直接落在‘九长老’身后，从容不迫，开始张贴符咒。

　　一张，两张，三张……

　　在火之守卫与大石子的牵制下，六张符咒很快便完成！

　　柳云后跃数步，手指微动，直接催发‘六道生死符’。

　　顷刻，一系列的爆炸从‘九长老’的身上传来。

　　一排排惊人的伤害值从‘九长老’的脑袋上飘起，不过眨眼功夫，他足足被炸掉了近8000％的伤害值，脑袋上也飘起了六个状态。

　　才回过神来的云雨晴天顿时愣了。

　　看着瞬间被打掉三分之一生命力的‘九长老’她的大脑有点儿转不过弯。

　　大石子也吃惊的很，不过好在他的适应能力强，已是见怪不怪。

　　三人合力，两个人输出，一个人抗，而火之守卫也在一旁竭力相助。

　　10分钟不到的功夫，终于将‘九长老’的生命力打的差不多了。

　　嘭！

　　一道符咒在‘九长老’的脑袋上炸开。

　　而后，伤害值飘了起来。

　　立刻，握着赤红偃月刀的九长老生命力顿时成空。

　　他直接收招，不再攻击，人站在原地，冲着三人点了点头，道：“恭喜你们通过我‘神火教’的试炼！你们的表现着实精彩，这些是赏赐给你们的！”

　　‘九长老’说完，从包袱里取出一个大铁箱，丢在地上，人则一个闪身，消失不见。

　　而这时，系统的提示再度响起。

　　叮！系统：队伍成员成功击败‘神火教九长老’，获得修为值128458，神火教威望加：10。

　　声落时，所有人的注意力全部集中在‘神火教九长老’留下的那个大铁箱内，而柳云的注意力亦是如此。

　　打开箱子，便能够得到战利品。

　　里面……是否有混沌果？

　　他深吸了口气，心中难以平静。

　　“谁摸包？”

　　柳云问。

　　二人皆是摇头。

　　见大石子与云雨晴天都不去开箱子，他便径直朝那走了过去，蹲了下来，双手朝那箱子摸去……

　　叮！系统：是否打开‘九长老的奖励宝箱’？

　　是！

　　叮！系统：开启成功。


第359章 睚眦必报

　　吱！！！！

　　宝箱发出一记咯吱声，随后自行打了开来。

　　刹那，一阵光晕从箱子里冒出，大石子，云雨晴天与柳云的注意力仿佛被磁石吸住般，纷纷朝里头望去。

　　宝箱内，摆放着大量鼓涨涨的钱袋，还有一些神火教任务物品与装备制作材料。

　　但，最引人瞩目的，莫过于两件散发着迷人光晕的法宝与一颗仿佛被一层大雾笼罩着的漆黑果子。

　　柳云再三细看，先是一惊，继而大喜无比。

　　“混沌果！！”

　　他急忙上前，将那果子拿在手中，仔细一看。

　　混沌果（特殊物品）：服用后可在1小时内模糊自身阵营、身份、红名特征。

　　果然！

　　有了这个果子，便可高枕无忧的进入‘神火教’，找寻那‘神火密卷’了！

　　想到这儿，他便忍不住裂开嘴笑。

　　“这是什么东西？”

　　大石子与云雨晴天走了过来，瞅了眼柳云手上那个算不得漂亮的果子，问道。

　　柳云没说话，将果子的属性公示出来。

　　“这是什么属性？它能做什么？貌似没什么作用啊？”云雨晴天莫名而问。

　　模糊身份？谁吃饱了饭没事干要这个？

　　“那两件装备你们一人一件吧，其他材料也归你们，我就要这个果子便行！”

　　柳云道。

　　其他两件装备都是宝器，属性还算不错，可惜却不是乾坤者的，更何况，柳云已是一身地器，这个级别的本爆出来的东西一般都用不上，得了‘混沌果’，已经赚到，他便不去贪那些小财了。

　　“小道士，你真的不要？”

　　云雨晴天一听，微微诧异而问。

　　“不用了，你们分吧！！这果子我有用处，归我如何？”

　　“你要那便拿去！不过，你就要这么一个果子，装备材料都不要，未免有点儿说不过去，这个本你是最大的功臣，这些钱你收下吧！”

　　云雨晴天将宝箱内的钱袋全部拾起，一共有近1两黄金，也算是一笔不菲的钱，柳云熬不过，便将这些钱袋收起。

　　得了混沌果，云雨晴天姐弟两的任务也完成，也得了装备材料，三人自是皆大欢喜，这便离开副本。

　　副本外，依旧人山人海。

　　白光闪过，柳云便准备告别。

　　“我还有事情，咱们以后再见了！”

　　柳云瞅了眼远处朝这儿走来的一列巡逻教徒，将果子吞下，继而对着云雨晴天道。

　　叮！系统：您已使用‘混沌果’一小时内，八层修为一下的NPC与玩家将无法识别您的阵营，身份以及个人信息。

　　“这一次真是多谢你了！如果不是你，我们根本就过不了！”

　　云雨晴天微微笑道。

　　“不必客气，大家各取所需，无所谓谢不谢的，没有你们，我还不能下这个本呢！”

　　柳云笑道，尽管他认为这只是凑人数的，不过，有他们帮忙，这副本下起来也比较轻松。

　　“道士大哥，我们能加个好友吗？以后……再带带小弟我下下本呗！”

　　大石子一把抓着柳云的衣襟摇晃的不停，一副撒娇口吻道，惹的柳云浑身发麻，急忙甩开他的手。

　　“是啊，小道士，咱们加个好友吧，以后如果还有机会，再一起下副本或者升级啊！”云雨晴天也忍不住开口了，有些期待的看着柳云。

　　这样牛逼的一个乾坤者，如果能够交好，日后下一些高级副本，不准还能让他带带，到时候强大的法宝跟材料，那还不是唾手可得？

　　“这……”

　　柳云有些犯难了。

　　血色行衣改变ID，即使是加入队伍团队也一样转变，可如果加了好友，那一切可都暴露了……

　　如果现在被人传出‘流云’没有被天牢囚禁，依旧逍遥法外，那篓子可就大了，世人会如何想？那些势力主们又会如何想？当初凭一己之力屠杀了那么多玩家，柳云如果又突然出现，只会给那些势力一股强烈的危机感，而现在，柳云名义上被打入了天牢，那么，这些势力们的危机感便荡然无存，因为在他们的意识当中，柳云等从天牢里出来，已经是100天以后了，落后整个《玄界》玩家100天，那该是什么样子？也许流云依旧很强，可……那个时候，相信会有能够抗衡流云的人出现，而且绝不会少。

　　就在柳云犯难之际，一个声音忽然响起，为他解围！

　　“哼！你总算出来了！”

　　声音有些冷冽。

　　三人一听，皆是朝声音的源头望去。

　　便见足足有近二十余人朝这儿行来，这些人什么面孔什么职业都有，男的女的，一个个面色不善的望向云雨晴天与柳云三人。

　　而走在这些人最前面的，便是那之前死去的桀骜之剑。

　　一伙人将柳云三人围了起来，而桀骜之剑嘴角泛着冷笑，朝他行来。

　　旁边组队排队的玩家们瞧见这儿气氛不对，纷纷后退，生怕被卷入事端。

　　“桀骜，你这是要做什么？”

　　云雨晴天有些莫名，张望着四周，随后盯着他质问道。

　　“晴天，我之前在本里已经说了，出来后要找这小子算账，现在，我该兑现我的诺言了！”

　　桀骜之剑目视着柳云道。

　　这儿虽是‘神火教’门派副本地，但‘神火教’到底是个中立门派，门派内，依旧属于可自由战斗区域，并非安全区域。

　　虽说玩家在这儿PK会受到‘神火教’NPC们的限制阻止，但，如若避开了NPC进行PK，那就不存在什么限制阻止了。

　　那些巡守的教徒们朝这儿扫了一眼，但看没什么事情发生，嘀咕一声，便继续前进，很快便离开了。

　　“桀骜，都只是一些误会，大家各自退一步便没事了，不要把事情闹大好吗……”云雨晴天又开口道。

　　“晴天，咱们是在一个新手村里认识的，从一层人级开始修炼，一直到现在，你认识我这么久了，难道还不了解我的脾气吗？”

　　桀骜之剑阴狠的盯着柳云，狞道：“我这个人，就是瑕疵必报，谁动我一根手指头，我一定要砍他一只手！”

　　这话透露着一股狠劲儿，似是不死不休。

　　柳云听后，愣了会儿，旋即森森之笑：“不错，不错，很像我，我也是这样的性格！吃不得半点亏！”

　　“那我该兑现承诺了吧？”

　　桀骜之剑的阴狠荡然无存，取而代之的是微笑，他直起身子，从包袱里抽出大刀，看样子便要动手了。

　　瞧见这一幕，大石子与云雨晴天急忙跑了过来，拦在两人中间。

　　云雨晴天还不死心，又道：“喂，桀骜，就当是看在我的份儿上，这件事情就这样算了吧！”

　　“不行！我今日一定要拿他开刀！”

　　“桀骜大哥，都是自己人，别这样啊！这样我们会很为难的！”大石子也满脸苦涩。

　　桀骜他也认识了一段时间了，可柳云在他心目中的地位也十分之高，这两个人要打起来，他自然不舒服。

　　两人的劝慰起不到任何作用，桀骜之剑依旧我行我素。

　　柳云却是不动声色，面色平静的看着桀骜之剑。

　　还有他周围的这群人。

　　“好了，晴天，石头，你们别说了！”

　　柳云从包袱里取出‘斗转阴阳剑’，道：“桀骜之剑，要算账就快点，我待会儿还有急事，可不会与你耽搁太久时间！”

　　“你倒好猖狂！”

　　桀骜之剑微微皱眉，心头却在暗思，这小子怎么一点儿惧色都没有？他难道以为他一个人能够斗得过这二十多号人？

　　那些包围着柳云的人也有些发奇，对方才一人，却面无惧色？他一点儿也不怕吗？

　　一时间，不少人开始悄悄给桀骜之剑发起消息来。

　　“桀骜，这个人到底是谁？什么来头？”

　　“可别杀错人了，到时候可就麻烦了！”

　　“我也不清楚，不过……应该不会是什么大人物，一个二层天级的乾坤而已，满大街都是！”

　　桀骜之剑回道。

　　“二层天级的乾坤还满大街都是？桀骜，你没搞错吧？现在的高级乾坤珍贵的跟宝一样，这人如果是大势力的人，那可就麻烦了，到时候咱们势力跟那些超级势力磕上，那黑锅可得你背！”

　　“你们怎么说话的？你们若不愿帮，那我自己上对方才一个人，我们有20多个人，你们居然怕成这样，到时候就算真有什么问题，大可说杀错人了！死不认账就行了！”桀骜之剑有些不耐。

　　听他这么一说，人们也不质疑了。

　　如果20多人被1人吓退，那的确得笑死人。

　　“好，既然你都这般说了，那我们就上吧！”

　　人们掏出兵器，打开红名模式，开始蓄招。

　　场面已是箭弩拔张，气氛十分紧张急促，大石子与云雨晴天没有离开，而是站在柳云面前。

　　看到这二人，柳云不禁微微有些感动，这种情况没有退缩，这二人倒也讲点义气。

　　“你们两个快闪开，否则待会儿误伤了，可别怪我！”桀骜之剑皱眉看着云雨晴天，开腔说道。

　　“桀骜，你如果执意如此，我们也只能阻止了！”云雨晴天深吸了口气道。

　　“晴天，你管的太多了！”

　　桀骜之剑说完，忽然一个猛冲，直朝柳云跃了过去。

　　看样子，他已经迫不及待了。

　　柳云凝着目，盯着杀过来的桀骜之剑，忽然推开面前的云雨晴天与大石子，猛地提起长剑，对准了桀骜之剑便挥动起来。

　　唰唰！

　　长剑剑锋迸出两道剑气，以惊人之势，撞向桀骜之剑。

　　桀骜之剑哼了一声，而猛地甩开大刀，挥动刀气。

　　啾啾！

　　霸道的刀气拖着大地影响那飞来的剑气。

　　只是，刀气刚一撞着剑气，倏然间便消失的无影无踪。

　　叮！系统：您的‘狂风刀气’输出伤害为，‘108’％，对方‘斩妖剑气’输出伤害为‘587％’，您的刀气抵消对方剑气伤害的‘108％’，您的刀气被破解。

　　“什么？”

　　桀骜之剑一惊，怔怔看着那飞梭过来的剑气，还未来得及反应，便被剑气击中，瞬间贯穿了身躯。

　　噗嗤！

　　桀骜之剑的身躯立刻一僵，随后一动不动，如石化般站在原地。

　　而后。

　　他的身躯开始溢出鲜血，龟裂开来，剑痕清晰出现，脑袋上更是飘起一个惊人的伤害值。

　　“——479％。”

　　“——479％。”

　　两道伤害值竟近1000％。

　　桀骜之剑瞬间被秒！！

　　所有准备攻击柳云的人都不禁一滞，呆住了……


第360章 散布谣言

　　桀骜之剑生命力槽瞬间成空，而后，他的身躯上剥落几件装备与几瓶药水，继而，人化作一道白光，返回去复活了。

　　人们无不惊诧。

　　那些想要攻击柳云的人也齐齐止住了手，目瞪口呆而望。

　　此时此刻，还有谁敢上去？无一例外皆被震慑。

　　“这是什么伤害？？”

　　“太……太变态了吧？”

　　“现在的乾坤者到底都是怎么练的？”

　　四周的人惊呼不已，就连那些围观的玩家也无不诧异。

　　如果，大家不是知晓流云被关押了起来，只怕都会认为这个就是传说中那个杀人不眨眼的流云了。

　　而对于这个伤害，云雨晴天与大石子却没有半分诧异。

　　他们都认为，这是地器的功效。

　　柳云朝四周看了下，见四周的人皆不敢上前，便收起长剑，直接离去。

　　杀了桀骜之剑，他那狭窄的心胸可痛快了，吞了混沌果，时间宝贵，不能在这儿久留。

　　“道士大哥！”

　　大石子忽然喊了一句。

　　“怎么？”

　　“以后还能一起下本吗？”

　　大石子知道，加好友应该不可能了，对方是高玩，加的自然是高手。

　　柳云一听，沉默了会儿……遂编辑了条信息，发给二人。

　　“以后如若有机会，便去‘天下第一阁’找我吧。”

　　说完，便朝山上行去。

　　“天下第一阁？”

　　大石子与云雨晴天对视一眼，皆是满头雾水。

　　……

　　……

　　桀骜之剑这边的事情解决，柳云便开始着手于寻找‘神火密卷’的任务。

　　有了混沌果掩饰，他便可大摇大摆走进‘神火教’。当然，即使用了混沌果，这儿的任务也无法领取，刚才在本里击杀BOSS，也得不到‘神火教’的威望。

　　此刻，‘神火教’可谓热闹非凡，玩家多，NPC也多，不过大部分都是数名玩家围着一名NPC转，《玄界》的任务不会很多，但如若能得到一个，倒能获得不错的修为值与法宝。若是碰到那种可以赏赐技能的任务，那就更逆天了。

　　在神火教转了一圈，徘徊于各大建筑与楼宇前，最终，来到了这个叫‘神火密宗’的大门处。

　　这是一个镶筑于岩壁内的建筑，建的很有气势，两旁岩壁凿出两尊巨大无比的雕像，各持一把大刀，如天神般守护于此处。

　　而在大门的两旁，也有两名守卫，当然，这些都是NPC活人。

　　柳云靠近时，这两名守卫皆将视线望了过来。

　　他瞅了瞅四周，这儿的玩家不多。

　　一名玩家也刚巧来到此处，看了眼那守卫，便缅着个脸凑了上去。

　　“诶，大哥，需要帮忙吗？”玩家道。

　　“我们这儿没什么事，你们去别处看看吧！”

　　守卫摇头道。

　　“哦……”

　　那玩家略显失望的走开了。

　　柳云一见，心头盘思一阵，便快步上前，一把抓住那即将离开的玩家的胳膊。

　　“诶，你做什么？”

　　那玩家一惊，转目瞪着柳云：“我不认识你！”

　　“我也不认识你，朋友。”柳云嘿笑道。

　　“那你拦我做什么？”

　　“我看你根骨奇佳，额有金光，不准是个百年难得一见的网游天才，朋友，不如你以后跟着我混！我保你有接不完的任务，用不完的装备，花不完的银两，怎样？”

　　“神经病！脑子锈掉了吧？”那玩家显然不信。

　　柳云急忙又抓住他的胳膊，问道：“你不信我？”

　　“我能信你么？《玄界》里骗子多了去了，我信你？我傻啊？”那玩家不屑道。

　　“呵，既然如此，我不得不证明一下我自己了！”

　　柳云笑道，随后凑近，低声道：“朋友，你不是想接任务吗？”

　　这话落下，那玩家倒有几分兴趣了：“很多好任务都撞不到，不好的任务又不想做，怎么？你知道哪有好任务做？”

　　“当然，那边那两个守卫就有不错的任务！”柳云低声道：“还是隐藏任务哦！”

　　“少吹牛逼了，老子刚刚过去问了，屁都没一个！”

　　那玩家哼哼道。

　　“那是你询问的方法不对！”

　　“那该如何问？”那玩家一愣。

　　“你过去，对他们低声说四个字，便能触发隐藏任务了！”

　　“哪四个字？”

　　“神火密卷！”柳云低声道。

　　他一听，顿时面带狐疑……

　　“神火密卷？”

　　“对！”柳云点头。

　　“有用？”

　　“你姑且一试，如若没用，那可能就是你的语气不对！尽量表现的低沉压抑一点。”

　　那玩家思罢，为了任务，便下定决心，去尝试一下，当即点头：“呃……好，我暂且信你一回！”

　　试一试也不会少块肉，何乐而不为？

　　于是，这名玩家提了提胆子，再度朝那‘神火密宗’外的两名守卫走去了。

　　“这儿没事，不是与你说了吗？你怎么还来了？”

　　那守卫看着走过来的玩家，皱着眉头道。

　　却见玩家没有回答两人的话，而是凑近了他们，低声压抑的吐露出四个字：“神火密卷！”

　　“什么？”

　　当即，两名守卫脸色一变。

　　“妈啊，还真有用？”

　　那玩家瞧见色变不已的两名守卫，心头一喜，急忙转身，却见远处那穿着血红色行衣的人，正伸出个大拇指，冲着自己笑。

　　“哈哈，今天出门遇贵人了！”那玩家心头大乐。

　　“你……刚才说什么？”这时，那守卫平复下来，盯着那玩家，低声道。

　　“神火密卷啊。”那玩家重复道。

　　叮！系统：您因触犯‘神火教’禁忌之事，而遭到神火教的处罚，您将在5分钟后被驱逐出‘神火教’。

　　这时，一记系统提示在这玩家的耳边响起。

　　那玩家一听，顿时愣了。

　　便见不远处急忙跑来一列巡守的教徒。

　　“把他带走！”

　　那守卫喝了一声，对着那群教徒道。

　　于是，在这名玩家满头雾水之下，这帮教徒将他架起，朝神火教的外头跑去。

　　“你们做什么？放开我，快放我下来！！我懆。老子是为了隐藏任务，隐藏任务啊！！”

　　那玩家拼命挣扎，竭斯底里的大喊，惹得四周玩家齐齐瞩目，皆是疑惑不已。

　　很快，那名玩家便被带走。

　　而在一旁观察的柳云，也不禁有些动容。

　　“看样子，这‘神火密卷’应该在里面，《玄界》系统里的大部分NPC都是按照真人的思维来设定，除去特定NPC拥有智慧外，其他的NPC都是以真人作为参考，也就是说，‘神火教’教主的思维，也是按照真人来设定，如此一来，‘神火密卷’这种宝贵的东西，普通NPC教徒是不可能知道的，也只有一些比较特殊的教徒明白，例如守护‘神火密卷’的教徒。”

　　如此一来，这密卷在这密宗内的几率倒很大。

　　不管有没有，得想办法混进去看看。

　　可，大门紧闭着，四周连个窗户都没有，这该如何进入？

　　柳云苦思冥想。

　　忽然，他想到什么，盘思一阵后，便从腰下将那被遮挡着的令牌取出，握在手里，佯装着与人语音沟通的样子，疾步的走着，途径那些路边的玩家时，便对着令牌内大声质问……

　　“什么？凑满50个人然后去‘神火密宗’找到那两个守卫就能够触发隐藏任务了？真的还是假的？？好！！我现在就去喊人去！！”

　　说完，柳云急冲冲的下山。

　　那些还沉静于NPC教徒们怪异举动的玩家们纷纷回过神来，几名玩家若有所思的看着离开的柳云，脑袋里还回想着之前那名被架走的玩家，越发觉得奇怪。

　　有的人不信，而有的人，抱着宁可信其有不可信其无的态度，开始拉帮结派，呼朋唤友。

　　柳云还在散布着谣言，而朝神火密宗跑去的玩家也越来越多，很快，‘神火密宗’外聚集了熙熙攘攘一票人。

　　玩家多了，一些不明真相的玩家们便奇怪了，纷纷跑到神火密宗前头，询问着到底出什么事情。

　　以讹传讹是谣言必须经历的过程，柳云不过是说了个会有隐藏任务的虚假信息，可经过N个版本演化后，人们已经认为这儿会过段时间刷出《玄界》终极BOSS，甚至有人说这儿会下黄金雨……

　　不得不说，人言的力量是伟大的。

　　看了下混沌果的持续时间，还有半个小时。

　　柳云重返神火密宗外时，这儿已是人山人海，两名NPC守卫早已被玩家们围了个水泄不通。

　　“我们这儿没事，大家都去别处看看吧！”

　　“快，快通知长老，让他们派点人过来！”

　　两名NPC满头大汗，叫苦连连。

　　不过，他们的这般举动，可让玩家们疯狂了，一般的NPC哪会如此？他们根本就是有点儿智慧的NPC。

　　于是，玩家们更加卖力的叫喊着。

　　“有什么需要我们帮忙的？快让我们帮忙吧！”

　　“NPC大哥，快给我哥隐藏任务吧！！”

　　“我们是红领巾！你有什么困难尽管告诉我好了！”

　　“兄台，我们是雷锋！别客气呀！做好事我们从不留名！我们只拍照！”

　　……

　　呼声不绝于耳，那两名NPC也是哭笑不得，他们身上的衣服被无数只大手撕扯着，还好扯不烂，否则，他们两只怕要被这些玩家给分尸了。

　　柳云挤开人群，小心的朝那大门摸过去，等靠近了大门，撑着两名NPC不注意，他猛地提起‘斗转阴阳剑’，对准了那大门，便凶狠的刺了过去。

　　叮！

　　剑锋触碰大门，顷刻，大门上出现一个血槽，一个伤害值飘起。

　　“——898％。”

　　这伤害值落出，那两名守卫面色猛变。

　　“有人在攻击‘神火密宗’的大门！！”

　　“是何人！！如此胆大包天！！‘神火密宗’乃禁地！！任何妄图进入此处者，杀无赦！”

　　这两名守卫神情一转，变得凌厉无比，一双虎目盯着四周的人群。


第361章 硬闯禁地

　　只是，他们神情冷厉，模样不怒自威，却让无数玩家们诧异了。

　　“原来大门是可以攻击的？？”

　　“难道……这里面有什么天大的秘密？？”

　　“他不是说这里是神火教的禁地吗？？那也就是说，这里面可能隐藏着神火教的宝贝？？绝世秘籍？？”

　　玩家们皆是怔了会儿，片刻功夫全部疯狂了。

　　“大家快攻击大门！！把门打破，里头的绝世秘籍跟无数财宝就是我们的了！”

　　柳云见势，急忙火上浇油，大声喊了起来。

　　这话落下，不亚于是把一根燃烧的火柴丢入了满满的汽油当中。

　　顷刻，所有玩家都沸腾了。

　　无数玩家开始纷纷响应。

　　“大家攻击大门啊！！”

　　“把门打破！！快，把门打破！！”

　　“别挤，哎呀，老子的法术被你挤断了！”

　　“我懆，放不出法怪我？滚粗！！”

　　……

　　喊声络绎不绝，人们也纷纷蓄招，于是，铺天盖地的攻击从这些人群当中爆发出来，五颜六色的无数光芒，凶狠的砸向那扇紧闭着的石门。

　　叮！警告：‘神火密宗’乃‘神火教’禁地！所有参与攻击‘神火密宗’大门以及擅自进入‘神火密宗’的玩家，‘神火教’都有权击杀！

　　声落瞬间，那两名NPC头上的名字倏然间变成红色，他们猛地抬起虎刀，对准了身旁的玩家凶狠砍去。

　　噗嗤！

　　“啊……”

　　血花四溅，两名玩家淬不及防，直接惨死刀下。

　　其他人见状，先是一骇，继而无不勃然大怒！

　　“懆！兄弟姐妹们，这两个该死的NPC开杀了！！怎么办？？”

　　“砍我们兄弟？？打死他们！！”

　　“对，打死他们！”

　　“杀！！砍死这两个数据！”

　　“他妈的找死！！！！”

　　玩家们愤怒无比，下一轮攻击直接砸在了这两名NPC的身上。

　　这两名NPC的血槽也立刻显现，足有15000％点血。

　　虽然看起来很多，但面对着这儿数百名玩家，这些生命力也在疯狂下降。

　　而此处发生暴乱的事情，也迅速传遍了整个神火教。

　　无论是教内的玩家还是副本前头的人，无不急促朝这儿赶来，有的是凑热闹，有的是想要捞好处，而有的，是被在这儿战斗的朋友唤来。

　　一时间，‘神火密宗’前的人越来越多，人都攒动。

　　同一时刻，‘神火教’山顶处的一个祭天台上，燃起了一道红色的火焰。

　　这火焰就像警报般，所有NPC们，纷纷停下了手头的事儿，举目而望。

　　顷刻，整个神火教的NPC们都动作开来，无数神火教的教徒朝这儿涌来。

　　而此刻，被夹在人群当中的柳云，浑然不顾这些玩家与NPC们的战斗，他发了狠，举着剑疯狂的朝那大门劈砍过去。

　　这扇大门，竟足有300000％的生命力！

　　纵是他一剑能砍掉将近1000％的生命力，那也得砍半天。

　　唯一值得庆幸的是，他不是一个人在战斗，越来越多的玩家涌入此处，身前身后有不少人相助攻击，这大门的生命力槽下降的速度也越来越快。

　　柳云看的欣喜，攻击的频率越越发快了。

　　“何方宵小，敢在我‘神火教’滋事？？”

　　就在这时，一记恢弘朗喝响起，便见神火教的山顶那栋最高的楼宇当中，射出数到红光，以睥睨凶猛之势，疯狂朝这儿冲杀过来。

　　这股气息强悍的惊人，且压抑的惊人。

　　叮！系统（神火教）警告：因滋扰神火教禁地‘神火密宗’的玩家数量过多，神火教一众长老出动，请各位玩家迅速离去，若不听从警告者，后果自负。

　　这声音落下，可让柳云心头咯噔一声，暗叫不好。

　　系统这提示一出，不是告诉玩家们，这里其实没有所谓的隐藏任务吗？？

　　一些人惧怕‘神火教’长老的实力，迟疑了会儿，最终选择离开，不过，还有不少与那NPC起了冲突的玩家依旧不肯离去。

　　两名NPC守卫还在苦苦支撑着，不过，他们的生命力已经不多了，而玩家们则是死伤惨重，足足挂了近二十来号人。

　　玩家们死的多了，玩家与NPC的矛盾便越发剧烈。

　　不过，如若那些NPC高手们赶到，仅凭这些玩家的力量，无论如何都是支撑不住的。

　　柳云发了狠，凶狠的攻击着大门，看着那渐渐减少的生命力，心头越发肃凝。

　　嘭！！

　　忽然，大门碎裂开来。

　　它的生命力终于被砍空！

　　柳云瞧见，心头一喜，继而大喊开来。

　　“大家冲啊，绝世秘籍跟宝贝都在里头，快冲啊！！”

　　这声落下，就像干柴被烈火点燃，本那些准备离开的玩家们瞧见大门被打开，无不一愣。

　　这儿可是神火教的禁地啊，什么是禁地？？自然是一些不能随便进入的地方。

　　这种地方……不准还真有一些天材地宝，修为秘笈的。

　　柳云率先冲了进去，而与此同时，那些袭击着两名守卫的玩家们，也一个个朝里头涌去，大家人挤着人，如洪流般灌入，疯狂挤进……

　　“一群不知死活的存在！！胆敢闯入我‘神火教’禁地！！杀，杀，杀无赦！！”

　　冲过来的几束红光勃然大怒，一记记愤怒的吼叫传遍开来。

　　红光落地，消散，几名年纪颇大的中老年人出现，他们或是穿着火红袍子，或是穿着火红盔甲，一个个一身煞气，面目狰狞骇人。

　　神火教二长老，三长老，四长老……一直到八长老！

　　这些长老修为无比浑厚，现阶段的玩家根本无法抗衡。

　　而与此同时，四面八方，跑来了大批的神火教的教徒与精英，玩家们只见他们脑袋上顶着的名字早已血红，已是主动袭击玩家的NPC了。

　　而这些教徒们也没有让玩家们失望，他们一靠近，便举起手中的武器，朝玩家们凶狠的杀去。

　　毫不留情，斩尽杀绝！

　　玩家们拼死抵抗，一些胆小的更是开始逃窜。

　　这禁地的门口越发混乱了。

　　而在禁地的内部，一群玩家正漫无目的的乱窜着，找寻着什么。

　　这儿是一片昏暗的地域，仿佛在山洞内，可四周却有梁柱，脚下铺着灰色的地砖。

　　两侧是一排排雕刻着符文的巨石，它们一直从门口延伸向内部。

　　因‘斗转阴阳套’，柳云的视界不受这儿昏暗的光线影响。

　　他四处扫视，可这儿除去这些奇怪的石头外，根本就是空空如也。

　　时间不多了，如果外头那些玩家全部被杀光，NPC冲了进来，那自己可就无处可逃了，必须要乘乱取得‘神火密卷’，早早离开！

　　柳云咬着牙凝思着，步子也越来越快，朝里头行去。

　　然而，里头却全部都是这些奇怪的石头，什么都没有。

　　别说‘神火密卷’了，连张纸连块布都看不到……

　　“难道，‘神火密卷’不在此处？”

　　他暗自喃语。

　　“他妈的，这里什么都没有，哪还有什么法宝技能？咱们被人耍了！！”

　　一名长得三大五粗，满脸胡渣的大汉恼怒的骂了一声道。

　　“这里除了这些破石头，屁都没有一个！！懆！”

　　“咱们快些离开吧，NPC貌似在杀玩家呢！咱们再不走，不准也得被那些‘神火教’的玩意儿给宰了！”

　　一仙灵道。

　　“可恶！白白浪费了老子这么多时间！”

　　一名不死恼道，继而握着手中的长枪，狠狠打向旁边的大石，以作发泄。

　　嘭！！

　　“——48％。”

　　这时，一个伤害值从那大石上飘了起来。

　　所有人都愣住了。

　　包括柳云！

　　“伤害值？？我……没看错吧？”

　　“这些石头有生命力槽……也就是说，它们是可以破坏的？？”

　　“那么说，有可能……”一人呼吸急促了起来。

　　“这里头有宝贝？？”

　　“快！！大家合力，打这些石头！！出了东西，谁抢到归谁！！”

　　那不死者大吼。

　　“成！！”

　　无人有意见，这个时候，为了法宝，这些冲进禁地的人都豁出去了。

　　所有人都开始拼了命的攻击着那布满奇怪符文的石头。

　　人们分成三波打着，石头的生命力大概有8000％，一伙人合力，不过分钟便能解决。

　　咵嚓！

　　一块大石碎裂，紧接着，一本绿皮书籍从石头里掉落出来。

　　一看，竟是市场上比较珍贵的灭绝者技能‘烧山刀法’！

　　看到有东西落出，这些人跟打了鸡血般，疯狂哄抢，眨眼间，那宝贝便被一名眼疾手快的凌风者抄入包袱。

　　得了秘笈，凌风者竟不贪多，直接影遁，消失不见。

　　一些仙灵者不甘，准备开启勘破技能，追杀那凌风者，却听一名乾坤者大喊：“大家别急，这里还有这么多石头，里头肯定都有宝贝！还有机会！不准比那东西更好！”

　　喊话的自然是柳云，他这声落，人们皆是回过神来，一个个更为疯狂的攻击着那些怪石了。

　　柳云脸上溢着汗水，手中的‘斗转阴阳剑’也刺个不停。

　　这怪石被击破能出东西，这一点着实出乎了人的意料。

　　不准，那‘神火密卷’，就是从这些怪石里爆出的。

　　咵嚓！

　　一块石头又碎裂开来。

　　“他妈的，什么都没有！”

　　“懆，白干一场！！”

　　“可恶！”

　　咵嚓！

　　又一块大石碎裂。

　　“看，出了个灭绝者的‘护腕’！！”

　　“我懆！是雷鸣护腕，这可是套装啊！！市场上最少100两黄金！”

　　“他妈的，那是老子的！”

　　“滚你妈！”

　　人们又开始哄抢了。

　　而那些抢不到的，则又开始疯狂的攻击者其他怪石。

　　柳云召唤出水之守卫，一同攻击者面前的一块怪石，他那超高的输出与水之守卫的辅助，即使单打，这怪石也撑不久。

　　咵嚓！

　　柳云这边的怪石碎裂，一个火红色的卷轴从石头中掉落出来。

　　“那边出东西了！！”

　　一直关注着柳云这边的玩家们纷纷停下手中的攻击，发了疯般的朝这儿冲来。

　　柳云面色一凝，驱使水之守卫朝那些玩家冲去，而自个儿则探出手，朝那卷轴摸去！！

　　嘭！！！

　　这时，一记巨响从禁地大门处响起……

　　大地似乎都因此而摇晃了几下。


第362章 仙虹剑‘月’

　　柳云将东西抄入包袱，那些玩家无不望洋兴叹，不过，机会还是有的，这儿的石头足足还有十几个，谁也不知道里头的宝贝是什么，大家都不会选择在一棵树上吊死。

　　可此刻，门外响起的躁动却让这里头的玩家越发不安，巨响过后，便见禁地大门整个儿被炸开，数道霸道的身影冲杀进来。

　　其中有两人是直朝柳云杀来的！

　　看样子，他们感受到了什么。

　　“不知死活的东西，竟敢盗取我神火教至宝‘神火密卷’？哼，今日便要你葬身于此！”

　　一记怒喝响起，随后，系统提示爆出。

　　叮！系统：您因非法盗取神火教至宝‘神火密卷’，神火教对您的好感度下降至10000，请及时避开神火教成员，否则你会受到他们的袭击。

　　听了这消息，柳云先是一喜，又是一惊。

　　果然，那个暗红色的卷轴便是‘神火密卷’。

　　可，得了密卷，却被这神火教的高手发现！他那刚刚欢喜的心情立刻变得惊颤起来。

　　外头也不知是什么情况，无数玩家疯狂朝里头涌来，连带着无数的NPC，这所谓的禁地今儿个是热闹非凡了。

　　瞧见这两名神火教的长老朝自己杀来，他急忙催动‘飞龙闪’，化作一道金光朝旁侧闪避逃离。

　　“休走！”

　　怒喝响起，继而，一阵刀气唰唰直冲柳云。

　　这刀气霸道无匹，中途一些来不及闪避的玩家直接被砍成两截子，鲜血内脏四溅。

　　刚刚站稳身子的柳云察觉到背后袭来的杀机，急忙转身，想要闪避，却见这刀气范围极大，足有数米，便快速抽出护身符，速念口诀。

　　哐！

　　一面金色的大盾出现在柳云面前。

　　只是。

　　刀气飞来，临近大盾时，忽然化作一只硕大无比的铁拳，以蛮狠凶残之势砸在了大盾之上。

　　嘭！

　　柳云整个人倒飞了出去，撞在了后头的几名玩家身上，而后栽倒在地，脑袋上飘起一个心惊胆战的伤害值。

　　“——458％。震伤！”

　　叮！系统：您的‘混沌果’持续时间已到。

　　柳云艰难的爬起来时，耳边又想起这么一个提示。

　　顷刻，柳云的所有身份模糊效果，荡然无存。

　　“嗯？此子是？？让我好好一看！哼，原来是仙阵营的宵小！”

　　“仙阵营的奸佞？好！！很好！老夫最喜欢祭炼仙阵营的存在了！今日便让老夫抽了你的魂魄，好好烘烤！”

　　一名浑身毛发皆是赤红，面目狰狞的老者，盯着柳云扫了几眼，继而身形暴动，猛地杀来。

　　柳云急忙转身便要跑，可这大门处不知堵了多少人，外头更不知有多少人朝里头冲，更是无数刀剑法术在这儿炸开，混乱的无法用言语表达，柳云纵是想要出去，一时半会儿也难。

　　那边的神火教长老却是已朝这儿杀来，情形十分危急。

　　柳云一惊，想要躲避，却觉自己左右都被另外一股气息封的滴水不漏，根本无处躲闪。

　　“炙裂长老莫慌，冥问来助你一臂之力！”

　　声落，又一道身影杀来。

　　柳云已是无路可退了。

　　“TMD！”

　　柳云紧咬着牙，看着拥挤的人群，心头一狠，忽然想到什么，他猛地从包袱里取出一个珠子，随后径直催动。

　　叮！系统：是否激活‘五色琉璃珠’？

　　是！

　　请选择您要切换的光芒。

　　黑光！

　　叮！系统：切换成功，您可施展凌风者七层（地风）技鬼影重重。

　　听到这声音，柳云急忙释放。

　　瞬间，他的身影变得朦胧透明起来。

　　“糟糕，此子欲逃！休走！”炙裂惊呼。

　　“隐身吗？勘破他！”冥问声落，径直催法，双目变得一片火红，两道光芒喷射而出，朝柳云所在地望去。

　　然而，光芒过去，却无任何迹象显露……

　　“可恶，他这技法好生玄奥，我的天灼眼竟无法勘破！”

　　冥问恼道。

　　而此刻，进入隐身状态的柳云，拼命的挤着人群，然而，这大门处的人实在太多了，而且不少都在打斗，根本就不打算移动，故而，此处竟被塞了个水泄不通。

　　挤到一般的柳云，再想朝外头冲，实在是冲不动了，无奈之下，他紧咬着牙，激活‘斗转阴阳护腕’的‘蛮横’技，再催动‘霸主令牌’的‘霸王之力’。

　　顷刻，力量增幅暴涨1200％。

　　无尽的力量充斥于体内，他急忙朝前冲去，霸道绝伦的力量根本就不是这些玩家能够抗衡的，外头的人被撞得连连后退，一些撞不动的，柳云直接揪住他们，朝两旁甩去，强劲的力量让那些玩家们根本无法反抗，后头的人只看到人群当中飞出一个个身子……

　　而柳云也硬生生的撞出了一条路，冲出了禁地。

　　这时，‘鬼影重重’技能效果持续时间已到……

　　顷刻，还在找寻着柳云的‘炙裂’与‘冥问’当即锁定了柳云，急忙冲去。

　　两人化作两道红光，直冲出来。

　　“妈的，阴魂不散吗？”

　　乘乱之中，柳云急忙换上‘斗转阴阳衣’，抬起手，催放技能‘只手遮天’。

　　刹那，整个‘神火教’都被黑暗笼罩。

　　这儿越发混乱了。

　　无数玩家与NPC的视界被降低至1米的距离，就连那两名长老也受到了影响，尽管修为原因，他们看得比其他玩家要远，可却也难以在如此昏暗之中快速捕捉柳云身影，二人皆是动作一滞。

　　乘此机会，柳云又急忙换回血色行衣，再开启‘牵引项链’，冲出山崖，朝外头遁去。

　　先天罡气，斗转阴阳靴‘天行者’技能，同时开启，移动速度暴涨500％多，加上牵引项链的速度，柳云就像射出去的子弹般，速度快的离谱！眨眼间便冲向远方，消失不见……

　　“可恶！太大意了，竟让这宵小逃离！！气煞我也！”

　　那炙裂气的赤红的胡须直抖。

　　“炙裂长老，与我再去追赶！那小子逃不出我们的手掌心！”冥问喝道，随后便要踏脚而飞。

　　然而，他刚一动作，便被炙裂给按住。

　　“先解决眼前的危机再说，禁地内的符文之石若被全部击碎，后果不堪设想！！”

　　“对，先救符文之石！”

　　两人说完，急忙转身，重返禁地，开始大肆屠杀。

　　而与此同时，借助‘牵引项链’逃离的柳云，狠狠的摔在了神火山的山脚边，2000％多的生命力被摔掉了700％多，这还归功于神火山不高，否则，飞龙闪在冷却，柳云这么一落定是凶多吉少。

　　见神火教无人追来，不禁松了口气，停下来歇息着。

　　寻了块大石坐着，随后从包袱里取出那个火红色的卷轴，查看。

　　神火密卷：特殊任务物品，疑是魔界之物。

　　简单的介绍，就这么两句话，柳云瞅了瞅，便丢入包袱里。

　　看样子是这任务的东西。

　　不过，得了神火密卷，也完成了‘辛长衣’的任务，该是时候回去。

　　只是，柳云却不急着离开，他目光有些深沉的望向那神火山脉，脑袋里开始盘思着上一世的事情。

　　记得当初，神火山闹出了一件影响极大的事情。

　　据说是一个叫做‘扬名立万’的势力内部发生的争斗，这个势力的副势力主遭到了背叛，并且被势力大部分高层打压，几乎无法在势力里立足，被迫离开。

　　这个势力倾注了那个副势力主无数鲜血，如今被人排挤，他怎能甘心？故而，在临走之际，他编造了一个谎言，将势力里所有人全部聚集在了神火山上，而后，不知怎的，将神火山内沉睡者的一只凶兽直接放出。

　　凶兽强悍，无人能敌，整个势力全体覆灭。

　　而后，那副势力主转投了敌对势力，联手打压这个势力，这个势力自神火山事件后，成员全部挂了一次，实力大大下降，已不是敌对势力的对手，加上副势力主对这个势力了如指掌，这势力不断被打压，在支撑了3个月后，便自行解散了。

　　这个事件争论的最多的事情，便属于那副势力主是对是错。

　　不过，在柳云看来，没有所谓的对错。

　　而且，他更关心的是，那只被释放出来的凶兽。

　　因为，上一世，在那凶兽死亡之际，它的身躯上剥落下来一件至宝！

　　这件至宝被一名偶然路过的仙灵者拾到，于是，这位仙灵者在短短半年之内，挤入了《玄界》神州战力榜第十五名。

　　这个仙灵者叫做‘看破沧海’，而他依仗的那个宝贝，名为‘月’，乃仙剑仙虹第九块碎片。

　　这只凶兽沉睡于神火山脉内，柳云而它的身上便有‘月’碎片，如若将它释放出来，便可借助NPC与玩家们的手，将其击杀，届时再利用神通‘群雷乱舞’，强行夺取碎片！

　　想到这儿，柳云便苦思起来。

　　他在接到‘辛长衣’这个任务时，就想到了这块碎片。

　　可现在，他并不知道如何将那凶兽唤醒。

　　轰隆轰隆……

　　就在这时，大地忽然摇晃起来，一阵阵沉闷的响声，倏的从神火山脉处响起。

　　柳云一愣，举目而望，却见整个神火山脉剧烈摇晃起来，而见山峰，开始碎裂，落下，无数建筑轰然倒塌，无数炽热的火焰，从那些裂开的缝隙中喷射出来。

　　不过眨眼功夫，整个神火教便陷入了一片混乱当中，NPC与玩家们各自逃窜。

　　“怎么回事？”

　　柳云莫名。

　　叮！系统警告：神火教‘神火密宗’禁地内的符文之石被玩家全部击碎！封印解除，被镇压的‘戮火真魔’将在1分钟后出现，请所有玩家迅速撤离。

　　叮！系统警告：神火教‘神火密宗’禁地内的符文之石被玩家全部击碎！封印解除，被镇压的‘戮火真魔’将在1分钟后出现，请所有玩家迅速撤离。

　　……

　　系统之声不停的响于每一名神火山脉处的玩家耳边……

　　什？

　　柳云震惊了……

　　戮火真魔？？这不是那个带着‘仙虹’碎片‘月’的凶兽吗？

　　刚还想着，怎就出来？太走运了吧？

　　呜！！！！！！

　　一记悠扬高亢的吼叫声从神火山脉下发出，继而，更为凶猛的火焰冲出地表，大地被烘烤个赤红，站在上头的玩家们脑袋上无不急速飘起一道道伤害值。

　　“——28％，灼烧！”

　　“——25％，灼烧！”

　　“——31％，灼烧！”

　　……

　　这儿，早已成为炼狱……


第363章 百万生命

　　‘戮火真魔’的修为信息，柳云并不知晓，因为上一世的那一战，他没有参与。

　　仙虹剑‘月’碎片的传闻，也只是从网上查到的，不过，当时网上流传着两个版本，有人说‘月’碎片是从这‘戮火真魔’身上掉落的，那碎片就卡在它的血肉之上，据人猜测‘戮火真魔’可能被‘月’碎片所伤，只要在它庞大的身躯上找到那个伤口，徒手便可将‘月’碎片摘下。当然，也有人说是它死后才将‘月’碎片爆出的。

　　具体什么情况柳云不知道，他现在关注的，是如何抢到‘月’碎片。

　　“墨轩狂人都曾获得碎片，可见他们那个势力时常关注着碎片的情况，也明白碎片的强大。”

　　柳云微微凝目，眼中闪过一丝杀意。

　　墨轩狂人总是找他的茬，他岂能放过这些人？

　　远处神火山彻底成为碎片，一只庞然大物从神火山下攀爬而出，无数岩浆喷涌而出，大地摇晃个不停，苍穹似乎都被这儿的滚滚岩浆所冒出的烟灰而变得灰蒙蒙起来。

　　无数NPC与玩家沿着山路疯狂逃窜，而天空中也漂浮着数十道红光。

　　叮！系统：因‘玩家’击碎‘神火密宗’禁地所有符文之石，致使被镇压的‘戮火真魔’脱离封印出现，神火教发布终极任务‘生死存亡’，所有靠近‘神火山脉’附近5里的玩家将自行接受该任务，离开则放弃该任务。

　　但凡接受该任务，且参与击杀‘戮火真魔’的玩家，将在任务结束后获得‘神火教’奖励的随机宝器级法宝一件以及随机宝盒一个，修为值100000点。

　　而将‘戮火真魔’击毙的玩家，将获得‘神火教’威望20000点，修为值200000，随机道器级法宝一件，随机宝盒一个，神火教职位一个。

　　注：如若神火教NPC全部死亡，则判定任务失败，‘神火教’消失，玩家将丧失所有与神火教相关的任务与材料。

　　一系列的系统声音不断的响荡于柳云的耳边，以及每一名玩家的耳边。

　　叮！系统：您已接受神火教终极任务‘生死存亡’。

　　神火山的混乱在第一时间燃遍了整个神州，靠近神火山四周的无数玩家纷涌而至，就连江南岸的仙阵营玩家们也蠢蠢欲动，拉帮结派朝这儿赶来。

　　柳云听到这个提示，微微皱眉，瞅了瞅那边混乱的区域，便见那‘戮火真魔’已是彻底站了起来。

　　它形势似罗刹，长着四只粗壮的臂膀，双脚挺立，四爪却如长刀般修长，而在它的身上，覆盖着一层炽热的红甲，红甲上燃烧着熊熊烈火，它怒目圆睁，獠牙外溢，发出呜咽般的咆哮，随后踏着滚滚岩浆，朝前踏去。

　　天空中那数十道身影纷纷停驻，一名名气息惊人的NPC一字排开，面朝着这‘戮火真魔’。

　　啾！！

　　一道激光从一名NPC的指尖迸射，撞向‘戮火真魔’。

　　嘭！！

　　激光撞在了‘戮火真魔’身上的盔甲，打出一个不深不浅的印记，‘戮火真魔’的脑袋上也飘起一个伤害值。

　　“——878％。”

　　而后，它脑袋上的生命力槽也微微一动。

　　可……人们震惊的看到，那生命力槽几乎是纹丝不动，要用非凡的眼力，才能勉强看到那一点儿空掉的生命力槽……

　　这一幕，让多少有心之人心惊肉跳？

　　因为，由此判断……

　　这只‘戮火真魔’的生命力，至少超过了1000000％。

　　超过了1000000％的怪……谁见过？这些生命力只有200％300％400％的玩家，何曾见识过这般惊人的怪物？这只怪在现阶段的玩家们眼中，简直可以称之为神了。

　　啾啾啾……

　　空中的神火教数名长老与神火教教主，开始全力输出，与‘戮火真魔’拼杀了起来。

　　如若玩家不管，那么，神火教必败无疑，故而，这场战斗的胜败，关键还得看有多少人挺身而出，跟那‘戮火真魔’打。

　　柳云四处张望，便见那些逃窜的NPC们被聚拢在了一起，开始转身准备朝‘戮火真魔’冲去。

　　而那些玩家们，一个个后怕的跑了下来。

　　柳云朝旁侧僻静的地方行去，寻了个能够清晰看到神火山上战斗的地方，便蹲坐下来，安静等待。

　　1000000％的生命力，这也不知要打多久！反正柳云自己是杀不死的，他能做的，就是等，等待时机，去抢BOSS，抢碎片。

　　等了几分钟，越来越多的玩家朝这儿赶来，各大势力也开始纷纷露面。

　　超级BOSS惊现神火山，这标题一出，立刻引得网络上一片轩然大波，狂潮席卷整个神州。

　　莫说华夏的玩家，连国外的玩家们也无不关注着这神火山之事，尤其是爆出BOSS的血量超过百万，更是惊住了无数人。

　　超过百万的生命力，这该是什么修为？这意味着什么？

　　各大势力精英尽出，列阵排兵，整好阵型，肉前输出后，辅助盯血量状态，偌大的规模有条不絮的进行着。

　　谁都没有去注意这边僻静处的一块大石上的人。

　　“这儿的风景如何？”一个声音落出。

　　“还不错！”

　　柳云下意识的接下了这句略显娇媚懒慵的话。

　　等说出口后，他才愣了下，转过视线，看向声音源头。

　　却见那娇憨玲珑的女孩正满带着笑意，朝这儿行来。

　　“古媚？”

　　“臭哥哥，说了离开天牢后要联系媚儿的，结果自己一个人跑到这里玩了！讨厌！”

　　古媚鼓着腮帮子气道，吹弹可破的肌肤异常诱人，如此娇憨的表情惹的柳云忍不住捏了一把。

　　“你怎么会寻到这儿来？”

　　柳云苦笑道。

　　古媚一骨碌爬了上来，小屁股直接坐在他的大腿上，随后伸出纤细的手指，指了指上空。

　　柳云举目一看，却见一只火红色的鹰在空中盘旋。

　　“你该不会是用这火鹰一直在监视我吧？”柳云忽然一惊，脸色微沉问道。

　　特定NPC的思维可是与玩家无异的，他们做出任何事情都是有可能的！

　　古媚一听，佯装出被惊吓的模样，媚道：“没……没……媚儿才没有做这种事呢……”

　　说着，那柔软的小屁股还不禁扭捏了两下，噌了噌柳云的大腿。

　　可恶！

　　柳云一怒，直接揽着她的细腰，将她直接平放在大腿上，抬起手便拍在她那柔软的翘臀……

　　啪！

　　即使隔着一层红色束裤，巴掌撞击在柔软臀部的响声，依旧很嘹亮。

　　“唔……疼……”

　　古媚蹙着黛眉，半睁着眼，泪珠子在眼角打转，如猫儿般娇唤着。

　　“还不承认？”

　　“媚儿……没……”

　　啪！

　　又是一下。

　　“啊……哥哥……媚儿……媚儿错了……”

　　“以后不准用这东西监视我，知道吗？”

　　“媚儿再也不敢了，哥哥，饶了媚儿吧……”古媚央求道。

　　柳云一听，这才将她扶起。

　　“讨厌！哥哥就知道占媚儿便宜。”古媚摸了摸有些发疼的小屁股，嘟嚷道。

　　柳云面色不改，当然，他的目的的确是以占便宜为主，谁让这古媚生的越来越好看，那变态的心理让他无法正经。

　　“你来这儿做什么？找我有什么事吗？？”

　　柳云问道。

　　“只是想哥哥了！”古媚笑了笑。

　　“咦？你凌师妹没跟你一起？”柳云瞅了瞅四周，不见凌冷红的身影，好奇问道。

　　“她怎会跟我在一起？”

　　“那之前在天牢……”

　　“嘻嘻，她是听闻你被关押，心生担忧，便寻到我，要与我一同闯天牢，结果发现你没事，她便直接离开了！”说道这儿，古媚那双仿佛会说话的眸子不停的眨啊眨，充斥着玩味儿。

　　“你该不会是想着她了吧？”

　　“这怎么可能？”

　　“那你想着我么？”

　　“呃……”

　　“想不想让媚儿跟师妹一起服侍你？”忽然，古媚用着满是诱惑的口吻，轻笑问道。

　　“这个……”柳云摸着下巴思索了会儿，忽觉不对，急忙咳嗽，掩饰尴尬。

　　看着柳云这般姿态，古媚便忍不住捧腹大笑起来，眼珠子都在眸角打转。

　　“哎呀，不说她了！”她好不容易止住笑，这才转过眸子，望向远处神火山上的激战，道：“哥哥，这‘戮火真魔’乃魔界魔物，被魔界驱逐，不知怎的流落于此处，据说它在五万年前被人镇压，怎的突然间被放了出来？”

　　“呃……我也不清楚。”

　　玩家们之所以把那些符文之石给击碎，其实还要倚仗于柳云这张嘴，没有他怂恿，‘神火教’也不会变成这个样子。

　　“哥哥，你在这儿等着，是想做什么？”

　　“取碎片！戮火真魔的身上有一块仙剑碎片！”柳云不隐瞒古媚。

　　“仙剑碎片？”古媚一听，眼前一亮。

　　“所以，我在这儿等机会！”

　　“哥哥，我记得你之前已获得过一块碎片，你现在……有几块碎片了？”

　　“现已有三块了，二仙一魔！”

　　“二仙一魔？何意？”

　　柳云没有说话，只是把‘斗转阴阳剑’取出，让古媚看。

　　古媚扫了眼，那精致妩媚的小脸立刻写满了惊讶，红润的小嘴微微张开，难以合上……

　　“这……这怎么可能？你有三块碎片？而且还有仙与魔？同存？”

　　“利用自然葫芦即可！”

　　柳云笑道。

　　古媚怔了好一会儿，许久，才释然，点了点头认真道：“哥哥，你有如此能耐，取得三块碎片，更是能够将仙魔碎片共存于一体，这般手段纵是仙人魔者也不曾有，哥哥，如若你哪一日能够集齐九块碎片，一定要与我说！”

　　“集齐九块碎片？做什么？”

　　“到时候媚儿会告诉你的。”古媚卖着关子。

　　柳云摇了摇头，继续关注着战事。

　　这么会儿功夫，已不知有多少人抵达了此处，一些动作快的势力，已经领着人，朝那‘戮火真魔’开了过去……

　　“要开始了。”


第364章 报仇杀人

　　无数攻击与法术就像雨点儿般朝那庞大如远古巨人般的‘戮火真魔’撞去，大量的伤害值从它脑袋上不停冒出。

　　然而，对于‘戮火真魔’那海量的生命力来讲，这些细微的伤害几乎不痛不痒。

　　但蚁多咬死象，玩家们的力量是不可限量的，‘戮火真魔’虽然强悍，可神火教这边有了无数玩家助阵，逐渐开始扭转局势，渐压上风来。

　　“哥哥，你是想要这块碎片吧？”古媚忽然转过视线，冲着柳云眨了眨眼。

　　“嗯！所以我在这儿等机会！”

　　柳云点点头。

　　“你认为你有多大的几率抢到碎片？”

　　“不知道，我到时候直接开神通技过去，尽自己最大努力吧，能抢到则抢，抢不到也罢，我心里也没底，赌一把吧！”柳云苦笑道。

　　只能尽力了，这‘戮火真魔’出现的太突然了，他都没有准备好。

　　不过，为了碎片，只能拼了，尽管‘雷印’很珍贵，但至少以后还能想办法搞，这‘碎片’现在出现一次，如果没抢到，那以后也不知该去什么地方弄了，它们落入人海当中，便是销声匿迹，不见踪影，再想获得，难如登天。

　　“嘻嘻，既然哥哥想要，不如让媚儿帮你吧！”

　　古媚忽然狡黠一笑，从大石上头跳了下去。

　　“帮？怎么帮？”

　　柳云迷惑问道。

　　“哥哥你待会儿就知道了！媚儿先去准备准备了！”

　　说完，古媚一溜烟便跑掉了，芳踪难寻。

　　柳云瞧见，摸了摸脑袋，表示不解。

　　这‘戮火真魔’也不知要杀到什么时候，上一世听说是几十万人杀了七八个小时，才把它解决，而那一战，不知有多少人惨死在‘戮火真魔’的火焰下，即使玩家将其斩杀，也是损失惨重。

　　这一世‘戮火真魔’出现的早，不准还得要十来个小时……

　　柳云摸了摸下巴，思忖着还是去帮帮古媚，一起准备好了。

　　当即，他也从大石上跳了下来。

　　咔嚓。

　　这时，远处响起一记略显刺耳但声音不大的响声，柳云举目一望，却是空空如也。

　　难道是个凌风者？

　　柳云迷惑。

　　可，这儿距离那‘戮火真魔’不知多远距离，在这里也攻击不到BOSS，凌风者跑这儿来做什么？

　　总不会是为了自己吧？

　　站在原地停驻了一番，感受到那凌风者应该没有靠近，柳云便继续朝前行去。

　　然，走了几步，他忽然又停了下来。

　　这儿出现BOSS，墨轩跟狂人会不会有所动静？他们会不会知道这个BOSS体内有一块碎片？？

　　想到这儿，他忍不住伸手摸了摸脖子上的‘追踪项链’。

　　墨轩跟狂人，都有碎片，便可证明他们有人在相助他们刻意收集碎片及其相关信息……

　　不过这BOSS被封印，今天才放出，它体内有碎片的事情应该不会外泄，可如此大事，墨轩跟狂人怎会放弃？

　　当即，激活‘追踪项链’。

　　叮！系统：是否催动追踪项链‘天网’？

　　是！

　　叮！系统：请输入您所要追踪的‘ID’。

　　“狂人！”

　　叮！系统：追踪成功！

　　声落瞬间，柳云的眼前浮现一道画面，还有一排字。

　　叮！系统：玩家‘狂人’现今所在地坐标：神火山脉72.224。您因使用‘天网’特技，5小时内‘追踪项链’将失去效果。

　　果然来了。

　　看着那坐标，柳云心头一冷，凝思着。

　　也是，他们来此处，也许不是为了碎片，为了宝贝也应该前来，狂人拥有碎片，实力强大绝伦，他来这儿抢宝贝，几率不准还会更大一些。

　　看看坐标，柳云吃了一惊。

　　竟就在自己不远的地方。

　　吸了口气，他调出当前坐标看了眼，随后，目光朝那之前凌风者发出声响的方向望去，思忖了会儿，调出势力频道，发了条消息，继而举步小心翼翼的行了过去。

　　……

　　……

　　“你说的都是真的？小道士曾在这里出现过？？”

　　天女皱着眉，看着走过来向自己报信的人质问道。

　　这儿出现如此大事，轮回与天骄怎能无动于衷？神圣急忙调派人手，朝这儿赶来，而一直在刷级的天女也收到了通知，朝这儿赶来。

　　不过，她刚一靠近‘神火山脉’，便听到势力内的一名凌风者传来的消息。

　　这个凌风者叫做‘捷快’，现实中也是天女的手下，他的大部分时间，都花在调查一个人的身上，而这个人，便是天女一直找寻着的‘小道士’。

　　“据说他曾在‘神火教’门派副本前与人发生过冲突。”‘捷快’道。

　　“与谁发生冲突？”天女俏脸一寒，哼道。

　　“还未调查，不过据说是‘法’势力的。”

　　“不管他是什么势力的，给我调查清楚，我要他以后在《玄界》做一个废人！知道吗？”天女傲然道：“凡是欺负小道士的，一个都不能放过！”

　　“是，大小姐！”

　　捷快说完，便转身离开。

　　旁侧的神圣瞅了眼天女，苦涩道：“我也欺负过他，你怎不杀我？”

　　“没机会。”天女哼道。

　　“我当初说过，我不会放过他的！”

　　“你最好不要动他！他是我的人！”

　　“你就这么在乎他？他到底给你施了什么法？让你这般着迷？你知不知道，你现在这个样子，傻逼的让人都想骂！”神圣面目有些狰狞，他与天女接触了这么久，从未见过她对一个人这么上心，而且如此突然。

　　“与你何干？还有，嘴巴放干净点！”

　　天女不屑哼道，旋即举步朝前行去。

　　神圣瞧见紧紧的捏着手，可碍于女人强势，终归是松了下来。

　　……

　　哗啦。

　　轻风吹拂，几片被炽热温度烘烤的枯黄的落叶飘下。

　　柳云挥手拨开落叶，立在树下，安静的看着远处的人群。

　　这儿是距离神火山脉较远的一处空旷地。

　　而此处，也有部分玩家，但不多，而在他前方数百米的地方，约有七八名玩家，正聚在一起。

　　他们或坐或立，看起来很随意的样子，可如果仔细打量一下，却能发觉，这些人一个个神色严肃，一腔不吭。

　　而在他们的最前面，立着两个人，其中一个，柳云再熟悉不过，便是那‘纵狂’碎片的主人‘狂人’。

　　至于‘狂人’身旁的人，可着实出乎于柳云的意料。

　　那个人并非‘墨轩’，而是一个有着一头白发，穿着一袭紧身白色束衣，模样潇洒俊朗的男子。

　　而身后的那些人里，除去‘狂人’的小组成员外，其余的人，竟无一例外，全部都是凌风者。

　　似乎察觉到有人在看这边，那白发男子转目望去，正对上了柳云的目光。

　　他很是友好的朝柳云笑了笑，随后转过视线，继续朝远处那‘戮火真魔’望去。

　　柳云不禁凝肃了些许，继而转身，朝后头的林子里走去。

　　林子内，易水寒早早的站在此处等待。

　　他在收到柳云的消息后，便带着斩龙，河蟹，水凌，金灭，左殿，土死，木乾7名云动的人，赶往此处。

　　这些人如今都是‘逐日套’与‘祖玛套’加身，修为在玩家中也是上乘，战力自然不同凡响。

　　“少爷，来此处做什么？”

　　易水寒凝声问道。

　　“杀人！报仇杀人。”

　　柳云接过易水寒递过来的一个面具，戴在脸上，淡淡说道。

　　“杀谁？”

　　“当初在碧波小村外埋伏过我的人！”

　　此话一落，煞气与杀气溢出，飘起……

　　“该杀！”

　　最终，易水寒冒出话来，打破了沉浸。

　　“为了不暴露身份，这一次，由你来指挥！”

　　柳云带好了那个平平无奇的灰白色面具，又取出一把宝器级别的普通长剑，淡淡说道。

　　狂人与柳云交过手，认得‘斗转阴阳剑’，为了不暴露身份，只能换把普通的剑战斗了，不过还好，有无字天书在，柳云的输出依旧恐怖。

　　“他们在哪！”

　　“先做好准备！”

　　柳云淡道：“他们当中，多数是凌风，不准是另外一个由‘凌风者’组成的小组，所以，每个人都要带好显影粉，另外，最好两人之间的距离不要拉的太大，防止被偷袭，易水寒，水凌，你们开始下陷阱，他们的装备我查看过，似乎不是为了战斗准备的，河蟹，土死，我刚才在这周围转了一圈，发现有两条撤离的路，你们绕过去，待会儿与我们一起将他们包抄过来，待会儿厮杀，以‘狂人’为主！”

　　柳云眼中划过一丝阴狠：“这一次，我要留下他的‘纵狂’碎片。”

　　众人齐齐点头，随后，将状态药纷纷掏出，加持。

　　一切就绪，土死与河蟹从后头绕去，而易水寒与水凌也将陷阱埋好，于是，一行人形成一个包围圈，由易水寒领头，朝那‘狂人’行去。

　　“看样子来了一群不速之客啊！”

　　还在观察着‘戮火真魔’战事的白发男子微微一笑，转过视线朝那从林子里走出来的人，淡淡而道。

　　“云动的人？”

　　狂人看到这些人腰间挂着的那枚金黄色的令牌，微微皱眉，可眼中却划过一丝不屑。

　　“组织交代的任务，是这只‘戮火真魔’身上掉下来的未知宝贝，不要惹事端！我们先走！”

　　白发男子说罢，微微挥手。

　　然而，不等这些人撤离，便见大量的‘显影尘土’，被云动的人铺在地上，继而，后方的退路，也走出来两名不死者，直接堵住了这些人的退路。

　　狂人与白发男子，赫然已被云动成员包围。

　　“呵，有意思！”

　　白发男子盯着走在最前头，一脸冷漠的易水寒，轻轻一笑。


第365章 狂魔之丹

　　“云动自‘流云’被关押，便已没落，组织本不想多生事端铲除你们云动，准备放你们一马，可却不想你们云动不知死活，还敢妄图来找我们麻烦！哼，可笑，你们拿什么来与我们抗衡，拿什么来与我的碎片打？”

　　怒狂一脸傲慢，眼中不屑的意味越发浓重，他从包袱里取出一把金边镶嵌的虎头大刀，霸道的杵在地上，凶狠的双目如兽般盯着易水寒。

　　那把刀，如人般狂傲无比，金边镶嵌着血量的刀身，而刀身上，似有一股微红的血气流淌着……

　　“流云少爷交代过的事情我们不能忘记，怒狂，你在碧波村外袭击过流云少爷，按照云动的规矩，我们要留下你的碎片……还有你的命！”

　　易水寒清朗道。

　　“还真是记仇啊，这样的敌人真麻烦！”白发男子轻轻笑道。

　　怒狂更是狂妄大笑，嚣张的声音传遍四方：“哈哈哈哈，就凭你们也想图我的‘纵狂’？你们配吗？未免太不自量力了吧？”

　　嗖！

　　这时，一道符咒突兀间凶狠的朝怒狂飞了过来。

　　怒狂面色一沉，急忙扬刀抵挡。

　　那符咒撞击在刀锋上，炸裂开来。

　　可，惊人的输出震的他连连后退，即便成功抵挡，脑袋上竟也飘起了一个惊人的数字。

　　“——158％。”

　　‘狂人’的生命力直接锐减三分之一！

　　“流云？？”

　　‘狂人’惊吼。

　　拥有这般超高伤害的乾坤者！只有流云一人！！

　　然而，他举目望去，却见一个叫做‘小道士’的人，站在易水寒的身后。

　　那根本就不是流云！

　　‘狂人’一惊，愤怒的眼充斥着一丝不可思议。

　　就连那白发男子都不禁皱起了眉头。

　　这成功格挡，都能打出超过150％的伤害，若没格挡，那还不得被秒？

　　这个小道士到底是什么来头？怎么听都未听过？云动的人真的一个个都这么厉害？

　　只是，不等白发男子思考，便听到一记冷冽异常的低喝，是易水寒！

　　“杀！”

　　声落瞬间，所有云动小组们全部冲了过去。

　　“云动！你们是准备向我们开战吗？”

　　白发男子皱眉道。

　　“当你们对我们流云老大动手的时候，这战已经打开了！”

　　易水寒哼了一声，身形暴动，化作阵阵虚影，快的惊人的朝‘狂人’冲了过去。

　　而与此同时，河蟹与土死也齐齐杀了过来。

　　柳云没有叫仙灵过来！因为‘狂人’这边的人大部分都是凌风者，机动性强，且隐蔽性高，仙灵过来只是送死，而乾坤者与不死者，却能够克制住凌风。

　　“追命血，现在怎么办？”

　　‘狂人’连连后退，咬牙道。

　　“我们此次的任务不是与人厮杀，更何况，我们带来的队伍不适合混战，先走再说！”

　　追命血低喝。

　　“走的了吗？？”

　　却听河蟹大喊一声，一根金黄色的长枪被他狠狠甩拍在地上。

　　枪身砸在大地处，大地颤个不停，尘土飞扬，宛如爆炸了般。

　　河蟹四周的人皆是进入眩晕状态。

　　唰！

　　一道强光倏的从旁侧的仙灵者手中的法杖处绽放，而后，这些人的眩晕状态全部消失。

　　“群体净化术？”

　　云动成员当中的柳云微微皱眉，但却不理会，快速在势力频道里发送了条信息。

　　“先杀狂人！”

　　消息一出，几乎所有云动的成员反应过来，各自放弃面前的对手，齐围聚过来，锁定‘狂人’位置，一道道凶狠的技能凶狠的朝‘狂人’招呼过去。

　　每一个人都竭尽力气，用出了自己最为凌厉的招法。

　　‘狂人’仓促后撤，被逼得狼狈不堪，尽管他意识极好，不停躲闪，但身上还是吃了几招攻击，生命力疯狂下降。

　　他急忙嗑药，身上也被小队里的乾坤贴了几张‘回春符’，本被降下的生命力又补了上来。

　　他一边朝白发男子那边跑去，一边低吼：“这些人是想抢我的碎片！！”

　　“看得出来！大家不要恋战！想办法走！”

　　白发男子哼了一身，身形一转，骤然消失不见，竟也是一名凌风者。

　　云动成员的注意力都在‘狂人’身上，影遁了的易水寒速度极快，一会儿便贴近了‘狂人’。

　　“队长小心！有凌风！”

　　这时，旁侧的仙灵者月冥冲着‘狂人’低喝一声，便要施招控制易水寒，她可开眼，勘破隐身技。

　　可，就在她刚一抬法杖时，腹部倏然被一把匕首刺穿。

　　噗嗤！

　　“——168％，暴击，要害攻击。”

　　竟是水凌！

　　月冥身子开始软了下去。

　　其他几名‘狂人’小组的成员纷纷冲了上去，想要保护队长。

　　然而，云动这边的人却凶狠的撞向那些小队的成员，所有人都被牵制了！

　　云动的人都在创造机会，给那个隐身了的刺客创造机会！一群人杀一个，不需要用上所有的刀，但一定要让刀沾血！

　　情况危急无比。

　　‘狂人’咬牙，心头发紧，忽然，他抬起手中的大刀，凶狠的朝面前的虚空砍了过去。

　　铛！！

　　一记脆响声气。

　　随后，一个朦胧的身影出现在了他的面前。

　　是易水寒！

　　“去死！！”

　　‘狂人’大吼一声，手中大刀变得赤红无比，随着他蛮力的驱动，抵着易水寒的匕首，狠狠斩了过去。

　　咔嚓。

　　匕首断裂，易水寒的整个身躯被砍成两半……

　　看到这一幕，‘狂人’一愣，继而猛惊。

　　不好！

　　这是……替死娃娃？

　　“哼！”

　　‘狂人’身后响起一记冷哼，继而，一柄涂毒了的匕首，狠命的朝他背部刺去。

　　匕首未触及血肉，他几乎都感受到了上头的寒气……

　　铛！！

　　可此时，脆响又起。

　　‘狂人’一惊，瞬间明白什么，急忙抓住机会，猛地转身，朝身后的易水寒砍去。

　　却见易水寒的匕首，在距离‘狂人’的身躯只有一根手指不到的功夫，却被另外一把如弯刀般的锋利匕首给卡住，而那匕首的主人，赫然是那名白发男子，追命血！

　　易水寒冰冷的面具下，那双眼泛着一丝惊讶。

　　看着怒狂砍来的刀，急忙后撤，然而这时，又一把匕首刺入了他的腰部。

　　噗嗤！

　　“——138％，毒系攻击！”

　　穿了‘祖玛套’，他的生命力一共不过300％，这么一砍，三分之一多的生命力直接损失，人也进入了中毒状态。

　　这一击并不是致命的，然而它的出现，却让易水寒的闪避动作瞬间一滞，想要再躲避‘狂人’的攻击，已是不可能了。

　　凭借着‘狂人’超高的输出以及‘纵狂’碎片的威力，这一刀，必能斩杀。

　　“糟糕！”

　　易水寒暗叫不好，瞳孔猛地放大……

　　嘭！

　　这时，一道符咒忽然迅速的砸在‘狂人’的脑袋上，顷刻，他的脑袋上飘起一圈金星，人进入了眩晕状态。

　　“眩晕符？”追命血瞧见，俊脸一狞，猛地转动匕首，那把如弯刀般的锋利匕首在他手中如活物般，一个转身绕开了易水寒的匕首，继而直朝他心脏刺去。

　　这动作，快的没谱！

　　铛！

　　一把灰白色的长剑又出现，突兀架住他的攻击。

　　追命血举目一看，竟是那个小道士。

　　这个小道士，实力深不可测！

　　他暗暗思绪，不敢恋战，急忙抓住‘狂人’，朝后头跑去，而易水寒身后那名偷袭的凌风者，则直接转身，朝易水寒杀来。

　　柳云欲追，却被这名凌风者拼死阻拦，与易水寒合力将其击杀后，怒狂与追命血已远遁百米之外了。

　　“怎么办？”易水寒皱眉。

　　“追！”

　　他抓住易水寒的肩膀，继而催动牵引项链，继而再度开启‘天行者’特技，带着易水寒如风一般朝远处的‘追命血’与‘狂人’冲去。

　　很快，距离被拉近，‘牵引项链’效果一结束，易水寒便催动了加速技能，杀了过去。

　　“追的好快！！”

　　‘狂人’面色一沉，转身一刀，一记炽热的火焰从他刀口迸发。

　　易水寒险些被击中，踉跄闪避。

　　可，他还未站稳身子，一把匕首从虚空中刺了出来，是那‘追命血’。

　　他急忙抬起匕首抵挡。

　　两把匕首相撞，可那追命血却不继续袭杀，一击不中，再度后退，跑动几圈，CD一恢复，又进入影遁。

　　而‘狂人’加持了状态，也不再逃避，朝二人杀来，他瞅准了易水寒，大刀纵横。

　　易水寒急忙提匕抵挡，然而却不敢与之正面硬碰，因为暗处的‘追命血’也不知在何处等待时机。

　　但，这边的‘狂人’也不轻松，因为他的眼角，撇到了一旁捏着符咒正在念叨口诀的柳云。

　　知晓这个叫小道士的乾坤者伤害极高，他几乎不敢有丝毫松懈，万一被他的符咒打住，只怕不死也得残……

　　几番较量，‘狂人’被打的节节败退，渐露下风，纵有‘追命血’在一旁骚扰，易水寒也不露败迹，即使吃上一匕，‘回春符’也能很快恢复生命力。

　　“如此下去不是办法，我带的人不适合打斗，而且这些人的装备似乎比我们的要好不少！狂人！我准许你使用那个东西！”

　　从暗处显现出来，退至‘狂人’这边的追命血低声说道。

　　‘狂人’一听，怔了会儿，便大喜道：“你说的可是真的？”

　　“我这个时候可不喜欢开玩笑。”追命血笑道。

　　“那个东西可是用来一会儿抢‘戮火真魔’爆出的宝贝所用的，如果没了，我们怎么抢？”

　　“届时再谋，先解决眼前之事！”

　　“那……组织上怪罪下来……”

　　“我会向组织解释的！”

　　“好！！好！！哈哈哈哈……”

　　‘狂人’一听，大喜无比，急忙从包袱里取出一个小丹药，想也不想，便朝口里吞去。

　　顷刻，‘狂人’的浑身开始溢出无数血气，皮肤上的青筋暴起，双目变得滚圆，且布满血丝，整个身躯也开始膨胀起来。

　　而他手中的那把刀，也仿佛有了生命般，一根根青筋竟在刀身上蔓延，跃动，模样无比诡异。

　　“狂魔丹！”

　　柳云暗叫不妙，在势力频道里发着消息。

　　“这是什么东西？”易水寒不解而问。

　　“短时间内增幅自身各项属性的强大丹药！只适合魔阵营玩家使用，用完后，会在一天之内处于残废状态，现在的‘狂人’，恐怕不好对付了！”

　　“不好对付？少爷！让我试他一试！”

　　易水寒低喝一声，便冲了过去。

　　“别！”

　　柳云瞧见，顿时大急，急忙捏出符咒，蓄起‘灵魂火符’，大力挥去！

　　“哈哈！来的正好！”

　　‘狂人’没有露出半点惧色，哈哈大笑一声，手中那把大刀竟快的没影，凶狠的朝易水寒切去……


第366章 血煞修罗阵

　　刀身厚重无比，仿佛有无尽气息压在上头，刀身还未触碰，易水寒已经吃了几招从刀身上蹦出的刀气，伤害冒出，生命力狂减。

　　这刀锋还未到便已有如此威力，那吃了这一刀，该会是什么样的结果？很显然，秒杀！

　　顿时，易水寒心惊肉跳。

　　他急忙蓄积‘替身术’，想要逃离，却被一道漆黑的影子缠住了双手双脚，系统声起。

　　叮！系统：您受到玩家‘追命血’的‘影之束缚’，无法移动，无法施展技能！

　　无法施展技能？

　　糟了！

　　易水寒眼中充斥了不甘，双目死死的盯着那把落下来的大刀。

　　嘭！

　　这时，一道符咒撞在了那大刀的刀锋之上。

　　刀锋一颤，切在了易水寒的头颅边上，削下了他的几根发丝。

　　“可恶！”

　　狂人一怒，赤红的双目卷起滔天煞气，他伸出手，一把抓住易水寒，竟直接将他揪住，继而抬起大刀，又砍了过去。

　　吞服了‘狂魔丹’，狂人的力量不知多强，易水寒根本不敌，纵是拼命挣扎也无济于事。

　　“速度解决！”

　　追命血嘴角挂着微笑，轻念一声，继而抬起匕首，也朝易水寒捅去。

　　两道绝强的攻击，必能要了易水寒的命。

　　吼！

　　忽然，一记震吼声响起。

　　竟是符鬼惊神。

　　追命血与狂人无不陷入惊恐状态，身躯摇晃，踉跄开来。

　　易水寒见状，一脚狠狠揣在狂人的胸口，而后顺势后跃，跳在地上，急忙嗑药。

　　“他的力量好大！我几乎无法还手！”

　　易水寒凝道。

　　“那当然，狂魔丹已经将他的潜力全部释放，实力不知翻了多少倍！”

　　柳云道。

　　“释放潜力？”

　　“对，就是释放每一层的修为，进行叠加！一层人级的修为+一层地级的修为+一层天级的修为再加+二层地级的修为，以此类推，我们晋升一层地级时，会在一层人级的基础上往上升，而他，却是将每一层的修为重新组合叠加，此刻的他，修为值不知道翻了多少倍。”

　　柳云满脸的凝重，此刻的‘狂人’的水平，他也无法估测。

　　“那该如何战胜？”易水寒皱眉。

　　“见机行事吧！”

　　柳云捏紧了长剑，盯着‘狂人’，却见他大吼一声，浑身皮肤龟裂开来，无尽的血气如蛇般朝两旁涌去。

　　这些血气一左一右，以一个正方形的结构，迅速的将二人包裹其中，竟形成了一个大阵。

　　“哦？这是什么技能？倒好生有趣！”追命血轻笑道，剑目闪烁着一丝异光。

　　“血煞修罗阵，法宝技能，我的看家绝技，不过需要浑厚的修为值才能催动，本来还要再晋升到四层才有机会施展，可现在被这‘狂魔丹’催化，倒也能施展，哈哈……效果似乎比我想象中的要好得多了！”

　　狂人哈哈大笑。

　　柳云与易水寒皆是面色凝重。

　　却见大地忽然变得通红起来，随后，泥土当中，猛地窜出数只鬼爪，直接抓住二人双腿。

　　叮！系统：受到‘血煞修罗阵’影响，您进入‘迟缓’‘束缚’‘僵硬’状态。

　　这时，二人耳边响起系统声音。

　　“好阵法！”

　　‘追命血’低喝一声，猛冲了过来。

　　‘狂人’也不停歇，也径直冲杀而来，二人将目标全部集中在易水寒身上，这气势，赫然是要先把他给秒掉。

　　咔嚓！

　　这时，大地忽然猛地摇晃起来，随后快速龟裂，一只巨大无比的石制手掌从大地的裂缝处伸出。

　　“是土之守卫！”

　　狂人低喝。

　　“你去杀人！我来拖住这东西！”

　　追命血喝道，身影一动，乘土之守卫还未完全爬出，便如一根羽毛般落在了它的脑袋上，随后提着那把弯刀般的匕首，狠狠的朝它的脑袋上刮去。

　　“——208％，暴击！”

　　“——217％，暴击！”

　　“——201％，暴击！”

　　……

　　令人惊讶的是，‘追命血’的每一招攻击，竟然全部都是暴击，他的暴击几率？还是人品问题？

　　不过还好，土之守卫修为值浑厚，血量与防御也惊人的强大，‘追命血’这样的高手一时半会儿也难以将其击杀。

　　倒是此刻，‘狂人’已是逼了过来，一把大刀凶狠的砍向易水寒。

　　易水寒急忙扬起匕首。

　　铛！！

　　噗嗤！

　　匕首刚与刀锋碰撞，让刀锋迟缓了下，便被这大刀给撞开，刀锋直接切在了易水寒的肩膀上。

　　“——218％。”

　　易水寒的生命力被减掉三分之二。

　　“他妈的！”

　　柳云怒了，猛地抬起双脚，然而却无任何效果，那脚下的鬼手拼了命的抓住他的双腿。

　　“哈哈！看老子把你切成两半！”

　　‘狂人’哈哈大笑，猛地抽刀，目露凶光，盯准了易水寒的头颅，便将那大刀高高举起。

　　他那因服用‘狂魔丹’后变得无比粗壮的双手，齐齐抓着刀柄，那刀柄上跃动的筋络，也疯狂的跳动起来，凶煞之气就像旋风般疯狂围绕着那大刀旋转。

　　易水寒睁大眼，紧咬着牙盯着那把即将落下的大刀，心头尽是不甘。

　　“死吧！”

　　‘狂人’大吼，手起刀落！

　　千钧一发！！

　　柳云急忙从包袱里摸动，抓出一个莹白色的盒子，径直催动。

　　叮！系统：是否催动‘白骨塔盒’？

　　是！

　　哗啦！

　　一股凶悍的传送气息瞬间灌满了这整个‘血煞修罗阵’内，而后，无尽的白光以柳云为中心朝四面八方绽放。

　　那准备砍下去的‘狂人’忍不住闭起了眼，被这光芒激的连连后退。

　　好一会儿，光芒才消散开来。

　　‘狂人’与甩开土之守卫，暂时退开的‘追命血’皆是侧目望去，却见柳云的四周，立着一圈高达无比的白与雕像！

　　这些雕像有持斧的，有持弓的，有持剑的，有持刀的……各种各样的兵器，一共十二尊，它们围成一圈，闭目而立，等光芒尽数消失后，它们齐齐睁开了眼。

　　柳云握着长剑，指着‘狂人’，道：“撕碎他！”

　　唰！

　　握着石弓的雕像与握着石杖的雕像齐齐举起武器，对准狂人。

　　而持斧与持剑的雕像则张开那空洞的嘴，发出压抑沉重的吼声，迈开步子凶狠的朝狂人杀去。

　　“这……这是什么东西？？”

　　狂人瞪大了眼睛，不可思议的盯着这些雕像。

　　就连易水寒也震惊了。

　　“这些雕像……好像……在哪见过？可究竟在哪见过？？”

　　易水寒苦思冥想，忽然，他记起来了，在永夜镇云动势力的驻地内，他偶然撇到过一眼，可因为有急事没有细看。

　　没想到，这些雕像竟都是活的！他还以为不过是伊苍雪或者柳云运来装饰的……

　　近战的雕像齐冲上去，每一尊雕像都无比沉重，厚大的脚掌踏在地面上，使得大地都震动了起来。

　　“哼！我倒要看看，这些鬼东西有多强！”

　　狂人咬着牙，盯着冲过来的足有六尊的庞大雕像，大吼一声，手中大刀忽然绽放出一道数丈之长的刀气，凶狠的朝那些雕像轰去。

　　而与此同时，刀，剑，斧，拳……数到强悍绝伦的攻击，也在这时杀了过去。

　　哐当！

　　‘狂人’刀气触碰这些雕像的攻击，瞬间被撞碎。

　　狂人瞧见，脸色瞬间惨白无比。

　　他万万想不到，这些雕像竟如此强悍。

　　噗嗤！

　　率先穿过数名雕像的一根粗壮石箭穿透了‘狂人’的身躯，他的生命力直接见底。

　　而后是大斧，猛地落下，砍断了他的胳膊。

　　长剑！大刀，拳头……

　　兵器法术如雨点般砸在了‘狂人’的身躯上，不过瞬间的功夫，‘狂人’已被打成一滩烂泥，地上、雕像的身上，尽是鲜血与碎烂的内脏，场面好不骇人。

　　那些雕像还不知疲倦的杀砍着，斗灵甚至将地上那滩烂肉抓起，猛地撕扯，生生将其撕成肉片……

　　叮！系统：您因使用十二尊‘玉门灵’击杀玩家，获得三倍罪恶值，您获得300点罪恶值。

　　叮！系统：‘神威之令’效果触发，300罪恶值抵消，您将不会获得任何罪恶值。

　　嘭！

　　那肉片上掉落出一些药水，还有一些丹药与两件装备，而其中，便有‘狂人’使用的那把大刀。

　　便见那大刀还未落下，便忽然碎裂开来，化作无数碎片，而其中，便有一块腥红的碎片！

　　纵狂！

　　柳云一惊，急忙‘斗转阴阳肩’的‘庇体’技，将自身所有负面状态消除，而后猛地冲了过去。

　　只是，在他动作的同时，一个更为迅捷的身影也朝那碎片冲去。

　　一看，竟是‘追命血’。

　　柳云咬牙，开启先天罡气，可那‘追命血’也不知开了什么加速技能，移动速度如风般，柳云竟无法与之相比。

　　可惜‘斗转阴阳靴’的‘天行者’技能CD中，不然岂能比不过他？

　　见快不过‘追命血’，柳云发狠，朝那些站在碎肉旁的雕像再度发送了命令。

　　“斩杀此人！”

　　顷刻，那些雕像们就像通了电的机器人，再度动作开来，十二尊玉门灵纷纷锁定了靠近‘纵狂’碎片的‘追命血’，无尽的杀意将其包了个严严实实，而后，全部发动攻击。

　　嘭！！

　　追命血仓促闪避，躲过了‘斗灵’的拳头，一个驴打滚，翻到了‘狂人’死去的那个地方，伸手一掏，将‘纵狂’抓在手中。

　　只是，他刚一抓稳，四周的雕像们再度发动攻击，朝他袭来。

　　身躯宽大的雕像围成一圈，密不透风。

　　而柳云也不停歇，举起步伐，冲向‘追命血’。

　　此刻的‘追命血’，就像瓮中之鳖，无处可逃。

　　咵！！

　　可这时，一记刺眼的红光忽然从雕像中心的‘追命血’处传开，继而，柳云发觉，自己脚下的大地凶猛无比的颤抖了起来……

　　“怎么回事？”

　　从束缚中解脱的易水寒惊问。

　　“不知！小心点！”

　　柳云后退几步，警惕的四处张望。


第367章 棒棒糖

　　光芒逐渐减弱，随后，便见一个血红色的气罩，将‘追命血’整个人包裹了在了里头。

　　外头的雕像凶猛轰击，却也无法将气罩给轰碎。

　　踉跄倒地的‘追命血’握着‘纵狂’碎片，嘴角泛着轻笑，缓缓的站了起来。

　　他朝远处看了眼，笑容微微收敛了几分，似乎捕捉到了某个身影，嘴里轻喃：“坦克怎么来了？”

　　随后，又将视线朝柳云与易水寒望来。

　　“有意思，把我逼得连‘红莲血咒’这种一次性道器级别的法宝都给用了，云动的人果然没让我失望。”

　　大地停止了摇晃，柳云与易寒这才站稳身子，举目一看，却见不远处，出现几个身影，而其中一个高大无比，足有两米五以上的壮硕男子，正举着双拳，捶打在地上。

　　他的手上，赫然戴着一副拳套。

　　不死者不用刀枪棍棒，而用拳套，的确很少见。

　　可，他的力道未免太大，连柳云这样高修为的人都有些呛不住，差点被他给震翻倒地……

　　他到底是谁？

　　柳云凝目。

　　便见这个如小山般的人缓缓站了起来，他的上身赤裸，下身穿着一件重型护腿，浑身的肌肉如山包般隆起，古铜色的皮肉仿佛炸药般充斥着躁动的意味儿，彰显着让人无可匹敌的爆发力。

　　而他的双目，睁圆的如同罗刹鬼般，死死盯着这边……

　　即便是目光，也透露着一种十分沉重的感觉，让人不敢直视。

　　“小道士，易水寒，我们后会有期了！”

　　这时，追命血一个闪身，便见那血红色的气罩忽然急剧收缩，一股传送气息从气罩四周产生，继而，整个人连同气罩消失不见。

　　“走了吗？”

　　“应该是什么逃脱的高级法宝！一次性道器……威力可不一般。”柳云皱眉道。

　　他将视线望向远处那几个身影，却见那浑身如小山包样的男人望了他一眼，继而转身，直接离去。

　　易水寒紧拧着眉，望着那离去的庞然身影，沉沉道：“力量好强的不死者！”

　　“以后会有机会过招的！”

　　柳云摇了摇头，转身朝河蟹等人所在地行去。

　　怒狂身死，但却没有抢到‘纵狂’，不得不说这一次行动比较失败。

　　倒是河蟹斩龙那边打了个大胜仗。

　　柳云在与易水寒即将追击时，便将‘共仙宝塔’留下，凭借着‘共仙宝塔’的加持，还有强大的套装属性，云动成员与这些神秘势力的成员的实力已经拉开，加上这些神秘势力的成员似乎并非主力战斗人员，河蟹等人也杀的轻松，唯独纵狂的那支小队比较难缠，跑掉了两人后，其他人都送走了。

　　收拾了战场，云动的人便聚集了起来。

　　“以后离开安全区域，要严加小心，一定要组队出去升级！不过，你们今日的战力着实让我欣慰！我一直以为墨轩跟狂人的小队已经很不错了，看样子，我的认为是错误的！”

　　柳云笑道。

　　“老大，咱啥时候丢过你的脸啊，这点战斗力，让他们再来一次，我一样照拍不误！”

　　河蟹拍着胸脯笑道。

　　“你河蟹就会吹牛，刚才是谁被打的摔在地上口吃屎的？”

　　“斩龙，你怎么看见的？”河蟹以为乘乱无人可见，却被斩龙一语道破，当即脸色通红，尴尬不已。

　　“我们都瞧见了。”

　　云动成员们哈哈大笑。

　　柳云自然还不打算放过纵狂等人，就像这个神秘势力不打算放过柳云一般。

　　这个神秘势力图柳云身上的碎片，柳云也图他们身上的‘纵狂’，或许其他碎片。两方人各有所图，便不可能平息下来。

　　呜！！！！！！！

　　这时，一记沉闷压抑的呜吼声响起。

　　云动的人纷纷望去，却见远处的‘戮火真魔’，竟如风般挥舞着巨大的拳头，迅狠的抓住空中的一名神火教长老，随后将其丢入口中，生生咀嚼吞噬。

　　而后，‘戮火真魔’身上的火焰竟蓬勃不少，杀伤力更为凶悍了。

　　这凶残狠辣的手段，震慑住了无数人。

　　柳云瞅了瞅‘戮火真魔’的生命力，目测还有400000％左右，NPC们已经顶不住了，剩下的就得靠玩家来解决。

　　而此刻，各大势力已是纷涌而至，当然，以北方的魔阵营势力居多，仙阵营的势力若跑到这儿，只会受到所有人的袭击，猛龙不过江，这里可是别人的地盘。

　　倒也有不怕死的，例如比较强悍的朔夜跟他老婆谷芳，这两大势力是召集了足够的人开过来，密密麻麻都是人头，魔阵营的玩家们瞅见了也不敢拿他们如何。

　　而武林盟与剑动山河却没有参与此次的事件，自上一次这两个势力的精锐被柳云一人覆灭后，这两个势力的威望在玩家当中大跌，那一日不知有多少人退出势力，玩家人数与实力急剧缩水，且在这个时候，朔夜等一些大势力开始对他们进行打压，如今这两个势力是自身难保。据说连现实中的产业都受到了冲击，没有现实中的财团产业扶持，他们溃败也是迟早的事情。

　　“老大，咱们现在怎么办？这个BOSS貌似会掉很厉害的东西啊！”

　　斩龙有些蠢蠢欲动，众人也皆是一脸期盼的目光望着柳云。

　　好东西，谁都想要。

　　“现在围攻着BOSS，想着这BOSS法宝的人不知有多少，咱们才这些人，要抢宝贝不容易啊！”

　　柳云自己还准备开神通去抢，但如果让云动的人跟着，多少有些不便。

　　“没个好法子吗？”

　　“对啊，老大，就像当初我们去势力战杀人一样啊！”土死有些兴奋道，虽然他加入云动时间不久，但此刻他对柳云的佩服也到了一种近乎崇拜的地步，他无法相信，一个人数这么少的势力，给整个神州带来的冲击是如此强大。

　　“你是不是又准备创造奇迹了？”左殿也忍不住笑道。

　　“暂时还没那个打算……”

　　柳云摇了摇头。

　　不是每一次都能那般走运的。

　　“那我们该做什么？”

　　“先看看吧，我的意思，如若BOSS爆了，我便开着神通直接硬抢，我的逃命法宝比较多，一个人反而方便点！”

　　“那我们给你打掩护。”

　　左殿道。

　　“既然如此！那好！”

　　柳云点了点头。

　　“打什么掩护啊，你们还有更重要的事儿要做呢！”

　　就在这时，一记娇媚软绵的诱人之音响起，众人皆是一愣，转过身望去，却见后头的林子里走出一名模样妩媚，身姿娇小但却玲珑有致，极其可爱的女孩，女孩容颜绝美，明眸皓齿，让人看了怦然心动，却见她那红润的小嘴微微张开，嘴角泛着一点笑意，眸光望着柳云，轻轻走来。

　　“是个特定NPC。”

　　“小心！”

　　云动的人小声说道，满是警惕而望。

　　“不必担心！”

　　柳云苦笑的说道。

　　随后，在云动成员们惊讶的目光中，古媚又撞进了柳云的怀中。

　　“哎呀，哥哥，你跑哪去了，担心死人家了！”

　　古媚小手抱着柳云的虎腰，脑袋瓜子不停的在他身上噌啊噌。

　　云动的成员们都呆了，仿佛石化了一般，大脑都有些转不过来了……

　　“老……老……老大……你……你是个萝莉控？”

　　河蟹最先反应过来，呐呐而道。

　　“别TM污蔑我。”柳云急道。

　　“这是污蔑吗？”

　　除了易水寒，一干没节操的混蛋都嘿笑了起来。

　　“哎呀，哥哥，别管那些人怎么说啦，反正媚儿是赖定你了。”古媚仰着头弯着眸子痴痴笑道，显然她也隐晦的明白啥叫萝莉控。

　　不过，对于这种与NPC发生关系的事情，玩家们都见怪不怪了，毕竟有智慧的NPC太真实了，几乎与真人无异，一些感情丰富的人总会触生感情，这类事情也有点儿普及化的意味儿。

　　柳云无奈一叹，转移话题问道。

　　“你刚才那话是啥意思呢？什么更重要的事？”

　　这话一落，众人停止了笑声。

　　“哥哥，你既然决定要去抢，自然要有准备，不能马虎，若出手，便一定要成功，媚儿为哥哥准备一点小小的礼物，哥哥快随我来吧！”

　　媚儿笑道。

　　柳云满头雾水，而后头的斩龙已经是伸出了大拇指。

　　“老大的魅力果然让我等羡慕啊。”

　　柳云无视他的言语，直接随着古媚一同朝林子里行去，云动小组的人也急忙跟上。

　　进入林子，便见林中人烟罕见之处，绽放着一圈炽热之光。

　　靠近一看，却见竟是一个大阵。

　　这大阵直径5米，呈一个圆形，上头画着一些奇怪的符箓，还有日月星，鸟兽人畜等图像，一股股奇异的味儿从里头散发出来，而在这大阵的中央，则插着一把弯刀，一瞅，正是古媚的那把弯刀。

　　“这大阵乃我古剑派的‘万血引冥大阵’，它拥有800000％点生命力，待会儿哥哥你进入阵眼处，我将大阵与你进行链接，你便可获得这‘万血引冥大阵’800000％的生命力加持了！”

　　古媚眨眼笑道。

　　嘶！！

　　一排的倒抽凉气声响起。

　　云动势力的人个个瞪大了眼睛，看着那大战。

　　“八……八……八十万？？”

　　“百分之八十万的生命力……这……特么是真的吗？”

　　“一个成功的男人背后总是站着一群女人，NPC也算呐……”

　　“有了这个东西，哥哥你再去抢那宝贝，应该就轻松的多了吧？”古媚笑道。

　　柳云好一会儿才平复了这诧异的心境，点了点头，微笑道：“谢谢你，媚儿。”

　　“不要客气了，哥哥……”古媚又撞入柳云的怀中，脑袋轻轻噌道：“只要哥哥在事后奖励媚儿就可以了。”

　　“你想要什么？”

　　“棒……棒……糖。”古媚粉嫩的小舌头微微舔动，狡黠一笑。

　　柳云：“……”


第368章 打野战

　　为了满足一些年幼孩童的需要，《玄界》的一些食品商店里贩卖着这些零食，古媚知晓也见怪不怪。不过，古媚突然间说这个，倒让柳云有些局促，但还好，他自带了一根。

　　“这个大阵可以为哥哥维持800000％的生命力，但是，它到底只是个阵法，它自身的生命力其实只有300％点，所以，如若它被人袭击击碎，那么哥哥的生命力加持就会消失，故而……你们这些人要在这儿守护‘万血引冥大阵’！”

　　古媚冲着云动的人喊道。

　　“原来如此！”

　　“不过，有了此阵，老大去抢BOSS爆的宝贝也会安全的多了。”

　　云动的人点了点头。

　　古媚小手抱着酥胸，扫了这些人一眼，便看着柳云笑道：“哥哥，这些人说……信得过吗？”

　　柳云没有犹豫，点了点头。

　　虽然只是个小小的动作，却让云动的人心里暖暖的。

　　“那好！”

　　古媚举目望去，却见那‘戮火真魔’的生命力已经下降至五分之一左右了，当即道：“哥哥，开始吧！这连接还需要一些时间，我们必须尽快！”

　　“好！”

　　柳云点头。

　　“斩龙，左殿，金灭，你们去那边守着，河蟹，土死，你们就站在阵法旁边，如果有人意外闯入，控住他们，水凌跟我下陷阱，木乾巡守！”

　　易水寒开始指挥。

　　易水寒是云动的老资历，而且实力也高，对于他的话，大家都没意见。

　　于是，云动的人纷纷动作开来。

　　而柳云也按照古媚所说，走进了这个大阵，立在了那把弯刀身旁。

　　“握着刀柄。”

　　古媚一直带着些许玩味儿的笑容逐渐隐没，神情开始认真严肃。

　　柳云点头，伸出手，抓住刀柄。

　　当指尖扣住那精致微凉的刀柄时，他只觉一股说不出道不明的奇异感觉从刀柄上传开，朝他的手掌内涌去……

　　顷刻，这感觉传遍了整个身躯。

　　叮！系统：特定NPC‘古媚’以武器‘梅雪三飞’作为阵眼，释放魔技‘万血引冥大阵’，先已激活，您是否要连接该阵，获得其功效？

　　是！

　　唰！

　　刀的四面八方骤然间飘起了无数嚎哭的冤魂，它们皆是腥红之色，面目狰狞，以惊人之势窜向柳云的体内。

　　叮！系统：您受‘万血引冥大阵’影响，生命力上限暂时提高100％，大阵持续时间结束亦或被破坏，该效果消失。

　　叮！系统：您受‘万血引冥大阵’影响，生命力上限暂时提高100％，大阵持续时间结束亦或被破坏，该效果消失。

　　叮！系统：您受‘万血引冥大阵’影响，生命力上限暂时提高100％，大阵持续时间结束亦或被破坏，该效果消失。

　　……

　　“啊……”

　　柳云疼的发出一阵阵低吼，仿佛这些冤魂在不停的撕扯着他的血肉，啃咬着他的筋骨，这种感觉何等痛苦……

　　“哥哥，一定要撑住，魔界的技法皆需承受无尽痛苦，方可获得极大增益！只要撑过这般疼痛即可，不会有影响的。”古媚急忙唤道。

　　柳云艰难的点了点头，右手紧紧的抓着那把‘梅雪三飞’刀，手指骨被捏的发白。

　　四周的冤魂疯狂的朝他体内窜去，而他的生命力也在疯狂暴涨。

　　那些守护在外围的云动势力成员，无不诧异而望。

　　“老大……怎么了？”

　　“不清楚。”

　　“盯紧点，千万不要出了差错！有任何风吹草动，一定要汇报。”易水寒冷肃开口。

　　……

　　每秒增加100％的生命力，也就是说，这儿至少要维持2个小时。

　　“2个小时的功夫，哥哥的生命力就能暴涨到800000％了，到时候莫说那些所谓的势力，就算是神火教的长老掌门，都不能拿哥哥如何了。”

　　古媚气喘吁吁说道。

　　“媚儿，这次多谢你了。”

　　柳云略显苍白的脸露出一丝微笑。

　　然而，他刚一说，古媚却是急急的摇头：“媚儿便是喜欢哥哥，才会帮哥哥的，哥哥莫要说谢谢，除非哥哥不喜欢媚儿。”

　　“怎会？”

　　柳云也摇头。

　　如此一直持续了一个多小时，柳云的生命力上限已经破了400000％。

　　而对于那冤魂入体的疼痛，他也觉得适应了起来，或者说，是麻木了。

　　“这阵法如此强大，你是从哪学来的？”

　　柳云之前可从未听过这样的阵法，如果这阵法玩家也能够学得，那可真是不赖。

　　“这是我当年与师妹决裂时，跑到魔界闯荡时，偶然得到一个阵法，施展这个阵法条件极其苛刻，它需要杀一千名无辜者，然后抽出他们的血用来化阵……哥哥你现在修为还太低了，等你有了5层修为，媚儿再教你。”古媚的笑容有些苍白，似乎是受到这阵的影响……

　　“杀一千名无辜者？”

　　柳云吃了一惊：“你为了放个这阵，杀了1000人？”

　　“是啊，哥哥既然要夺那宝贝，媚儿怎能袖手旁观！”古媚呐道。

　　柳云一听，脸色有些变幻起来，心里有些复杂，他并不怪古媚滥杀无辜，只是，他觉得这样，心头很压抑，很重……

　　“哥哥是不是以为我在吹牛呢？？呵呵，1000人可是很简单的，你看这旁边这么多势力，每一个势力的人都不止一千，我刚刚随便挑了个势力，就过去了，杀了1000人，然后躲在这儿画阵！”

　　“哦？你杀的原来是1000名玩家……”柳云一听，更为心惊肉跳了。

　　这古媚，真是个女魔头，那势力的人也着实倒霉，被她盯上了。

　　“好了！哥哥，别分心了，集中精力吧，否则岔气了，你获得的效果加成，可是会减少哦！”古媚提醒道。

　　柳云点点头，也不说话了。

　　但在这时，却见频道内响起一个消息。

　　易水寒：“有人过来了！”

　　“玩家？哪个势力的？”

　　“是一个小势力的人！”

　　“想办法把他们支开！”

　　易水寒道。

　　“我去吧！”

　　河蟹发了条信息。

　　“你行么？”柳云很是怀疑的质问，话说河蟹啥时候这么主动了？

　　“老大，你未免太不相信我了吧？”

　　河蟹发出一个哭丧的脸的表情，随后噌噌朝外围跑去。

　　此刻，林子外头，一群似乎刚刚经历了战斗的玩家正气喘吁吁的朝这儿跑来，这些小队浑身皆有伤害，但都是刀伤剑痕，谁的生命力槽都不是完整无缺的，他们瞧见了僻静的林子，皆是一喜，急忙朝里头钻去。

　　只是，他们还未进入，一个抓着根金色长枪的年轻人从里头跑了出来。

　　“诶诶，哥儿几个，莫进！”

　　河蟹将腰间‘云动’势力令牌用腰间挂着的一个雕饰给遮住，继而缅着笑脸喊道。

　　“怎么？为什么不让我们进林子？”

　　临头一个留着山羊胡的人皱眉盯着河蟹。

　　“那个……里头在办事儿呢，实在不方便啊，哥儿几个绕道吧！多有得罪，还请见谅，见谅！”河蟹笑道。

　　几人狐疑，你看看我，我看看你，无不好奇。

　　“办事？？办什么事儿？”

　　那山羊胡须的男子又问。

　　“你说还能办什么事儿呢？嘿嘿……”河蟹满脸猥琐的伸出两只手，一手竖起跟手指，一手卷曲成一个洞，而后手指放入洞中，来回抽动起来，嘿嘿直笑。

　　那些玩家们瞧见，皆是嘿嘿笑了起来，几名女玩家更是红着脸，转过身暗啐。

　　“这里都刷了这么大的BOSS了，你们还有心情打野战！佩服！佩服！不过，哥们都这么说了，我们绕道便是了！”

　　正所谓伸手不打笑脸人，那山羊胡须的人也不执拗，挥了挥手，带着人离开。

　　瞧见这帮人绕道离开，河蟹这才松了口气，转过身朝林子里走去。

　　“如果少爷知道了，你肯定要被拔层皮的！”易水寒静悄悄的出现在他身旁，开腔道。

　　“嘿，易哥，这不是不能让他知道吗？只有这法子管用，而且不会打草惊蛇，引起他们的怀疑！嘿嘿……”河蟹猥琐道。

　　易水寒一听，无奈一叹。

　　打发了这波人走，林子再度陷入寂静，而柳云的生命力已经暴涨到了600000％。

　　古媚的脸色越发苍白，而柳云却觉得浑身开始充斥着无尽的力量，浑身的皮肤也是通红一片，仿佛有无尽的鲜血在他的体内涌动，随时裂肤而出。

　　叮！系统：您受‘万血引冥大阵’影响，生命力上限暂时提高10000％，大阵持续时间结束亦或被破坏，该效果消失。

　　……

　　声音还在耳边响动着，柳云吐了口气，看着古媚紧闭着的眸子，紧抿着的唇，心中不由生出一阵怜惜。

　　她的这一切，都是她自己想做，愿做的，与系统无关。

　　“哎……”

　　想到这儿，柳云便不禁一叹。

　　她为何……只是个NPC？

　　“哥哥为何叹气？”

　　古媚忽然睁开眼，声音有些柔弱，没了之前的精气。

　　“你似乎没跟我说，这阵法会对你有害。”

　　“哥哥不必担心，媚儿只是精神力消耗过多罢了！休息会儿就能恢复的。”古媚嘴角微微上扬！

　　唰！

　　这时，天空之中，激射过来一道白光，一股浩然正气如划破天际的长剑，带着惊人之势坠向这边。

　　古媚脸色一变，猛地瞪大眸子惊呼：“不好，这儿魔气太过强盛，引来了仙阵营之人！”

　　“什么？”

　　柳云一惊。

　　叮！系统：‘万血引冥大阵’魔气过于强盛，仙阵营特定NPC‘生龙’出现。

　　声落瞬间，白光狠狠的砸在了‘万血引冥大阵’旁侧，浩然之气吹响四方，起初霸道无比，然片刻之后，却化作柔和的风，逐渐消散。

　　柳云紧咬着牙，举目而望，却见一名背部负着大弓，穿着一袭灰白皮甲，脑袋戴着皮帽的NPC，立在了自己旁侧。

　　他的目光，正用着厌恶的眼光望着柳云脚下的这个大阵……

　　果然，‘古媚’给予的帮助根本就超出了玩家们现阶段承受的界限，系统岂能轻易让柳云获得这样变态的效果？只怕这特定NPC‘生龙’的出现，便是来自于系统的考验。

　　柳云暗暗凝思……


第369章 迷途知返

　　机缘巧遇，是《玄界》的一大特色，这里的确存在天上掉馅儿饼的事情，不过，也许这馅饼是被人抓着的，想要得到馅饼，只能击败那个人，从他手中抢过来。

　　‘生龙’出现，的确出乎意料，更何况，这个特定NPC柳云从未见过，更未听过，也不知他是个什么实力，可有一点可以明白，此刻因施阵而虚弱无比的古媚，肯定不是他的对手。

　　“‘万血引冥大阵’？哼，如此邪恶的阵法，本以为只有魔阵营的人才会布出来……”

　　‘生龙’眼中泛着一丝愤怒与杀意，瞳孔盯着那还抓着‘梅雪三飞’刀柄的柳云，猛地转身，背后大弓绽放一股雪白之光，随后他一甩手，将弓取下，无箭拉弓，一道荧光从他手指尖射出，快速凝聚出一根光箭，搭在箭弦上。

　　“可不想，你为仙阵营人，却布出这般邪恶的大阵，今日我便要取你性命！”

　　“住手！”

　　古媚猛地娇喝。

　　“怎？”‘生龙’哼道。

　　“这阵不是他布的，而是我！”古媚道。

　　“是个屁，没看到老子在抓着刀柄享受阵法的效果吗？这阵明显是我在布置。”柳云想也不想，便抢口道。

　　看古媚如此焦急之色，很显然，这‘生龙’不好对付，柳云现在有近700000％的生命力，吃上一箭倒不怕，就算这阵破了，他没了效果加成，大不了一死，古媚可不能有事，她可不是玩家。

　　“哥哥……”古媚咬着唇唤了一句。

　　“没事！”柳云笑了笑。

　　“哼！既然如此，那我今日便铲除你这仙阵营的败类，匡扶正义，为那一千名死去的无辜报仇！！”

　　这‘生龙’对‘万血引冥大阵’也颇有了解，喝了一声，便要放箭。

　　唰！

　　这时，一枚飞刀从旁侧飞来。

　　‘生龙’察觉到旁侧飞来的暗器，猛地转身，松开手指。

　　嗖！

　　一道强光如冲出的神龙，直朝暗器所在地飞去。

　　“易水寒！小心！！”

　　柳云大吼。

　　而那释放暗器的易水寒也惊住了，望着轰来的强光，急忙闪避，朝旁侧翻去。

　　他的身躯重重的摔在地上，好不狼狈。

　　不过，倒也躲过了这惊险的一击，而那飞梭过去的强光，如一道强烈的冲击波，瞬间轰平了那一处所有的林子，大地被拖出一条深深的沟壑，而沟壑内尽是焦土，仿佛被电流袭过。

　　看到这一幕，围聚过来的云动成员无不头皮发麻。

　　“这是特定NPC！”

　　易水寒急忙喊了一句，示意其他人不要动手。

　　他在攻击‘生龙’的时候，得到了一句系统的提示，便知晓‘生龙’身份。

　　其实也是，这么一击，是人都能看出这‘生龙’不是玩家了。

　　易水寒仓促爬起，二话不说，开启加速朝远处跑，要拉脱‘生龙’仇恨，他袭击了‘生龙’，一段时间内，他看‘生龙’的名字是红色的，只有等他的名字重新变为黄色，易水寒才安全。

　　“你们都散开！！别过来！他的实力很强！”

　　柳云大声喊道。

　　“这些都是你的同党吗？？哼！我得一并铲除才行！”

　　‘生龙’冷冷道。

　　而后，云动的成员们看到‘生龙’的名字开始闪烁起红光，看样子是要变成主动攻击NPC了。

　　“都撤！”

　　柳云大喊。

　　“撤！都撤！”斩龙粗着嗓子吼道。

　　云动成员不敢怠慢，急忙散开，快速离去。

　　众人离开，‘生龙’却不追击，他的目标是柳云。

　　“呵，倒有几分血性，知道让你那些脆弱的同伴先行离去，不过，即便这样，我也不会轻易放过你！”

　　说完，他再度持起光色弓，拉弦，箭成，箭锋对准柳云的心脏要放箭。

　　“等等！”

　　柳云一边紧张的盯着那还在增长的血量，一边急唤道。

　　此刻的生命力已经涨到了710000％，再过一刻钟就能结束。

　　不过，现在的问题是如何保住这‘万血引冥大阵’，否则，柳云折腾了这么久的时间，可全都白费了。

　　“还有遗言要交代？”‘生龙’冷道。

　　“你就不能听我解释吗？”

　　“这‘万血引冥大阵’必须要用1000名无辜者的鲜血画炼，我听闻它更是魔界极其邪恶的阵法，你身为仙阵营人，却使了这种阵法，还需要解释什么？纳命来吧，你这奸佞肮脏之辈！”

　　“哈哈哈哈，可笑，你若杀了我，你便要成为你口中那奸佞肮脏之辈了！”

　　情急之下，柳云脸颊一边流着汗渍，一边佯装悲怆的模样，哈哈大笑。

　　看到这幅情景，‘生龙’不禁皱眉。

　　“你什么意思？”

　　“什么意思？”柳云哼了一声，眼中充斥着浓郁的无奈，道：“你不分青红皂白，只相信眼前之事，还自诩为正道仙阵营人！真正的正道之士，岂会如此无脑？你就莫要自命清高了。”

　　“你敢羞辱我？”‘生龙’大怒。

　　“如果事实是羞辱，那我无话可说，你杀了我吧，我死一次能让你遗臭万年，那我心甘情愿！”柳云深吸了口气，目光望向古媚，道：“我只希望你杀了我后，别伤她就可以了！”

　　“哥哥……”古媚紧咬着唇，小手抓着他的大手，紧握着，不再松开……

　　“你……”‘生龙’脸色一阵变幻，手指欲松箭却又松不下去，踟蹰了会儿，他才咬牙道：“我给你30秒的时间，你最好把事情的经过说出，如果让我发现你是在骗我，我必要取你两性命，哼！这一回可说不了我不分青红皂白了吧？我已经给你机会了！”

　　叮！系统：玩家‘流云’成功哄骗特定NPC‘生龙’，您拥有一次为自己辩驳的机会。

　　谢天谢地。

　　柳云心头一喜，继而开腔道：“你怪我，怨我，是因为我用了这邪恶的大阵，并且你以为我杀了1000名无辜的人，其实你不知道，我这一切都是为了天下苍生！”

　　他悲天怜人呼道，眼角似有泪留下。

　　‘生龙’一怔，连古媚都呆了。

　　“你看到那边那个是什么！”

　　柳云将视线朝远处的‘戮火真魔’望去。

　　“‘戮火真魔’，魔界凶兽，实力非比寻常！”‘生龙’哼道。

　　“生龙兄果然博学多才！”柳云叹道：“这‘戮火真魔’本被镇压在‘神火山脉’下头，今日却被一些贪得无厌之人破坏了封印，侥幸逃脱！如今，它重现天日，必会给这神州大地带来无尽灾害，届时，无数生灵涂炭，无数无辜之人惨死，这一切，难道不是我等正道之士该阻止的吗？我们这个时候不站出来，那还什么时候站出来？”

　　“这里是魔阵营的地盘，你便让那‘戮火真魔’杀便是了，这帮魔阵营的人死一个，这世间的空气便清灵一分！”‘生龙’却是不屑哼道。

　　我懆。

　　柳云嘴角一抽，硬生生的被这‘生龙’堵的没词儿了。

　　叮！系统，您还有18秒的辩驳时间。

　　柳云一听，心头一凝，大脑快速翻转思索，而后，他又开腔，急道：“‘生龙’，你这是何意？？这种话，还是你这所谓的‘正道之人’能说的？？”

　　“你说什么？”‘生龙’越发怒了，捏着弓的手都不禁爆出青筋。

　　“人之初，性本善，这个世间，谁最初都是善良美好的，魔阵营的人也是，只是因为这尘世间的阴暗将他们污染，他们只是一群迷途的羔羊，只是因为一时不慎而走错道路，这些人的心还是善良的，可你！！看待事物如此肤浅！一人踏入魔界，难道他一辈子都将成魔吗？我们身为仙阵营的人，不仅仅要匡扶正义，捍卫正道，更要净化那些魔阵营人心中的邪念，将他们拉回正道！！！”

　　柳云说的慷慨激昂，义愤填膺，一双眼怒视着‘生龙’。

　　‘生龙’呆了，而古媚，则是悄悄掩唇，似在笑。

　　“那……那这‘万血引冥大阵’，你该作何解释？？布置这阵，需要1000名无辜者的鲜血，你若不杀1000名无辜者，根本就下不了这阵！！”‘生龙’又道。

　　“无辜者？请叫他们……义士！”柳云眼角有泪滑过，声音有些哽咽。

　　“‘戮火真魔’残害人间，屠戮生灵，我仙阵营义士不忍看到那些迷途的人就这么惨死于‘戮火真魔’的利爪下，便聚在一起，苦思对策，如何拯救这些迷途的羔羊于水火之中，最终，其他义士决定，破例施展这威力无穷的‘万血引冥大阵’，以此来抗衡‘戮火真魔’，故而，他们心甘情愿，牺牲小我，成全大我，舍小家为大家，助我布下此阵！你能知晓他们那颗赤诚的侠义之心吗？”

　　柳云呼道。

　　叮！系统：您已成功获得‘万血引冥大阵’所有效果加持，当前生命力：802048％。

　　呼！

　　柳云暗暗喘了口气，看看辩驳时间，已经过了，而古媚也松了口气，但身子骨虚弱的很，站都站不稳，摇摇欲坠。

　　柳云急忙扶住她，而后小心谨慎的盯着一直陷入沉思的‘生龙’。

　　‘生龙’听完柳云的一番话后，浑身的杀意荡然无存，取而代之的是一种压抑之意。

　　他缓缓的放下手中的长弓，思索了起来，一双剑眉紧锁。

　　“你是说，你布下这个‘万血引冥大阵’，完全是为了对付‘戮火真魔’，救下这些魔阵营的人！并且准备净化他们，让他们投靠我仙阵营？”

　　“并非投靠，而是指引，让他们迷途知返！”柳云深沉道。

　　“迷……途……知返……”‘生龙’呐呐两句，忽然轻轻的闭起了眼，似乎……在细细的品味着这句话。

　　叮！系统：请等待特定NPC‘生龙’态度的结果，‘生龙’的态度将决定您的辩驳成功与否。

　　听到这话，柳云心头越发紧张，但神情却不敢露出一丝一毫的异样，他强装淡定的看着‘生龙’，其实手心处都是汗……


第370章 暗涌来袭

　　“你说的，可都是真的？”

　　这时，‘生龙’忽然开腔，凝着脸一脸认真的说道。

　　“如有半句谎言，甘愿天打雷劈！”

　　轰咚！

　　晴天忽然响起一记惊雷之声。

　　柳云心脏猛地一跳，急忙朝空中望去。

　　他发这种誓跟家常便饭般，从不当真，不会这一次在《玄界》里这么巧了吧？

　　可着目一望，却见空中没有半点儿动静，倒是远处，有NPC在施展神雷之法了。

　　‘生龙’听到柳云言语，忽然消去光箭，收起长弓，后退一步，抱拳对着柳云作揖，严肃而道：“仙长竟有如此仁厚宽善之心！生龙自愧不如，惭愧惭愧，之前生龙多有冒犯，还请仙长见谅！”

　　话落的时候，他一直保持作揖的动作，竟不起来。

　　叮！系统：您的辩驳效果达到完美。特定NPC‘生龙’对您的好感度提高25点。

　　声落，柳云怔然。

　　而古媚，红润的小嘴早已微微张开，满脸不可思议的看着‘生龙’。

　　“哎呀，生龙兄实在太见外了！不知者无罪，流云怎会怪生龙兄呢？”柳云急忙上前，扶起‘生龙’。

　　“真没想到，我仙阵营中竟还有二位如此大义之人，生龙自愧不如啊！”‘生龙’点了点头，坚毅道：“既然二位在此处准备击杀‘戮火真魔’，挽救那些迷途之人！不如‘生龙’来助二位一臂之力，如何？”

　　柳云一听，诧了好一会儿。

　　“你这张嘴，油嘴滑舌，日后若拿来哄女孩子，肯定很厉害，诶……”古媚也不知是高兴还是无奈，抓着柳云的衣角哼哼道。

　　柳云尴尬一笑，也不知会是这样的结果，不过，表面功夫还是要做足，当即，他露出一副欣喜模样，道：“若生龙兄肯助我，这‘戮火真魔’必死！”

　　“往日里，仙魔不两立，今日，我仙阵营人宽宏厚德，以真诚动人，但愿那些魔阵营的迷途之人能够大彻大悟！”

　　‘生龙’重新握着弓，目光朝那‘戮火真魔’望去。

　　此刻，‘戮火真魔’不过十来万的生命力了，玩家们死伤惨重，但还有不少人从四面八方赶来，对付这‘戮火真魔’。

　　“生龙兄且看，今日来围剿‘戮火真魔’的，不是也有不少我仙阵营人吗？他们都跟我们一样，有着一颗宽厚之心啊！”

　　柳云继续扯蛋。

　　“是啊！”‘生龙’点了点头，握着弓的手越发用力了：“今日，你我联手，便取了这魔界凶兽，还神州一片清净！”

　　柳云点点头，给云动的人发了条信息，让他们返回，继续守着大阵，而后，便要让古媚休息，不过，柳云不放心古媚在大阵旁休息，万一出了事情，只会殃及她，也不知现在她还有多少实力。

　　古媚寻了个朝着神火山脉的大石头，便坐了下来，说是要看柳云的雄姿。

　　柳云苦涩的笑了笑，他也不知道能否抢到想要的东西，不过此刻，有‘生龙’助阵，应该会好很多。

　　他从包袱里取出之前易水寒给的那个灰白色面具，戴在脸上，继而又换上那把宝器剑，便朝戮火真魔行去。

　　“流云兄，你怎戴面具？”‘生龙’不解。

　　“做好事不留名！”

　　“也对，若以真面目示人，倒显得我等是来故意卖弄的。”‘生龙’点点头，继而抬起手，朝脸上一抹，顷刻，他的面具竟变得虚无缥缈起来。

　　柳云看的心惊肉跳，这种随手遮掩面目的法术，在5层天级可以学习，虽然只是个小法术，可却告诉了柳云，这个人拥有5层天级，甚至更高的修为。

　　两人并肩而行，快速冲向‘戮火真魔’所在地，临近各大势力的军团时，两人的行动缓慢了下来。

　　“这些仙阵营的仙友们实力如此低劣，却来此处与‘戮火真魔’战斗，真是让人敬佩！”

　　‘生龙’左右张望，赞叹道。

　　而柳云更为感慨，感情‘生龙’已经被洗脑了。

　　啾！

　　忽然，那庞如远古巨人的‘戮火真魔’忽然张开大嘴，喷出炽热的火柱，直朝这儿撒来。

　　火柱触碰玩家，直将人融的尸骨无存，它缓缓的移动头颅，将火柱横切过整个战场，这一下，至少有千余人惨死！

　　‘生龙’一见，大喝一声：“孽畜休要猖狂！‘生龙’在此！”

　　说完，他张弓拉弦，生成光箭，对准了‘戮火真魔’便是一箭。

　　‘戮火真魔’生命力已不多，如今‘生龙’这般强大战力的NPC助阵，大势已定！

　　当即，柳云冲着‘生龙’低喝：“生龙兄，全力击杀！”

　　说完，他人疯狂的迈动步伐，朝‘戮火真魔’冲了过去。

　　戮火真魔身上不知有多少伤痕，它体内的鲜血温度极高，坠落下来时化作滚滚岩浆朝四周流去，故而，它的四周尽是岩浆，没有一名玩家。

　　柳云靠近时，‘戮火真魔’还有100000％的生命力。

　　然而这时，人群中爆出一根巨大无比，宛如皓月流星般的长箭，以迅捷之势撞向‘戮火真魔’，继而径直将其穿透。

　　“——35897％，暴击，元素伤害，光系攻击！”

　　一个惊人的伤害值冒出。

　　哗！

　　整个战场一片哗然，甚至是观看直播画面的人也惊呼起来。

　　所有人纷纷将视线朝那光箭的发射点望去。

　　“是个NPC！！”

　　“我靠，是个特定NPC！”

　　“有个特定NPC来帮我们了！”

　　“哈哈，这BOSS今天必死！！”

　　玩家们发出兴奋的吼声。

　　而所有直播的镜头，全部给了‘生龙’，‘生龙’不知，他这个特定NPC，此刻帅气的动作，正呈现在每一个电脑屏幕以及电视机屏幕上，而他在特定NPC排行榜的人气直接从默默无闻飙到了第一。

　　呜！！！！！

　　被‘生龙’重击了一下，‘戮火真魔’生命力降的不到整体10分之一了，它发出痛苦而愤怒的吼声，忽然浑身的火焰爆冲了一下，继而全部贴向地面，竟快速凝聚成一个圆形的大圈，落在它的脚下。

　　叮！系统：您进入十级‘灼烧光环’范围，每秒扣除80％的生命力。

　　这时，柳云耳边响起这么一记声音。

　　对了，这光环！！

　　他心头暗惊，侧目一看，却见后头的玩家们浑身皆是燃起了火焰，‘灼烧光环’范围极大，足有数千米之远，大地一片火红。

　　在‘戮火真魔’周围的玩家们身躯上全部燃烧了起来，一些生命力少的人直接被火焰烧空，化作灰烬死去，而生命力厚点的，也是浑身冒火，拼了命的朝‘灼烧光环’外围跑去。

　　这么一会儿功夫，足有上万人烧死，化作白光返回复活……

　　“畜生！！！”

　　‘生龙’愤怒大吼，眼目布满血丝，他猛地高举长弓，右手顺着弓弦一挥，唰唰唰一排光箭生成，足有七支，箭锋全部对准了‘戮火真魔’。

　　柳云心头此刻也无不凝沉，他紧咬着牙，举目盯着远处那巨人，猛地大吼一声，迈动步伐冲杀了过去。

　　于是，整个画面，只被三个身影占据。

　　戮火真魔，柳云，还有生龙。

　　四周再也没了其他的玩家，不是逃离，便是被烧死。

　　而此刻，戮火真魔还有不到50000％的生命力。

　　‘灼烧光环’将他吞噬，带出的伤害却是九牛一毛，超过800000％的生命力，让他完全能够与‘戮火真魔’正面抗衡。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　这时，‘生龙’弓弦弹动，七支光箭化作流星群，冲向‘戮火真魔’，灰蒙蒙的天空仿佛都被这七支光箭所净化。

　　‘戮火真魔’猛地抬起双手，快速翻动，施起法术，一面巨大无比的火焰盾出现在他面前。

　　哧！哧！哧！哧！哧！哧！哧！

　　这一次，‘戮火真魔’显然有了防备，这面火焰盾竟将那七支光箭全部拦下。

　　‘生龙’面色凝重，再度蓄招，张弓拉箭。

　　而柳云，此刻已经冲到了‘戮火真魔’的脚底下。

　　现在，有这‘灼烧光环’在，‘戮火真魔’的周围便是真空地带，绝不会有其他玩家闯入！而他拥有绝对的优势。

　　因为，离‘戮火真魔’最近的，只有流云一人。

　　瞧见又有人靠近了‘戮火真魔’，玩家们的第一反应便是：这又是个特定NPC。

　　然而，有些玩家们觉得不对劲儿，悄悄查看了下身份，却骇然发觉，这竟不是NPC，而是个玩家！

　　“小道士！！”

　　站在后方指挥战斗的天女瞧见冲近‘戮火真魔’的那个身影与脑袋上顶着的ID，猛地一惊。

　　“怎么会是他？？他怎么会在这儿？”

　　神圣也诧异无比。

　　只是，人们震惊的并非是他的出现，而是他脑袋上显现出来的那个生命力槽……

　　所有人都睁大了眼睛，或者不停的揉动着自己的眼球，呆呆的看着那个生命力槽……

　　“我快速计算了下，他至少掉了5000％以上的生命力，可他的生命槽……他的生命力，至少在700000％以上！！！”

　　“700000％？”

　　“不，在700000％以上，应该是800000％左右！！！”

　　“这……这TM还是人吗？这已经成为神了！！”

　　“不可能！！这不可能！！《玄界》出BUG了！！出BUG了！！！”

　　一些无法接受事实的玩家疯狂吼着，网络与相关论坛直接炸翻了天。

　　这一次的投诉，是史无前例的凶猛，据说玩家们甚至闹到了官方代理所在地大门处，因为影响太大，各国官方联合向系统提交了这一次事件的要求表，让系统来处理此事，系统最后只给了一个‘万血引冥大阵’的属性列表，如此，才平复了这一次疯狂的后遗症。

　　而在神火山脉南边的一个土丘上，一排身影一字而立。

　　“蓝魔，这不是上次让你吃瘪的那个小道士吗？看样子他的实力已经今非昔比了！”

　　旁侧一名有着一头火红长发，皮肤白皙的女孩看着蓝魔，轻轻笑着。

　　“他肯定是用了什么特殊的道具，否则不可能有这么强！”

　　一身道服的蓝魔哼了一声道。

　　“特殊道具？呵，为何你没有？还是说，注定你只是个手下败将！”

　　红发女孩继续嘲讽。

　　“臭婊子，给我闭嘴！”蓝魔脸色越发的沉了。

　　“软蛋一个！”女孩嘴边的笑容越发得意了。

　　铿锵。

　　蓝魔抽出道剑，猛地转身朝那女孩刺去。

　　只是，剑锋刚出，便被另外一把大剑给挡住。

　　“大小姐在这儿，不要放肆！”重明冷道。

　　蓝魔与女孩一愣，朝后方望去，却见一袭黑袍，容貌绝美但神情却冷峻无比的‘黑寡妇’，在两名七十二杀手阁成员的陪伴下，朝这儿走来。

　　当即，两人急忙转身，朝‘黑寡妇’单膝跪下。

　　“大小姐恕罪！”

　　两人急唤，声音竟透露着一丝惊恐，看样子二人在现实中，也受制于这位大小姐了。

　　黑寡妇扫了二人一眼，没有说话，她淡淡的行到人群的最前面，眸光有些深沉的望着远处的存在，渐渐，脸上浮现出一丝杀意。

　　“我不处罚你们二人，不过，我要你们二人给我好好查出这个人的所有信息，还有现实中的身份……”

　　黑寡妇的语气冷冽的如同冰窖。

　　二人一颤，急忙应道：“是！”


第371章 瞬息万变

　　一玩家，一BOSS，一NPC，杀的正欢。

　　柳云拼命输出，但众目睽睽，他实在不便平砍，万一出了后缀，那这些人便会知晓身份。

　　于是，他便凑到‘戮火真魔’的面前，尽量用控招，尽量用灵魂火符攻击它的一些要害部位，打断它的法术与防御。

　　虽然有‘无字天书’强大的伤害输出加成，可柳云也无法给‘戮火真魔’造成多大伤害，毕竟修为差距就在那儿，故而，他老实打起辅助，同时也占据最有利的时机。

　　灼烧光环影响，使得千米内除了柳云没有玩家，‘戮火真魔’的输出只能靠柳云与‘生龙’，那些神火教的长老掌门一个个伤势过重，竟躲在一旁休息。

　　不过唯一值得欣慰的是，‘生龙’的输出足够给力，打了接近20多分钟，又中了十几箭，‘戮火真魔’的生命力只剩下20000％不到了。

　　远处无数玩家们呼吸开始急促起来，那些势力主们更是睁红了眼，盯着这边。

　　可，奈何‘灼烧光环’影响，谁都不敢踏入。

　　除非谁也有个百分之几十万的生命力，否则哪敢进入？每秒50％，对于现阶段的玩家来讲，就算是生命力最多的不死者从这光环外围也跑不到BOSS那。

　　而看柳云，这么会儿功夫也损失了近300000％的生命力。

　　虽然生命力够多，但他的修为值毕竟还是那么多，自身防御并不强悍，吃上一招便损掉几千上万，多的更是几万，而且，几乎都是他在拉仇恨，吸引火力，‘生龙’输出强悍，但却生命力脆弱，为了保证尽快击杀BOSS，柳云只能全力辅助‘生龙’了。

　　不过，看到‘戮火真魔’即将死去，柳云也很欣慰。

　　“生龙！！！瞄准它的弱点！”

　　柳云大吼一声，捏出张符咒，随后猛的一撕。

　　吼！

　　符鬼惊神震吼之声响彻开来，虽然，他的修为跟‘戮火真魔’比简直就是天壤之别，他的控招‘戮火真魔’完全可以无视，不过，‘戮火真魔’并非彻底免疫，只受到很细微的一点影响，不仔细看，根本就看不到受到影响。

　　但，对于高手，更对于用箭的高手，这么一丁点儿的变动，都会成为他们击杀敌人的最佳时机。

　　不得不说，‘生龙’便是此般高手，柳云‘符鬼惊神’震下去的时候，一根散发着光晕的利箭已经刺来，它本是对准了‘戮火真魔’的胸口，然而随着符鬼吼开，它忽然自行转弯，朝‘戮火真魔’的头颅刺去。

　　“——16589％，要害攻击！”

　　这时，又一个高额伤害冒出。

　　‘戮火真魔’的生命力槽直接减掉一大截，仔细一瞅，竟只剩下不到2000％了。

　　“呜！！！！！！！”

　　‘戮火真魔’痛苦的吼叫开来，庞大的身躯猛地后退数步，几欲栽倒，而就在它身子晃荡之时，它的四只胳膊全部朝后抬摇，柳云举目一看，却见它左边第二只胳膊的腋下，竟有一道亮光闪动。

　　他怔了会儿，急忙聚集双目，看个仔细。

　　那儿竟有一道剑痕，而且，在剑痕之中，似有什么在闪动！

　　“难道是‘月’碎片？”

　　柳云心惊而思。

　　唰！

　　却在这时，一记古怪之声响起。

　　叮！系统：您已从‘灼烧光环’中解除。

　　“什么？”

　　柳云一诧，转目望去，却见这四周的大地褪去了火红灼烧，再度恢复了本来之色。

　　而后，远处那一字排开，黑压压的人群，一个个如开了闸的洪水般，疯狂的朝这儿冲来。

　　人们癫了。

　　疯了。

　　痴了。

　　所有人用尽了吃奶的力气，朝这儿冲。

　　“加速！！全部给凌风者开加速卷轴跟状态！！”

　　“不要挡凌风者的路，让凌风者冲！！！”

　　各大势力主竭斯底里的喊着，嗓子都要喊哑了，大声的嘶喊着。

　　这个时候，只有让速度最快的凌风去抢，才有机会。

　　“人太多，人多手杂，自己抢‘碎片’只会越发麻烦！！”

　　柳云心脏跳动的越发厉害，他急忙蓄积法术朝‘戮火真魔’攻击，然而……最多不过70％多点的伤害值从‘戮火真魔’的脑袋上飘了起来。

　　双方修为值差太多了，柳云能打出这伤害值，还得全部依仗‘无字天书’。

　　“可恶，来不及了！”

　　看着越来越逼近的人群，远处再度张弓拔箭的‘生龙’，柳云的心越发着急。

　　“不妙了！！没想到‘灼烧光环’褪去的这么快！！”易水寒沉着眉，看着那边混乱的场面。

　　“这下怎么办？老大要开杀戒吗？？”土死憨厚的脑袋凑了过来，也是一脸郁闷。

　　“这是下下之策，如果开了杀戒，一定会暴露身份，不到万不得已，老大绝不会这样做！”

　　易水寒摇了摇头，众人皆是叹气。

　　而不远处的大石上，古媚也是满脸凝肃，一双眸子认真的望着远处的‘戮火真魔’与柳云，瞳仁深处闪烁着点点复杂……

　　千钧一发。

　　拼了！

　　柳云倏的纵身一跃，朝‘戮火真魔’的胳膊上跳去。

　　庞大的修为值使得他的各项机动性都得到了增强，人一跃也能有个数米之高。

　　然而，数米的距离是不够的。

　　柳云目光紧盯着‘戮火真魔’晃动的胳膊，忽然捏着‘牵引项链’，直接催动。

　　嗖！！

　　他就像脱弦的利箭，直冲向那‘戮火真魔’。

　　然而，他动作的时候，四面八方也不知有多少攻击朝他袭来，很显然，众人察觉到动作的柳云，纷纷感受到了危机，一些有先见之明的势力主直接让手下的仙灵者与乾坤者对他释放技能，以求控住他。

　　无数技能法术如雨点般朝他袭来，密集的不像话，不过眨眼功夫，柳云便吃了好几下，‘牵引项链’的效果瞬间消失，而柳云的身子也开始摇摇欲坠。

　　可恶！

　　他紧咬着牙，目光狰狞的盯着那近在咫尺的泛光伤口处，眼里的不甘意味儿越发浓重。

　　嗖！！！

　　远处飞来一道巨大无比的白光柱子，以恢弘无匹之势，朝‘戮火真魔’杀来，而后紧跟着的，还有铺天盖地的法术。

　　只有2000％生命力的‘戮火真魔’根本就支撑不住这一击，如若被他击杀，‘月’碎片定会随着宝贝大宝，届时，便失去了一切的先机，在这混乱的场景中，谁拿了碎片，该如何找寻？

　　想到这儿，柳云便发了狠，大吼一声，一层莹白色的气体忽然从他的身躯中迸发出来。

　　叮！系统：您获得‘庇体’状态。

　　声落，负面状态栏处的所有状态全部消失。

　　而后，柳云急忙施展飞龙闪，化作一道金光，朝那‘戮火真魔’的腋下冲了过去。

　　而此刻，那支被生龙释放飞过来的箭，距离‘戮火真魔’也只剩下不到20米的距离了。

　　在这支箭的后头，还有铺天盖地的法术！！

　　所有人都屏住了呼吸，那些冲向‘戮火真魔’的凌风者们，更为的疯狂了，一个个睁红着眼，拼了命的冲来，谁都不敢落后谁，仿佛百米赛跑。

　　而此刻的柳云，也成功的利用‘飞龙闪’，贴近了那道挂着伤口的地方。

　　他眼睛紧紧的盯着那伤口处卡着的那块发光的碎片，一贴近，便伸出手中这把宝器剑，狠狠的刺入‘戮火真魔’的拿到伤口内，卡主。

　　叮！系统：您进入‘悬挂’状态。

　　很好！

　　柳云大喜，却不敢有半点松懈，手也立刻出动，朝那发着光芒的地方摸去！！

　　噗嗤！

　　这时，‘生龙’发出的恢弘之箭射来，直接穿透了‘戮火真魔’的身躯。

　　“呜！！！！！”

　　‘戮火真魔’发出痛苦而凄惨的悲鸣，身躯倏然间猛地晃荡，即将靠近伤口的手指，也立刻被摇开。

　　“糟糕！”

　　柳云身躯晃动的厉害，暗叫不好，眼珠子盯着那碎片，满是不甘，他抬起眼，将视线朝‘戮火真魔’的脑袋上望去，却见此时，它的脑袋上飘起一个伤害值来。

　　“——15895％，暴击！”

　　‘戮火真魔’的生命力槽直接成空……

　　叮！系统：初级世界BOSS，魔界被封印的凶兽‘戮火真魔’已被特定NPC‘生龙’击杀，生龙晋升境界。获得修为值：未知，获得声望：未知。

　　叮！系统：所有参加此次神火教‘生死存亡’的玩家，都将获得‘神火教’的好处（不包括死亡玩家），该好处请在‘神火教’重建工作结束后，找NPC子陵领取。

　　叮！系统：魔界凶兽‘戮火真魔’死亡，魔界某处大门悄然打开，‘魔界’提前开放。

　　声落瞬间，无数人沸腾，可此刻，在这神火教周围的人，却没有谁去在乎系统的声音。

　　所有人的视线全部集中在了‘戮火真魔’的身上，连柳云也是。

　　便见那庞大的撑天巨人，后退数步，忽然四只齐齐朝天伸展，仰天长啸，继而，它的身躯开始通红，旋即快速变黑，最终化作焦石，一动不动，彻底化作石人。

　　而后，远处几招后来的法术撞击在这石人之上，石人碎裂，它那庞大的身躯轰然倒塌，在倒塌之际，一些五光十色的东西，夹杂在碎石当中，一同坠落下来。

　　这一刻！！人们才彻底的疯了！！！！


第372章 追击

　　“谁抢到一件BOSS装备！！！我送他套房子！！！”

　　“谁抢到了BOSS的宝贝，我送他500万加跑车！！”

　　“给我抢！！抢到一件算一件，抢到了东西的人，来我这儿领赏！！！”

　　势力主们一边竭斯底里的大吼，一边在频道里发送消息，跑出去的奖励与诱惑铺天盖地。

　　世界级的BOSS，那爆出的东西该是何等的惊人与强大？

　　那些跑的最快的凌风者们，顷刻便来到了‘戮火真魔’的脚下，他们个个抬起头，看着空中坠落的碎石，还有那五光十色的宝贝，一时间，所有人都哄抢开来。

　　宝贝还未落下，那些凌风者们便跳了起来，伸手想要去接，一个个焦急的神情与贪婪的模样，诠释了人最初的劣根性。

　　不过，落下的大部分石头，砸在人身上依旧能够带起伤害，不少人竟被这坠落的伤害给砸死！

　　柳云不去理会那些落下的法宝，按照‘戮火真魔’的实力来计算，这些宝贝就算属性好，那至少也要5层以上的修为才能够穿戴，不能穿戴，拿上也是多余的。

　　然而，碎片却不需要。

　　他重重的摔在地上，摔掉了近500％点生命力，可对于他此刻还有几十万的生命力来讲，那些根本就是九牛一毛，他急忙爬起，睁大眼睛去看四周坠落下来的法宝。

　　不是！

　　不是！

　　不是！

　　……

　　他挤开拥挤的人群，嘴角窸窸窣窣念叨。

　　这一次的行动，云动的精锐都出动了，甚至，古媚付出如此，布下‘万血引冥大阵’，结果，自己却空手而归。

　　这不是丢人不丢人的事情，而是……对得起对不起的事情。

　　他不想对不起任何人，更不想让任何人失望。

　　所以，他拼了命的挤开人群，去找寻着坠落下来的‘月’碎片。

　　忽然，一道如皓月般的光辉，映入了他的眼中，他先是一惊，继而大喜过望，急忙朝那光辉冲去。

　　然而，那光辉落下，还未着地，便被一只干瘦的手抓在手心！

　　着目而望，竟是个凌风者！

　　“不好！”

　　柳云大惊，急忙挥动长剑，甩出两道‘斩妖剑气’朝那凌风者杀去。

　　然而，那凌风者却是地了‘碎片’，直接一扭身躯，进入隐身状态，剑气穿透了几名玩家，并将其击杀，却没有击中那名凌风者。

　　柳云一见，眼都红了，不要命的挤撞着人群。

　　他是个很俗的人，素质不算多高，性格也不算多好，但他却有自己的底线，还有自己的信仰与目标，总是想让自己与身边的人更好一点。

　　而且，总是不想吃亏，想占便宜……

　　“懆你妈！挤什么挤？信不信老子砍你？”

　　被柳云撞得踉跄后退的人不禁大吼。

　　柳云头也不回，捏着符咒便朝那人甩去。

　　嘭！

　　“——789％。”

　　那人顿时生命力成空，脑子一歪，倒地死去。

　　其他人瞧见，无不倒吸一口凉气，然而看他名字，却依旧是白的。

　　杀人居然不获得任何罪恶值！

　　这人到底是什么人？

　　人们面颊流汗，心惊肉跳。

　　但，这个人的注意力，却一直都集中在那个拿着‘月’碎片的人身上。

　　只是，那凌风者刚走不久，一道净化术忽然甩了过去，直接笼罩在他脑袋上，将他硬生生的从隐身中给净化了出来。

　　是仙灵者！勘破隐身效果！

　　继而，几道符咒朝那满脸惊恐的凌风者飞去，凌风者一见，顿时大急，急忙闪避，然而仓促之间，闪避了两道，脑袋上还是吃了一下，人进入眩晕状态。

　　而后，几个提着大刀的人影凶狠的杀了过去，眨眼间便将这凌风者分尸。

　　一名红了名字的灭绝者急忙将那死去的凌风者掉落的东西收在怀中。

　　柳云扫见，快速冲了过去。

　　可，他刚靠近那红名的灭绝者，却被数个人拦住。

　　“是那个血牛乾坤！”

　　“小心，他的实力可是很强的，刚才如果不是有他在，那个特定NPC‘生龙’怎能打得过‘戮火真魔’？不要掉以轻心。”

　　这拦截柳云的人不禁凝重，一些人更是大气不敢喘一声，满是沉肃的盯着柳云，每个人的手心都溢出或多或少的汗水……

　　“滚开！！”

　　柳云低喝。

　　“不好意思！这个宝贝是我们势力的了！”

　　领头一名有着白色短发，留着胡须的男子喝了一声道。

　　“那我也不好意思了！”

　　柳云咬着牙，直接提起剑甩了过去，剑锋再度爆出剑气，而后，他人跟着剑气，全力冲刺。

　　“快！！大水！带着宝贝先下线！！”

　　后头那势力的人瞧见，顿时大吼。

　　“下你麻痹啊，老子现在是红名，而且还是战斗状态！”

　　那叫大水的红名灭绝破口骂道。

　　“那就先去找老大，把东西交给老大，快速离开这儿，回安全区域去！！”

　　声音再度落出。

　　那大水点点头，在几名玩家的护送下，朝后方跑去。

　　而这边，两道斩妖剑气重叠在一起飞杀过来，而柳云紧跟其上，如若有人躲避这剑气，便也放了柳云离开，可不躲避的话……

　　“撑住！”

　　那白色短发的男子大声喊道。

　　这边的人一听，盯着飞冲过来的剑气，紧咬着牙，全力以赴，决不后退。

　　这人是个乾坤，防御力比除不死外的其他修炼之道都要高点，如果凭借药水硬撑，绝对没问题。

　　但，事实却并非如此美好。

　　剑锋触碰他的盔甲皮肤时，便如刀子切开薄纸，几乎一碰便破。

　　而那玩家的身躯，也径直被切成两半，直接死去！！

　　而柳云伸手掰开那变成两半的身躯，朝旁侧甩去，而后迈动步伐，疯狂冲刺。

　　一根肠子挂在他的膝盖上，他却视若无睹。

　　而此刻，红了名的男灭绝带着月碎片，已经冲到了势力主这边，势力主接过碎片，二话不说便要下线。

　　可，一道火符忽然撞来，轰在了他的脑袋上。

　　人直接进入战斗状态，无法下线。

　　“不好，老大，那个血牛乾坤过来了！”

　　男灭绝瞧见这火符的主人，竟是不远处疾步冲来的柳云，当即色变而唤。

　　“这人真TM阴魂不散！！给我拦住他！！我们先撤！”

　　那势力主喊道。

　　“你们走得了？”

　　柳云倏然高高跃起，跳到了四五米的地方，继而双目凝聚法力，朝这些势力成员的后方望去，却见他们的后头，大地开始摇晃，开始龟裂，继而，如蜘蛛网般的纹路的裂缝遍布开来。

　　很快，一只巨大的石手从裂缝中伸出！狠狠的拍打在大地上。

　　那个势力主瞧见这一幕，顿时脸色大变。

　　便见那巨大的手掌伸出后，便是头颅，身躯，很快，一尊体型不属于‘戮火真魔’的庞大土之守卫，堵在了这个势力成员的后方！

　　这土之守卫一出现，顿时吸引了四面八方的无数只眼睛。

　　它太显眼了！

　　“流云？？”

　　远处关注着这一切的朔夜一愣，喃喃而道。

　　“怎么可能是流云？流云已经被系统监禁起来了！他就算有通天本事，也不可能从天牢中跑出！这个土之守卫，只怕是另外一个强大的乾坤者的！”

　　朔夜旁侧的谷芳哼道。

　　“我实在很难想象，还有谁能有可以与‘流云’那样的变态抗衡的乾坤值，现在的乾坤者们到底怎么了？”

　　谷芳哼了一声，没答话，倒是看着远处那些哄抢的场面逐渐演化为纷乱，忽然道：“你做什么不去抢那些宝贝？在这边傻傻的看，你甘心吗？”

　　“甘心？这有什么甘心不甘心的？”朔夜摇了摇头。

　　“你什么意思？别人都在抢宝贝，你却还在这儿看风景！”

　　“难道你希望也去抢？”

　　“现在去搞还来得及，他们已经自相残杀了起来！我们不准能捞个一两件！”谷芳道。

　　“你太不懂《玄界》了。”朔夜一听，摇了摇头：“‘戮火真魔’什么级别的修为，它掉出来的东西，可不是我们这些低修为的人能够驾驭的，我看现在去抢这些宝贝为时过早，就算得到了，我们只怕也用不了，既然如此，为何不直接留着财力与人力，更快更好的发展！”

　　“那你就准备放弃这次的机会？连浑天教与天宫城的人都上了！你甘心？”

　　“当然不甘心！”朔夜却是摇了摇头，微微一笑：“我在等机会，如果有机会，我自然要上，可现在不是没机会吗？”他指了指四周几个大势力的精锐与高层，皆是立在战场外，道：“他们也都是这样的打算。”

　　的确，盲目去冲抢，是最不明智的选择。

　　只有那些为眼前利益着想的人才会这么干。

　　而柳云其实也不想这么干，可奈何云动人少，他可没有动辄几千上万数十万的人，故而不得不亲力亲为，加上‘万血引冥大阵’的加持，他才肆无忌惮的冲来。

　　而此刻，所有的哄抢都开始演变成厮杀，玩家们看到其他人抢到了宝贝，怎会甘心？一个个凶狠的砍杀起来，所有人全部开红，不要命的厮砍。

　　很快，这儿便化作人间地狱，血流成河，到处都是残酷打斗的场面。

　　而柳云，亦是如此。

　　凭借着浑厚的修为值，他直接驱使‘土之守卫’，朝那势力主抓去。

　　土之守卫开启三须甲防御惊人，在众多人的攻击中，将那势力的势力主给抓了起来，随后两只硕大的石手开始撕扯。

　　顷刻，那势力主直接被撕成两半死去。

　　一些装备伴随着内脏与鲜血落下，其中，还有一块散散发光的碎片。

　　“那个东西叫‘月’碎片！！是仙魔剑的碎片！！快抢回来！！！！！！！！”

　　人群中那名红了名的男灭绝竭斯底里的大吼。

　　柳云凝目，迈开双腿，催动了‘霸王之力’，再将斗转阴阳护腕的‘蛮横’开启，以绝对的力量撞开人群，朝碎片坠落的那个方向冲去。


第373章 不怂

　　在‘霸王之力’与‘蛮横’的加持下，这些人仿佛塑料制成，全部被柳云推开，一些想要拦住柳云的更是被他揪住，朝旁侧抛飞，一时间，这个几千人的势力顿时鸡飞狗跳，溃不成军。

　　而柳云，势如破竹，四周人放出的攻击，他一概不看，任凭轰之。

　　脑袋上冒出密集的伤害值，然而生命力槽却消减的如同蜗牛爬行，庞大的生命力足以目空一切。

　　无人可挡之势，让柳云很快便冲到了土之守卫这儿，而此刻，土之守卫也被打碎，天空中掉落的那名势力主的物品，也成功的砸了下来。

　　他急忙伸手，抓住那块莹莹发白，散发着皓月之辉的碎片！

　　叮！系统：您获得‘仙虹剑’第九块碎片‘月’。

　　这时，系统的提示声响起。

　　柳云愣了好一会儿，旋即欣喜无比！

　　终于拿到了，终于拿到了！

　　他极力的压抑着心头的激动，继而转身，便要离开这个是非之地。

　　可这时……这些势力的人竟三层外三层的将他围堵住。

　　“刚刚老大在复活点透过小赵传达了命令！！全力拖住他！”这时，那红名的男灭绝大声吼道：“老大说了，将这儿有仙魔剑碎片的消息传给那些大势力，宁愿自己得不到碎片，也决不让他得到！！”

　　这话落下，人群中的一些凌风者疾步跑开。

　　柳云一听，面色一沉。

　　此地不宜久留！！

　　他转过身，朝人群的外围冲去。

　　然而这时，几道符咒砸向他的脑袋。

　　叮！系统：您进入眩晕状态。

　　庇体的30秒免疫负面状态的效果早已结束。

　　尽管有碎片的负面状态持续时间减少的被动技能，可吃了这‘眩晕符’，柳云还是进入了一个短暂的眩晕状态。

　　尽管微乎其微，却打断了他的冲刺，消减了他的力道。

　　他咬着牙，恢复过来，再度蓄积力道，朝人群外围冲去。

　　却见两名长得身宽体胖的不死者挤了过来，直接迎上了柳云！！

　　两人没有被柳云直接撞飞，但却被撞得连连后退，不过，两人庞大的力量也成功的阻退了柳云的脚步。

　　“拖住他！！老大说了，他的这么多生命力一定是某种道具，而且这道具的持续时间一定很短暂！！只要拖住他！一切都OK了！”

　　那红了名的男灭绝满脸狰狞的盯着柳云笑道，说完，他又开腔：“这个叫小道士的！我只问你一遍，你交不交出碎片？你如若交出！我们立刻放你走！决不食言！否则，大不了我们鱼死网破！”

　　柳云一听，却是反手一挥，斩妖剑气朝那红名的男灭绝狠狠斩去。

　　他现在还有机会，怎会妥协？

　　男灭绝一惊，还未来得及反应，便被两道剑气贯穿了身体，“——678％。”“——785％。”伤害值飘起，人直接死去，身体化作几块，淌出鲜血倒在地上。

　　这一击，可着实震慑住了不少人。

　　那些阻扰柳云退路的人，也不禁有些松动了。

　　柳云抓住这些人分心的机会，驱动力量更加的发狠了，劲儿力也越来越强大，那两名不死者逐渐不支，整个身躯被柳云推托开来。

　　只是这时，人们脚下的地开始轻轻晃动开来。随后，四面八方席卷过来一股压迫之感。

　　柳云皱眉，转目而望，却见四面八方聚拢过来了无数玩家，这些玩家们一个个睁着略显狂热的眼，盯着这个势力的人，还有人群当中的柳云！！

　　“交出仙虹剑碎片‘月’！”

　　一个人冲了过来，冲着柳云大喊。

　　这人赫然是浑天教的教主！

　　仙虹剑碎片‘月’的出现，在经历了人手的辗转后，早已不是秘密了，它以燎原之势传向四方，加上这个势力的人以此为由拉动那些大势力的人来包围袭击柳云，故而，整个神火山脉，甚至是网络上的人都知道。

　　‘戮火真魔’出了个不得了的宝贝。

　　仙虹剑第九块碎片……‘月’。

　　这消息一出，别说是浑天教了，就连朔夜，天女神圣，红雪等一些大势力的人们都不禁心动，纷纷赶来。

　　甚至是之前听闻这儿的消息，却无动于衷的一些势力，此刻也按耐不住，急忙朝这儿冲来，连人都来不及集结了。

　　“大小姐！听说‘戮火真魔’出了碎片！现在就在那个小道士的手中！我们……该动手吗？”

　　黑寡妇身旁的那个红发女孩小心问道。

　　“上一次神通没有得到，这一次‘月’碎片还得不到！那我七十二杀手阁不得被人笑死？”黑寡妇淡淡道。

　　这话落下，黑寡妇身后的那些玩家纷纷单膝跪下。

　　“大小姐，属下一定竭尽全力，夺得此宝！”

　　“我准许你们使用一切手段去抢！夺得‘月’碎片，我会额外奖励他好处！另外，为了确保万无一失，我会与你们一同前往！”

　　“大小姐，这样很危险！！”

　　人们一听，纷纷劝道。

　　“哼！比上碎片，这算什么？有那东西加持，你们至少能够正面与这人抗衡，否则，你们根本就阻拦不住他！事不宜迟，速速行事！”黑寡妇冷哼。

　　“是！”众人道。

　　……

　　神火山西边的一个土丘上，几个或是修长或是壮硕的身影从上头走了下来，这些人下了土丘，直朝那被玩家们里三层外三层围住的柳云行去。

　　而这些人，赫然是之前离去的追命血与坦克。

　　“保住了‘纵狂’，追命血，你获功劳，你将掌管纵狂的精锐小队！并且，你的权限也会得到额外的提升。”

　　走在最前头，那个身躯壮实，个子足有2米5以上的男子，开口说话，他的话便如猿猴在空谷内喊叫，沉重却又有几分嘹亮，听的人浑身震栗。

　　“坦克，那‘狂人’怎办？”

　　追命血微微一笑。

　　“那个废物，会被处理掉！”这个长得像坦克，也叫坦克的人道。

　　追命血一听，叹了口气：“好歹也相处了这么久时间，可惜人太废了，落得如此下场也怨不了谁！”

　　他说完，眼中闪烁着一丝诡异之光，望着坦克笑道：“你把那件宝贝带来了？”

　　“嗯！”

　　坦克点了点头：“组织每个星期都要花费天价去收购神州内各式各样的稀奇法宝，这些钱不是白花的，只是就连头领也没有预料到，这‘戮火真魔’竟会出碎片，故而让我把那个带来了！本只想抢些法宝，看样子是连人带宝都要了！”

　　说道这儿，坦克重重的哼了一声。

　　“呵，反正他们肯定不会乖乖交出碎片的，如此直接爆掉碎片，不是更为直接？”追命血笑道。

　　“不过，这法宝的使用说明上显示的文字有些奇怪，它为魔界产物，若触碰什么不稳定的东西，说是会发生不稳定的效果。所以待会儿，我需要你协助我施展法宝，确保万无一失。”

　　追命血一听，微微一笑，却不说话。

　　……

　　……

　　柳云明白，时间拖的越久，情况便越发危机。

　　小林子那边的云动成员们察觉到了柳云的危机，便要前来帮忙。

　　柳云知道这种情况，他们过来也是送死，便急忙在势力频道里发送消息，让他们继续在林子里等待，且守护‘万血引冥大阵’！

　　不过，听易水寒说，‘古媚’按耐不住，已经过来了。

　　听到这声音，柳云可急得满头大汗。

　　古媚实力不错。

　　只是，这里不知有多少玩家，她若前来，还不是送死？连‘戮火真魔’都倒下了，柳云可不认为，她的实力能够与‘戮火真魔’抗衡！！

　　斩杀了‘戮火真魔’，似乎有了突破，特定NPC‘生龙’也直接离开，不再管这剩下的烂摊子，柳云本还想靠他来相助，可看样子是指望不上了。

　　飞龙闪，替身术，牵引项链都在冷却，天行者倒能施展，但却无法冲出。

　　四周的攻击依旧密集如雨，柳云索性开启‘天尊无极掌’，开始杀人。

　　‘狂屠’效果开始叠加，他的修为也开始增长。

　　只是。

　　这才拍了几下，玩家们似乎知晓了乾坤者这变态且恶心的技能，那些脆皮们纷纷后撤，只留下乾坤灭绝以及不死抗在前头！

　　‘狂屠’效果还未叠加到能够随意秒杀的层次便被中断，这天尊无极掌也无法冷却，故而，这一次便无法像上一次在月魔古墓外肆意屠杀了。

　　“交出‘月’碎片！！否则我们几个大势力的人把你当BOSS给宰了！！”

　　这时，教主走了上来，一脸沉肃道。

　　此刻，柳云的生命力只剩下十多万了，再撑也撑不了多久。

　　“可能吗？”

　　柳云却是哼了一声，直接换上‘斗转阴阳面’，催动特技‘阴阳真元。’，顷刻，他的生命力开始疯狂恢复。

　　‘阴阳真元’恢复自身一半的生命力与精神力，也就是说，柳云的生命力会在30秒内恢复至400000％。

　　‘斗转阴阳面’并不特殊，他也不惧被人认出。

　　更何况，他‘小道士’的ID露了出来，谁还会去想着流云？

　　看到柳云的生命力又恢复上来，四周玩家无不叹气。

　　还好人多，否则这么多生命力，得砍到什么时候？

　　而恢复了一半的生命力，柳云也没有放弃突围，他摸出了雷印，眼中的杀伐越来越浓重。

　　这些人贪图他的东西，想要取他的性命，他还与这些人客气什么？

　　“你们这般阻拦，大不了，我便把你们统统杀光！！有‘狂屠’效果加身，到了后头，我便无所顾忌。”

　　柳云阴狠的想着，有‘神威之令’在，他也不会再获得任何罪恶值，还惧怕个什么？他也不是什么善辈，何必要怂？

　　叮！系统：是否激活神通技‘群雷乱舞’？

　　是！

　　叮！系统：激活成功，您成功释放神通技‘群雷乱舞’，您当前的雷印数为：0。

　　声落瞬间，整个天空忽然暗了下来，一层层浓郁的乌云，开始形成……


第374章 雷公电母之力

　　黑云压城城欲摧，而此刻，便是黑云压人人欲碎。

　　那苍穹之上快速凝聚的乌云，便如塌下来的天，越积越厚，越积越广，越积越大，下头的人们无人不感受到这股从天而降的压力。

　　一个个人无不将视线朝那黑压压的乌云望去。

　　轰咚！

　　这时，乌云之中，忽然打下来一道碗口大的雷电，狠狠的砸向柳云。

　　顷刻，雷电击中柳云，他整个人也被这雷电轰的抽搐开来，一层层电光朝四周激射，那些玩家们无不后退，唯恐被这狰狞如蛇般的雷电所波及。

　　而这时，便见柳云的胸口处，浮现一个雷电之印，所有传遍他身躯的雷电，最后都在朝这个印记冲去，便见那印记的光芒开始不过米粒之光，可随后，变得越发浓烈，仿佛如升温的煤炭般，似乎蓄积了无尽的能量。

　　铿锵！

　　天空中，再度划过闪电，如蛟蛇般的雷电在云层中穿来穿去，下头的人只觉自己的毛发都被雷电激的竖起，感觉好不莫名。

　　一些势力主们察觉到情况不对，急忙吼道：“大家不要慌，继续攻击！把他杀了！到时候出了‘月’碎片，谁抢到归谁！”

　　这声落下，可惊醒了不少人。

　　人们纷纷举起手中的武器，开始继续朝柳云攻击。

　　但，‘万血引冥大阵’还在运转，柳云的生命力还有几十万之多，这些攻击一时半会儿根本就不能拿他如何。

　　乌云之中，倏的窜出数百根粗壮的闪电，以雷霆之势冲向柳云，绝强的雷电突然下来，气势骇人凶猛，四周的人急忙后退，柳云这边直接陷入真空地带。

　　看到这么多雷电全部轰在一个血肉之躯的人身上，谁都会下意识的以为，这个人完了。

　　片刻后清醒，大家又明白，这不过是个法术。

　　可……这真的是法术吗？

　　什么法术，会有如此惊人的气场？会有如此恢弘的景观？

　　电流袭体，那不知多少伏特的电压侵蚀着身躯上的每一寸血肉，但，柳云却感受不到多大的痛苦，冥冥之中，他只听到了两个声音，在耳边传荡。

　　仔细聆听，是一男一女之声。

　　朦朦胧胧，如空谷回荡之音，又如九天之上虚无缥缈的仙乐……

　　“凡人，你机缘巧遇，偶得与我沟通之法，此为缘，你以雷印为引，向我求助，此为果，可，既有缘，却无分，既有果，却无因，我又该如何将力量借于你？”

　　说话的是男声，即雷公。

　　声音如洪钟震耳欲聋，柳云一听，便知晓这是神通‘群雷乱舞’最关键的一步，沟通。

　　只有与雷公电母沟通成功，便能够获得力量，获得强大的神通法术，而在沟通之中，与雷公电母的好感度越高，那么，群雷乱舞的威力便也越大。

　　所以，这是至关重要的一步。

　　“得此法，既为缘，施此法，便是分，以雷印为引借助你们的力量，此为果，而你我之间的沟通，便是因。若无因，何来果，若无分，缘即空。”

　　柳云怔怔而道，此刻，他也想不出所谓的花言巧语，只能用自己的理解去回答。

　　“好一句若无因，何来果，若无分，缘即空。”说话的是一个略显脆亮的女声，带着一丝笑，旋即继续道：“可你知晓，天之雷电，只除该除之人，只轰该轰之人，你能保证，你获得我等之力，只杀那些该死之人吗？”

　　声音质疑。

　　柳云一听，沉默了片刻。

　　“我只杀我认为该死的人！”

　　最终，他落出这么句话。

　　男女之声都未开腔了。

　　算了，得多少好感度，听天由命！不管如何，‘群雷乱舞’已施展开！神之力量定不会差！

　　“你认为该死的人？为何会如此说？你认为你是神吗？”

　　就在柳云以为结束时，男生忽然又冒了出来。

　　“不是。”柳云摇头：“但我却是我，是唯一能够操控这具身躯，操纵这个思想与灵魂的存在，这，即便是真正的神也无法做到的，而且……神也不能定论对错。”

　　“你这种信仰是绝对错误的！你就不怕真正的神者降下万丈天雷，将你轰个灰飞烟灭？”柳云的话似乎触碰了雷公电母的禁忌，他们的声音有些愤怒。

　　“我只是做真正的我。”柳云深吸了口气：“那个不懂善恶，不懂杀伐的自己，只明白如何呼吸好每一日的空气，直到枯骨化作尘土，随风消散的那一日……”

　　声落，许久，也不听雷公电母之声。

　　柳云也不着急，他深吸了口气，只觉自己心境一片空灵，不知为何，与雷公电母如此一沟通，他总觉得获得了什么，领悟到了什么。

　　倏然，一股酥麻之感在他眼皮前窜动。

　　他猛地一惊，骤然睁开眼。

　　那一瞬间！看着他的人们，只瞧见两只布满电流，昼白之中泛着湛蓝的空洞双瞳，无尽的闪电在那双瞳内窜出，朝他的身躯内涌去。

　　天空中的乌云越发浓郁，越发沉重，它们竟开始化作漩涡，缓缓的旋转了起来，而漩涡的中心区域，缓缓朝下伸展，如坠落的龙卷风，正对着柳云。

　　轰隆！！！！！！！！！

　　忽然，一记几欲能够震碎人耳膜的惊雷响起，继而，一道彩色闪电，窜出乌云，朝柳云轰去。

　　叮！系统：您与‘雷公电母’的好感度达到60，您获得‘群雷乱舞’技：雷蛇天啸，天雷滚滚，天劫，九天神雷，雷霆万钧。

　　声落之时，那道彩色闪电砸在了柳云的后背，顷刻化作一男一女两尊虚像，立在柳云的身后……这，赫然是雷公电母之神力。

　　叮！系统：‘群雷乱舞’正式激活：

　　当前雷公电母好感度：53。

　　您获得神魂附体：获得雷公电母亿万分之一的神力，伤害获得2倍的效果加成，任何攻击获得1秒的麻痹效果（这个效果有2秒钟的冷却）。获得2倍的生命力加成。获得雷霆光环（靠近自身300米范围内的一切生物将进入僵直与迟缓状态），获得技能：雷蛇天啸，天雷滚滚，天劫，九天神雷，雷霆万钧。

　　顷刻，柳云的伤害输出翻了一倍，生命力更是在这‘万血引冥大阵’的基础上往上翻！足足飙到了1600000％的生命力上限，而被玩家们打到只剩下300000％多的生命力，直接增加了800000％的翻倍加成效果，柳云生命力再度破百万。

　　这2倍的生命力加成，既是取当前生命力上限为数值……

　　人们目瞪口呆，一个个擦亮了眼珠子，盯着这诡异，震惊而恐怖的一幕……

　　“这怎么可能？”

　　“我……我是不是眼花了？？”

　　“这个人……到底释放了什么法术？？他……到底在做什么？”

　　“再杀个1000000％吗？”

　　很多玩家都杀到手软！

　　这简直就是BUG中的BUG。

　　无数人发出不公的呼吼，然而，他们的呼吼，却没有任何效果。

　　因为，在《玄界》，没有所谓的不公，只有所谓的争取以及不争取……

　　柳云也不给予理会，他现在要做的，就是把这些想要剿灭自己的人，统统击杀。

　　“大家不要怕！这个人施展了神通，一定是神通技能使得他的生命力翻倍的！！大家只要再拖一段时间，等他的这些技能持续时间结束，他便又将恢复正常！！！大家上啊，围住他，别让他跑了！”

　　一名男子在人群中大喊大叫，鼓噪着人们攻击柳云。

　　如果众人仔细看，肯定会觉得这男子面生的很，不过，这个时候大家的注意力都在那柳云身上，谁还注意他。

　　若柳云看到这人，却能够认出，因为此人便是蓝魔。

　　叫喊了一圈，的确起了作用，人们觉得有理，一个人不可能凭空有这么多生命力，唯一解释的过去的，便是一些特殊的一次性法宝了！于是，人们开始壮着胆子，继续朝柳云发动攻击了，而蓝魔急忙挤出人群，朝外围的黑寡妇复命去了。

　　“很好，就让这些没脑子的人跟小道士打个你死我活，我们再捡现场的！”

　　黑寡妇的眼中闪烁着一丝毒辣的光泽。

　　“这小道士抢了大小姐的神通技，这一次用神通技对付大家，也算是对大小姐的一点报答吧。”

　　蓝魔哈哈笑着。

　　柳云诡异的生命力返回，让很多人都失去了信心，不过，唯一让大家安慰的，那便是众人都知道，这一定会是某个法宝哦所带来的效果。

　　技能是不可能的，这个阶段，谁能学到这样强大的技能？这几乎是六层级别的人都难以学到的强大法术。

　　浑身被雷电包裹的柳云，睁着深蓝色且泛着些许空洞的双目，望着四周朝他攻击的人群，忽然，他缓缓的抬起了手，手掌对着那边那个攻杀的最狠的势力了。

　　这个势力，仿佛是与他有仇般，几乎每个势力的成员都在拼命的朝他杀着。

　　而这个势力的人一个个动作也极狠，没有半点儿情面来讲。

　　柳云也是个记仇的人，他们抢碎片，这并不是什么仇恨之事，不过，既然要抢碎片，那么就得做好被人杀的准备。

　　“雷蛇天啸！”

　　柳云低喝一声。

　　顷刻。

　　天空之中，忽然窜下来一条足有三四米宽的粗壮雷电，它便如狂蛇坠落，直扑柳云手掌所在之处。

　　那儿的人瞧见，顿时心惊肉跳，急忙散开撤退，然而，被‘雷霆光环’加持，他们的移动速度与动作都变得无比僵硬，这一击，根本躲不掉。

　　咵嚓！

　　雷电狠狠砸下，吞噬了那势力的绝大多数人，滋滋之声响彻个不停。

　　叮！系统：您击杀了‘紫风飞跃’，狂屠效果触发，您获得‘紫风飞跃’8％的修为属性加成，该效果维持30秒，‘神威之令’属性触发，您不会获得任何罪恶值。

　　叮！系统：您击杀了‘心痛不如行动LL’，狂屠效果触发，您获得‘心痛不如行动LL’8％的修为属性加成，该效果维持30秒，‘神威之令’属性触发，您不会获得任何罪恶值。

　　叮！系统：您击杀了……

　　系统的提示声开始不断响荡于柳云的耳边，而柳云的修为值，也开始如澎湃而开的潮水，越涨越高……


第375章 无敌状态

　　‘群雷乱舞’赐的是神力，并非属性点，这些雷霆的威力是以‘雷公电母’亿万分之一的伤害来计算的，对于他们这般的神，即便是亿万分之一，那也是不可估量的强大伤害。

　　叮！系统：技能‘雷蛇天啸’冷却，时间：3分钟。

　　雷蛇天啸无法再继续催动，柳云便准备催动下一个技能天雷滚滚。

　　可在这时，一道炽热无比的温度忽然从人群中爆发出来。

　　柳云举目望去，却见浑天教的成员们，不知在施展着什么样的法术，便见他们的人群当中，出现一个巨大的火焰漩涡，火焰漩涡附近的每一个人施展一个法术，便有一道能量飞向火焰漩涡，而火焰漩涡的块头也越来越大。

　　柳云举目而望，顿时看了个透彻。

　　这火焰漩涡，是一次性道器法宝‘天火之洞’，他还有记忆，因为上一世他看到过好几个得到这宝贝，并且施展出来用它杀人的存在。

　　这‘天火之洞’释放出来后，必须要存在一会儿，才能够彻底的形成，它的完全体便如黑洞一般，等它彻底生长后，它便会按照主人的意思，去吸纳一切存在，将它们拖入洞口，用天火焚烧。

　　‘天火之洞’的伤害高的可怕，柳云纵有百万生命力，可修为值还是三层天级巅峰，也就是说躯体防御也是这个阶段的，如若被拖入洞口，只怕这生命力下降的速度要比现在翻好几倍。

　　‘天火之洞’在形成时，附近若有人释放技能，可以加速它的生成，这儿有这么多人，它的生成速度只怕会令人发指。

　　想到这儿，柳云不禁肃起了双目，朝浑天教走去。

　　浑天教那边的人看到柳云靠近，一个个大气不敢喘一声，只管拼命攻杀，希望能够拖住柳云的脚步。

　　然而，他们的伤害，却无济于事。

　　柳云已经靠近。

　　便见他抬起双手，手臂处的雷电忽然间变得无比粗大，它们挣扎了一会儿，便全部疯狂了般的朝浑天教的方向飞梭过去。

　　靠近浑天教的瞬间，这两道雷电忽然裂开，化作万千细小的雷电，窜入人群当中，并且相互之间快速凝聚，形成一个巨大的网。

　　整个浑天教的人几乎都笼罩于电网当中，一排排‘麻痹’状态从他们的脑袋上飘起，而大量的伤害值也是一片一片的冒出。

　　这等手段，实在变态的惊人。

　　不过，谁都清楚，如若没有那百万生命力作为依仗，柳云已经被秒了。

　　浑天教的人死伤大半，柳云却是一刻也不肯放过，‘天雷滚滚’施展结束，足足带走了上千号人，‘狂屠’效果又叠加了上来，他直接取出长剑，对着人群挥动起剑气来。

　　剑气贯穿，强大的伤害几乎是招招秒杀，一记记灵魂火符根本让人无法抵挡。

　　看到‘小道士’如此神勇与强大的实力，人们都在猜测，是不是……神州要出第二个流云了？

　　‘天火之洞’被扼杀在摇篮里，而柳云袭杀了过半浑天教成员，便朝外围挤去。

　　‘群雷乱舞’的持续时间只有1分钟，他不能耽搁太久。

　　“他想要逃跑，快拦住他！！拖时间！！”

　　不知是谁大吼着。

　　不夜城的谷芳咬着牙，挥着手，示意自己手下过去。

　　朔夜有些犹豫，但最终没有阻止谷芳的动作。

　　只是，不夜城的人刚一堵住柳云，一道道火红刀气，忽然从外围迸溅进来，数名不夜城的成员惨死于这刀气之下。

　　这些不夜城的人皆是诧异无比，齐齐而望，却见一个娇小的握着一把弯刀的女孩，正拼命的挥砍着四周的玩家，她那霸道蛮横的实力，迅捷的无法捕捉到影子的身手，根本就不是玩家能够抗衡的。

　　很快，这边便被她杀出了一道缺口。

　　“可恶！那是个特定NPC。”谷芳瞧见，愤怒而道。

　　一些人也不禁朝前来支援的古媚看来。

　　“这里很危险，你快走！”

　　瞧见古媚杀到，柳云心急，急忙道。

　　“哥哥不走，媚儿便不走，你若想让我走，那么你便要先走！”古媚一边挥动着弯刀，一边呼道。

　　“你这死丫头！”

　　柳云急了，连忙朝外围冲去。

　　然而他这一动作，可彻底刺激了所有玩家。

　　这个带着‘月’碎片的人要突围了。

　　一时间，大家都不再藏私，纷纷拿出自己的看家本领，铺天盖地的法术越发密集，而且威力强劲的很，柳云的身躯每分每秒不知吃了多少攻击，而生命力的下降速度也开始翻了一倍有余。

　　他忍着身上传来的疼痛，快步行去。

　　古媚知晓柳云有‘万血引冥大阵’庇体，问题应该不会很大，便为柳云开路，两人朝外围杀去。

　　可在这时，数道诡异的血红色肉球忽然窜出人群，撞向古媚。

　　古媚瞧见，一刀挡去，却见那肉球刚一触碰到那把‘梅雪三飞’刀的刀锋之上，便猛地炸裂开来，说道血色肉球如炸弹般有了连锁反应，纷纷在古媚身旁轰开。

　　古媚淬不及防，小小的身躯被炸飞数米，重重的落在地上，脑袋瓜子上的生命力槽也降了不少！

　　柳云一见，双目猛地发红，血丝布满双瞳，他猛地转过视线，朝那血色肉球发出的地方望去，却见那儿立着几名魔阵营的玩家，而他们的手中，各自抓着一个血红色的卷轴，此刻，这些卷轴正在缓缓的化作灰烬。

　　又是一次性的法宝。

　　柳云心头开始燃起无限的怒火。

　　看着古媚艰难的爬起，他便觉大脑一阵滚烫。

　　他容不得身边的人受欺负，他更不明白，原来古媚这个NPC在他心中已经占据了一席之地了。

　　“我要你们死！！”

　　柳云怒吼，侧目盯紧了那边的人。

　　叮！系统：您已成功激活‘天劫’攻击，该天劫历经成功，将不受任何伤害，不获得任何奖励，失败则判定目标死亡，可同时为‘50’个目标激活‘天劫’，请选择‘天劫’目标。

　　柳云开始将视线扫在那边的每一个人身上。

　　很快，50人选定。

　　顷刻，天空之上，开始响荡阵阵轰雷，而那被选定了的50个人，也在这时收到了系统提示。

　　叮！系统：您已触发‘天劫’，天劫将在3秒后降临。

　　“天劫？怎么回事？？老子要经历天劫了？老子是不是要飞升了？”

　　一人莫名大吼。

　　“诶，不对啊，我也要经历天劫了？这是怎么回事？”

　　“无缘无故，怎会这样？”

　　这些人皆是满头雾水。

　　可这时，天空中一次性竟劈下五十道闪电，全部朝这儿窜来，它们几乎如汇聚的洪流，狠狠砸下，顷刻间将那50人包了进去。

　　一排排绚丽的法术在那人群中绽放，然而，被这些天劫雷电所吞噬，这些法术也很快支离破碎。

　　那些袭击古媚的人死去，柳云心中的怒火消减了些许，但却没有熄灭，他转过视线，再度施展激活‘群雷乱舞’第四招‘九天神雷’，那浓郁的云层当中，立刻降下来一根粗壮无比的闪电，闪电连接着天地，且随着柳云的指头不停移动，所到之处，皆造成大片伤害，无数人死去，‘狂屠’效果也疯狂叠加。

　　而后，再接一招雷霆万钧，便见柳云附近百米范围的区域，竟不停出现一道道惊人的雷电，如坠落的雨，不停劈落，且这个雷电范围还会随着他的移动而移动。

　　很快，这附近被清出了一个真空地带，瞧见前方的康庄大道，柳云不敢停歇，跑过去抱起‘古媚’，便朝外头跑去。

　　“太强了！”

　　朔夜深吸了口气：“怎么神州区的乾坤者都是这样的实力？”

　　而远处指挥着手下准备拦截柳云的神圣，也沉默了，他望着柳云片刻，随后发了条消息，让自己的手下返回。

　　他知道，现在普通的玩家与普通的法宝根本就对柳云无效。

　　“小道士！我一定不会放过你的！”

　　神圣扫了眼旁侧望着小道士神情有些出神的天女，眼中的嫉妒与怨愤的情绪便越发浓重……

　　而浑天教的教主，却是一脸苦相，势力死伤过半，被打了个损失惨重，他几乎都不对这碎片抱有希望了，柳云走便让他走吧。

　　‘群雷乱舞’的持续时间只有不多的12秒了，不能再耽搁，否则这神通技消失，再度被围堵，可就不好办了。

　　身子有些虚弱的古媚，一手握着弯刀，另外一手紧抓着柳云的衣襟，嘴角微微上扬，一脸满足的笑容。

　　“你笑什么？”

　　柳云瞥了眼怀中的她，不禁问道。

　　“哥哥刚才发怒，杀那些攻击我的人，我都看到了。”古媚眨了眨眼笑道。

　　“你根本就不该来！”

　　柳云瞪了她一眼。

　　“为什么？难道要媚儿袖手旁观吗？”

　　柳云一听，无奈一叹。

　　不过，值得庆幸的是，总算逃脱了出来。

　　“媚儿，那‘万血引冥大阵’还能维持多久？”

　　柳云看了眼前方一条通往长江河边的道路，开腔问道。

　　“估摸着应该快到了。”

　　古媚道。

　　“快到了？”

　　柳云一愣，却听到耳边响起一阵系统之声。

　　叮！系统：阵法‘万血引冥大阵’持续时间结束，您的效果加成结束，你的生命力恢复正常。

　　而后，便见柳云的生命力只有4000％多。

　　群雷乱舞的‘神魂附体’生命力翻倍效果，果然是取当前生命力……

　　柳云暗思。

　　不过，逃出来了，这加成便也不要了。

　　嗖！

　　可就在这时，数到红光忽然凭空从虚空中冲了出来，直朝柳云杀来。

　　这些人中，竟有蓝魔，重明等人！！

　　七十二杀手阁？

　　柳云面色一凝，脸上浮现一丝狰狞，当即，他鼓动手掌，朝那些冲过来的人挥去粗壮的雷电！

　　雷电快的没谱，眨眼间便撞上这些人，只是这时，系统的提示声倏的响起。

　　叮！系统：该目标为无敌状态，免疫所有伤害。

　　“无敌？”

　　柳云心脏猛地一跳……


第376章 传瞬之石

　　一百多万的生命力算什么？神通技又算什么，在这简单的‘无敌’二字面前，它们都不过形同虚设。

　　可，好端端的，怎会无敌？

　　柳云心凝。

　　却见重明蓝魔这些人的身上，无不被一股诡异的红光所笼罩。

　　难道是这光芒？

　　不管了，先跑再说！

　　柳云急忙抱着古媚，朝前跑去。

　　可，这些人却如人墙般，将他重重围住，任凭用技能，蛮力，都无济于事，这些人免疫一切。

　　撞也撞不开，杀也杀不动！！

　　“哦？这个小道士的生命力又恢复了？怎么才4000％多的生命力？”

　　看到柳云脑袋上的生命力槽，一人疑惑起来。

　　“估计是那法术的持续时间到了！好了，不要废话，快些将他解决吧！”那红发女孩轻笑一声道。

　　“他是我的！”

　　蓝魔眼中浮现着一丝狂热。

　　“蓝魔，你若再如此意气用事，等待你的只有退局。”

　　重明扫了眼蓝魔，淡淡道。

　　蓝魔一怔，点了点头，不再说话。

　　而后，这几名人纷纷动作开来，齐齐朝柳云杀去。

　　4000％的生命力根本就撑不了多少，更何况，这些人也不是普通的玩家，他们都是七十二杀手阁的精锐，而且看他们身上冒出的红光便可判定，他们是有备而来。

　　“哥哥，他们是被‘巫蛊光环’影响，所以才会是无敌状态，只要找到‘巫蛊光环’的释放者，将其击杀，便可让这些人从无敌状态中解除出来！”

　　这时，古媚似是看出了什么门道，急忙说道。

　　“巫蛊光环？”

　　“是的，施了巫蛊光环的人，生命力与防御力都极度脆弱，以哥哥的实力，一剑便可解决，那个人一定是藏在某处，哥哥想办法突围！别管我！”

　　柳云一听，心头发沉，一双眼快速扫视四周。

　　这时，七十二杀手阁的精英们已是杀了过来，各种强劲的技能将他包围。

　　柳云急忙将古媚朝外头一丢，继而催动飞龙闪，跳出这些人的包围，快速接住古媚，朝外头跑去。

　　“你应该还能跑，你先跑！咱们到时候在望舒城汇合！”

　　柳云接住古媚，将她放在地上忙道。

　　“哥哥，我们一起走！”

　　古媚握着弯刀，坚毅道。

　　看到她那严肃的面孔，柳云愣了会儿，最终点头，两人朝前方冲去。

　　可，还未走多久，柳云的脚下便响起一记咯噔之声。

　　“不好！这是陷阱？”

　　柳云心头一沉。

　　好在古媚实力高强，柳云又有碎片助阵，两人很快便从这陷进的限制中解脱出来。

　　只是，这陷阱虽说解脱，但后头的七十二杀手阁的人已是追赶过来。

　　柳云心头一凛，忽然，他撇到了什么，将视线朝旁侧的一块大石望去。

　　却见那大石处，闪动着一个模糊的身影。

　　难道是这‘巫蛊光环’的主人？？

　　‘巫蛊光环’既为光环，一定是有范围的，如果自己移动，那些七十二杀手阁的人追赶，那么，他们便会脱离光环的范围，而主人若不跟上，这些七十二杀手阁的人便也没了无敌状态。

　　一定是那人！

　　柳云转目，察觉到逃不掉了，索性迈开双腿，朝那大石的后头冲去。

　　疯狂的雷电似乎在随着他的怒火而转动，滋滋作响，慎人无比。

　　‘群雷乱舞还有6秒，足够了！’

　　“大小姐，小心！！”

　　似乎察觉到了柳云的意图，那些七十二杀手阁的人无不色变，纷纷呼道。

　　而那大石后头，利用法宝隐身的黑寡妇，也瞧见了奔袭过来的柳云，当即，她后退开来，人从隐身中现形，立刻催动法术，想要拖住柳云。

　　她虽释放‘巫蛊光环’让队伍成员无敌，但她自己却脆弱的很，如果让柳云碰上一剑，只怕便要直接死去。

　　嗖嗖！！

　　两道闪电从柳云的身上迸射出去，黑寡妇急忙闪避，差点被击中。

　　“贱人！竟敢阴我们！”

　　古媚那娇小的身子忽然化作一道残影，落在了黑寡妇的身旁，她那琼鼻内冒出一丝冷哼，眸中杀芒毕露，旋即抬着手中的弯刀，凶狠的朝‘黑寡妇’轰去。

　　嘭！

　　刀锋即将触碰时，黑寡妇一招替身术，再度闪避。

　　却见那把‘梅雪三飞’的刀锋迸出炽热浓郁的刀气，以撕裂大地之势冲向前方，前方处的大石山丘全部被斩成两半。

　　古媚势力毋庸置疑，如若不是黑寡妇替身术施展的巧妙，她早已死去。

　　不过，古媚的速度，也不是黑寡妇能够抗衡的，她刚一落地，古媚再度动作开来。

　　但……

　　在这千钧一发，绝对双方谁胜谁败之际，一个庞大的身影忽然从林子里跳了出来。

　　他一跃跳至数米之高，而后狠狠的砸落在地上，庞大的身躯加上他浑身的劲力，震得大地龟裂，四周颤抖。

　　柳云都不禁摇晃起来，倒是古媚，虽不受影响，可这突然出现的人，让她不禁侧目。

　　却见那人目如铜铃，神情恶煞无比，盯着古媚与黑寡妇后，二话不说，猛地从包袱里取出一块雕刻着满满符箓的印石，将其催动。

　　印石绽放出一道淡紫色的射线，古媚，黑寡妇，柳云三人，全部站在一条线上，故而，这射线直接将三人全部笼罩，无尽的传送气息开始在这光芒之中泛起。

　　这人，便是坦克！

　　“这印石是组织给的最好的法宝，能够把你们传回组织内部，你们若进了组织内部，那么，除了死，便再也离不开了，到时候‘月’碎片，便是我们的！”

　　坦克沉重压抑的声音落出。

　　而柳云则听的心惊肉跳。

　　传送？

　　难道，坦克想要把自己传到他们那个神秘势力内？然后再进行斩杀？

　　“这空间气息……越来越浓郁了……”

　　柳云紧咬着牙望去，却见连古媚也被笼罩，心头顿生怨怒，眼中的杀意越发浓郁……

　　‘群雷乱舞’还剩下两秒，来不及了！

　　他急忙打出几道雷电，朝那印石轰了过去。

　　坦克紧锁着眉，却面沉如水，紧抓着印石，一动不动。

　　轰轰！

　　两道冲过去的惊雷狠狠砸在了那印石之上，顷刻，这笼罩三人的光芒开始忽明忽暗起来！

　　坦克瞧见，顿时脸色难看了起来。

　　叮！系统：您已成功被‘传瞬之石’锁定，已绑定的坐标为：……坐标为……为……

　　叮！系统：‘传瞬之石’被‘神通’神力影响，当前绑定坐标发生改变，为‘不可读’状态，3秒后，开始传送。

　　这时，声音响起。

　　坐标不可读？

　　什么意思？

　　柳云心头一沉，暗叫不好。

　　他使尽了全部的力气，冲了过去，抱住古媚，将她那小小的身子朝外头丢去。

　　古媚本欲击杀坦克，根本就没有提防柳云会有这么一手，落地后，眼角挂泪，苦喊：“哥哥！！！”

　　叮！系统：‘传瞬之石’还有2秒开始进行传送。

　　“媚儿，我马上便出来！”

　　柳云高喊了一声，继而迈开步子朝外头冲去。

　　只是，刚一到那光的边缘，整个人便被反弹了回来。

　　叮！系统：已被‘传瞬之石’笼罩的玩家，将无法离开传送光阵内。

　　嗖！

　　那边的古媚坐不住了，她将速度提升到了极限，朝坦克杀去。

　　无尽的怒火与满心的焦急，让她释放了全部的力量。

　　坦克瞧见，却并不反抗，依旧紧抓着印石，看样子他是明白，这个特定NPC要杀他，他根本就没有还手余地，柳云上一次见古媚，便猜测她已有5层修为，现在也不知到了何等地步，现阶段的玩家，还有谁能够与她抗衡？

　　只是，弯刀快如闪电，切向了坦克的头颅，但坦克的身子却在顷刻间绽放出一股光泽，刀锋再过去时，坦克的位置已经换上了一名凌风者。

　　又是凌风者的替死技能，定是暗处接应坦克的人。

　　噗嗤。

　　弯刀切断了那凌风者的头颅，惊人的伤害值冒了出来！但却无济于事，印石继续催动着，那笼罩着黑寡妇与柳云的传送光针依旧没有消失。

　　她是NPC，能够出来，但柳云不是。

　　“哥哥……”

　　古媚竭斯底里的大喊。

　　然在这时，传送光针徒然消失，带着两人，瞬间灰飞烟灭，无影无踪……

　　一切，仿佛回到了最初始，不禁古媚愣了，就连那些七十二杀手阁的人也呆住了。

　　这到底是怎么回事？

　　大小姐去哪了？

　　“可恶！！又是那些人，没想到他们这一次竟盯上了大小姐！！”

　　“我们该怎么办？”

　　“速速通知少爷，让他定夺！”重明低声道。

　　七十二杀手阁的人不怠慢，急忙离开，而后，远处那些大势力的人也赶了过来，但对于这儿发生的事情，他们却只有部分靠的近的人才看了个模糊。

　　古媚咬着牙，盯着这些势力的人，那双眸子里尽是杀意与怒火，可她到底不会冲动，紧捏着‘梅雪三飞’刀，转身一跃，天空上落下一只火鹰，快速的接住她，而后朝远方飞去。

　　神火山脉的事情就此落下了帷幕，而云动的人，却也失去了与柳云的联系。

　　因为，无论他们如何联系柳云，都只提示一句话。

　　该玩家所处地域无法连接。

　　这可让云动的人慌了，众人急忙回去，告诉伊苍雪，而伊苍雪则打电话给柳云，但，电话也没人接。

　　因为，此刻的柳云，还在《玄界》中。

　　或许说，他现在实在没心情去接那个电话。

　　他坐在这片焦黑的泥土地上，睁大眼睛看着不远处那个捏着法杖，一袭黑袍，满脸怒容的女人，心头便有些气愤。

　　天空灰暗无比，四周漂浮着一些漆黑的气体，远处，似有凶兽在吼叫。

　　“这里是什么地方？”黑寡妇咬着贝齿问道。

　　“不是神州！”柳云冷道。


第377章 他难道是快枪手

　　不是神州？黑寡妇不禁蹙起黛眉。

　　叮！系统：玩家‘黑寡妇’处于魔界特殊地带，当下线时将获得‘非安全’状态，请玩家注意。

　　这时，一个系统声音在黑寡妇的耳边响起。

　　“‘非安全’状态？”黑寡妇一愣：“这是什么状态？”

　　“一个十分不安全的状态，光看字面你也该知道。”柳云淡道：“它是这片区域特有的状态，不离开这儿就不能摆脱这个状态。最好不要下线，否则你会后悔。”

　　“是么？”黑寡妇神色忽然平静下来，目光有些轻佻的望向柳云：“你似乎知道很多？说说看，有什么值得后悔？”

　　“我不想说！”

　　“那我凭什么要相信你？”

　　“信不信随你！”

　　“呵，那我倒要看看，这《玄界》里，还有什么事情会让我害怕的！”

　　说完，黑寡妇直接切出退出频道，轻蔑的挑望了眼柳云，继而伸出葱指按去。

　　叮！系统：请问是否退出？

　　是！

　　叮！系统警告：您当前处于‘非安全’状态，下线可能会出现一些不稳定的因素与影响，请问是否直接下线？

　　不稳定的因素与影响？连系统都这么说？那会是什么？

　　黑寡妇不禁犹豫起来，如果说这番话是从柳云那张嘴里冒出，她绝对不会去信，可这系统没必要骗她。

　　“怎么？不敢了？怕了就收手吧！我不会跟你手下说你这娇弱的样子。”

　　柳云轻轻一笑。

　　“别用激将法！这样对我没作用！”

　　黑寡妇阴沉沉的哼了一声，继而毫不犹豫，按了下去。

　　啾！

　　一阵白光从她的娇躯上泛起。

　　柳云瞧见，愣了片刻：你都说没作用了，怎么还按了？

　　白光逐渐消失，然而，消失的白光，却没有带走黑寡妇的身躯，让人震惊的是，黑寡妇玲珑成熟的娇躯，竟是如熟睡般，轻轻软倒在地上，她微阖着眸子，一动不动，仿佛失去了所有知觉。

　　柳云瞧见，眼中浮现一丝淫邪的目光，终归走了过去。

　　他其实并不想提醒黑寡妇，但他若不说，由系统来说，黑寡妇必然提防，从而，他无法使用这简单的激将法，本以为黑寡妇这女人应该挺聪明的，没想到却也有犯二的时候。

　　靠近黑寡妇那曼妙的娇躯，他低下头嗅了嗅，一股如炽热玫瑰般的芬芳钻入他的鼻腔内。

　　体内的火焰开始上涨，心脏狂跳，他二话不说，伸出手掌直接覆盖在黑寡妇那饱满坚挺的高高酥胸上，继而用力揉搓，一股奇异的快感袭上心头。

　　这女人长得标致性感，加上她独有的气质与魅力，就更为的吸引人了，柳云不是圣人，哪能轻易放过？更何况，这是她送上门来的。

　　这‘非安全’状态下线，其实就是玩家下线后，身体不会消失的一种状态。玩家下线后，身体会处于一个睡眠的状态，在这个状态中，玩家的身体受到一切的损害与侵犯，系统都不会负任何责任，不管是人，还是怪物。

　　只有走出了这个特殊的区域，才不会受到这种状态的加持，当然，来这儿的人都不会选择在这里下线。

　　此刻的黑寡妇便是如此，任凭柳云如何玩弄她的身躯，都不会受到系统任何的警告与惩罚。

　　他一边竭力的揉搓着，一边将嘴啃了过去，覆盖在那张柔软嫣红的小嘴儿上，黑寡妇的酥胸与嘴都比较翘，性感之中带着几丝俏皮，而且弹性惊人，让人爱不释手，流连忘返。

　　一番蹂躏后，他便将黑寡妇身上的袍子给扯开，裸露出里头的无限春光，而后，甩开下摆，做出一副准备更为深入与神秘探讨的样子。

　　不过有一点不得不说系统做的有点儿奇怪，这块区域，是不能摄像与拍照的，否则柳云还真不介意给这个女人来几张，毕竟她曾三番两次与自己过不去。

　　一切就绪后，柳云还贪恋的在黑寡妇那绝美饱满的胸脯上掏了几把，随后继续啃着她那诱人的小嘴……

　　唰！

　　这时，一阵莹白色的光泽又从黑寡妇的娇躯上泛起，柳云瞧见，却没有停下手头的动作，继续该干嘛干嘛，手指还不禁朝她的下体探去。

　　“你做什么？？”

　　黑寡妇愤怒而阴狠的喝声响起，随后，便见她发了疯般的推开了柳云。

　　柳云踉跄后退几步，一副有些莫名的看着她，旋即阴测测的笑了起来。

　　黑寡妇急忙拉起衣袍，十指紧扣着襟，咬牙道：“你……对我做了什么？”

　　“你应该猜得到，怎么？感觉不到下面有奇怪的感觉？呵呵，草莓味儿的，不错，我喜欢！虽然你人不怎样，但身子着实不错，那手感，那个紧呀……啧啧……”

　　说道这儿，柳云忍不住舔了舔嘴唇，脸上尽是满足的神态，如果时间够，他肯定上，可惜他猜到时间不够。

　　“你知道你所作所为的后果是什么吗？”

　　黑寡妇一听，忽然想到了什么，脸色瞬间苍白无比，可……下体什么感觉都没有，难道是《玄界》特有的情况？

　　但，身子都被这个男人脱成这样，难道他还不做吗？

　　她心里混乱无比，许久，才沉淀了下来，没有之前那般疯狂的神态，反而一脸平静，眸中闪烁着阴狠的光泽。

　　“我很爽！你可能不爽，毕竟你下线了。”

　　“你会死的很难看！小道士！”

　　“再看吧！如果你再下线，我可不介意再里一发！”

　　听到这话，黑寡妇脸上浮现一丝浓郁的厌恶感，她猛地站了起来，掏出法杖，竟开始锁定自己的身躯开始施法。

　　这样子，竟是要自杀。

　　柳云瞧见急道：“诶，你自杀也没用，你在这里死了，只会在附近复活，是离不开这个特殊地带的，这里可是魔界，不是神州！”

　　柳云可不敢让她自杀，这番话自然也是假的，死亡后会在附近的复活点复活，不过并不能离开这个特殊地带，玩家依旧出不去。

　　现在要离开此处，柳云也没个清晰的记忆，只能与黑寡妇合作，两人轮流下线，一人下线一人守身，所以，他必须要黑寡妇在身边，尽管现阶段的黑寡妇不安全，不过，他之前刷的手段，便是为了对付这女人。

　　也许卑鄙了点，不过，他这个人一向如此，对待敌人还需要讲道义吗？

　　“怎么可能？你别再哄骗我了！”黑寡妇紧咬贝齿道。

　　“你若不信，可以试试，不过我可以要告诉你，到时候分散了，你出不去这个地方，现实中有急事需要下线，那你的身子可要小心了，这儿可是有许多名符其实的大淫魔，不想你身子被那些数据玩弄的话，就别做傻事！”柳云道。

　　“你……”黑寡妇俏脸一白。

　　“而且，我手头上可是有不少好东西，嘿嘿，一些比较养眼的写真与一个激情的片段，相信发出，一定会成为那些屌丝宅男们撸管的对象！所以，我说的话，你最好不要再反驳了。”

　　“你居然……”黑寡妇眸内已遍布了杀意，她狠狠吸了几口气，面色开始恢复下来，这可让柳云暗暗称奇。

　　“小道士，我今日在此发誓，若日后不把今日的一切还于你，我便天打雷劈，不得好死！”

　　“祝你誓言成真。”

　　黑寡妇没有再说话，只是扫了眼柳云，转身欲走。

　　“你如果不想出事，跟在我身边。”柳云道。

　　跟在你身边？只会出更大的事。黑寡妇侧过身冷望着他。

　　“这个特殊的地方，是魔界十大禁地排名第二的‘混乱深渊’，里头出产许多功能特殊威力惊人的邪恶法宝，而玩家在此处寻找这些邪恶法宝之外，也会获得许多除去死亡外的恐怖惩罚，例如姑娘你有如此美貌的外表，如若被一种叫做‘极乐淫魔’的怪盯上，而你恰好又打不过，可就糟糕了！这个‘极乐淫魔’爆一种类似于‘伟哥’，但却比‘伟哥’效果好不知多少倍的药，它是男性玩家的福音，却是女性玩家的噩梦，所以，你吓走的话，可是要做噩梦的。”

　　“不可能，《玄界》怎会有这样的东西存在？”

　　“《玄界》之大，无奇不有，你若不信，自行离去！你最好能快点离开这儿，至少要避免下线，但愿你能做到！几天？几十天？不补充营养液，你的身子受得了？”

　　黑寡妇一听，目光有些阴毒，又有些疑惑的望着柳云：“你怎么会知道这么多？”

　　“我上知天文下知地理，《玄界》研发，请我去做了顾问。”

　　“不是说《玄界》研发的人不能参与游戏么？”

　　“我是例外！”

　　“你希望我们在一起，是为了下线时另外一人守着，保护身体安全？”

　　“对，给个补充营养液的时间，至少别现实中挂了！”

　　“你就不怕我杀了你？”

　　“不怕，我有照片跟录像，而且我死了，对你也没好处。”

　　“我与你合作，不过在合作前，我要你把那些相片与录像给我！”

　　“离开这儿全部给你！”

　　“不行！”

　　“那我先传到网上，以小道士的名义让别人备份一下，再给你？”

　　“出去以后再给我。”黑寡妇双手攥的死死的，咬牙道。

　　她没得选择，碰到了这个一个卑鄙狠毒的无奈，她彻底败了，这个人没有一点节操与羞耻观念，往日里碰到的敌人即便不折手段，也不会用这种下三滥的手段来对付吧？更何况，她还只是个女人。

　　她冷毒的望着这个人，心头却在暗思着什么，盘想着什么。

　　二人开始盲目前行。

　　“你既是《玄界》顾问，那么这个地方怎么离开，你应该知道点？”

　　“不知道！”

　　“你不是顾问么？”

　　“我负责的是NPC女性身体的设计！”柳云淫荡的笑着。

　　“NPC身体的设计？哼，少要骗我了，《玄界》里的NPC都是系统模拟人类繁衍系统自行繁衍孕育的，根本就不存在设计。”

　　柳云一听，暗暗一惊，她怎么连这个都知道？这可是他无意间从某个渠道得来的内部消息，按理说还没公开才对。

　　“啊……呃……我参与了探讨！”

　　此人真不牢靠！

　　黑寡妇心头暗思，眼中的厌恶越发浓重。

　　这个特殊地带凶险的很，上一世柳云寻找生死阵倒来过一次，却没深入，因此记忆也不是很完整，只能凭借着感觉前行。

　　脚下是漆黑泥泞的道路，天空灰蒙蒙的一片，没有星空与月亮，只有某种诡异的光泽在闪烁。

　　柳云走在前头，黑寡妇跟在后头，她双手轻抱着娇躯，心头越发冷，想到前头的这个男人曾在自己的身子上发泄过，她便觉得无比恶心，不过，又想到这个男人在这么短的时间里又是发泄又是拍照又是录像……他难道是早泄？

　　就在黑寡妇有些胡思乱想时，前头的柳云忽然停了下来。

　　她暗皱眉头，举目望去，却见前方，竟出现了几名玩家！！


第378章 极乐淫魔

　　黑寡妇还有些不置信，特意查看了下，显示的没错，的的确确是玩家……

　　“有玩家，便一定有离开的路！哼，小道士！这一回你可别怨我！”

　　黑寡妇冷笑一声，继而举步朝那些玩家走去。

　　只是，她刚抬步，便被一只手给横拦住了。

　　“这种地方，怎么可能会有玩家？那些，可不是玩家，它们都是‘偷心魔’，我们被它们盯上了！”柳云一脸凝重。

　　“偷心魔？”

　　“对，一种能够猜测并且分析玩家当前心境的魔物，预测出玩家当前阶段最需要的东西，然后幻化出来加以诱惑，乘其不备，将玩家击杀，是魔界内中上的怪物！”

　　黑寡妇一听，黛眉紧扭：“《玄界》怎会有这样的怪物？”

　　“《玄界》可不小，我们所在的神州只是一个很小的位面，不谈仙魔二界，不谈外国战区，就说还有许多我们未知的位面，也不是我们能够想象的！”

　　黑寡妇一听，忽然念叨了一句：“你知道的还真不少。”

　　柳云一听，尴尬一笑，暗叫不好，自己说的太多了。

　　黑寡妇没有深问，她也明白再问下去，柳云也不会说，当即道：“那现在怎么办？这‘偷心魔’可好对付？什么实力？”

　　“四层地级实力，这儿有四只，正面应对，我们必挂，所以，只能顺水推舟，将计就计！”

　　说完，他便抽出包袱里的那把易水寒给的宝器级别的长剑，举步走了过去。

　　黑寡妇凝眸，也取出法杖，一声不吭的跟了过去。

　　柳云神色有些凝肃，他都没来得及查看下‘月’碎片，便被这些‘偷心魔’盯上，心头不禁有些窝火。

　　“两位朋友，你们好啊！！哈哈哈哈……”

　　领头的一名络腮胡大汉豪爽的大笑，举着虎步朝二人靠近。

　　后头的黑寡妇瞧见，心头犯疑，这还是怪吗？怎么如此人性化？

　　只是，不等那大汉靠近，柳云忽然猛扬起剑，甩出两道凄厉的剑气，撞向那大汉，而后急甩符咒，一套攻击直接打了过去。

　　“嗄！！！！”

　　大汉的身躯被穿透，发出一记惊悚尖锐的痛苦呻叫，继而，脑袋上冒出几个伤害值。

　　“——209％。”

　　“——198％。”

　　“——281％。”

　　这些伤害值落出，才不过打掉他的十五十分之一，足以可见，这大汉至少有超过8000％的生命力。

　　这怎可能是玩家？

　　被突然袭击，大汉以及他身后的那些玩家们纷纷吼叫起来，一张张面孔变得扭曲，狰狞……

　　他们的皮肤开始龟裂，滚滚黑烟从皮肤的裂缝中喷出，继而黑烟回缩，将其身躯包裹，然再快速外溢，消散，黑烟一消散，一尊尊浑身覆盖漆黑甲胄，双臂长满倒刺，面目狰狞，满脑疙瘩的‘偷心魔’，出现在了柳云与黑寡妇的眼中。

　　黑寡妇动作绝不比柳云慢，在他攻击的时候，她已是毫不犹豫的朝‘偷心魔’释放了攻击。

　　一道冰墙堵在了‘偷心魔’的面前，继而接上几招瞬发的‘火矢’，带出了接近200％的生命力，这输出足够高，柳云若没有无字天书的加持，不准也就她这水平。

　　“先集火杀一个！”

　　柳云唤了一声，开始跑动起来，甩动符咒。

　　“近战还是远程？”

　　“近战！”

　　“那就简单的多了！”

　　黑寡妇哼了一声，娇柔的身姿扭动开来，如蛇般柔软，步子不停搓于地面，身形急剧转动，如一只跳舞的蜘蛛，优雅而迅捷。

　　‘偷心魔’舞动着布满倒刺的拳头杀了过来，却根本就触碰不到‘黑寡妇’半点毛发。

　　“好精湛的步法。这定是现实中的古武，带入《玄界》中施展！”

　　柳云暗暗称奇，这黑寡妇的修为也有‘三层人级’了吧？只是……她上一次不是在‘天魔祭坛’里死过一次么？怎么还能有这么高的修为？她是怎么练的？

　　难道是越级杀怪？也对，对付‘偷心魔’都如此轻松，这女人可不简单。

　　柳云暗自揣测，而黑寡妇却是香汗淋漓，不停的招架着‘偷心魔’的攻击，尽管她的身法精妙绝伦，可‘偷心魔’修为摆在那儿，它一施展技法，黑寡妇便吃不消了。

　　柳云急忙召唤出土之守卫，拉住两名‘偷心魔’朝远处跑去，同时一边给‘黑寡妇’加持‘回春符’，一边相助杀怪。

　　很快，两只‘偷心魔’被解决，而后，再继续解决下面两只，也是，四只‘偷心魔’全部化作了修为。

　　虽然什么都没出，但四只‘偷心魔’带给了二人接近四万点修为值，何等恐怖的加成。

　　解决了四只偷心魔，二人休息了会儿，继续前行。

　　“我记得好像是朝这儿走！”

　　柳云扫了眼前头寂静泥泞的小路，喃喃道。

　　“大概得多久离开此处？”黑寡妇有些不耐，冷道。

　　“最少也要半个月！”柳云转过头笑着。

　　黑寡妇眸内浮现一丝杀意，但却没吭声，而是加快了步伐，走在了柳云的前头。

　　“你干什么？”

　　“你走的太慢了，如果不想跟我走脱，就快点！”黑寡妇哼道，大步朝前。

　　“诶，小心！”

　　噗！

　　一记没有任何杀伤力的爆炸在黑寡妇的脚底下响起，便见一股股粘稠且恶臭的泥巴炸满了她的身子，脸上头发上身上到处都是……

　　“诶，你不熟悉这儿，就跟在我后头嘛！”柳云苦口婆心，无奈劝道。

　　“你……”黑寡妇气急，五指紧扣着法杖，忙催动净化术。

　　然而几招下来，身上的泥巴却没有剥落半个……

　　“这是魔界的天然陷阱，踩中后会被这泥巴给沾满身，净化术是无法驱除的，如果两个小时候不弄掉，则会化作毒素侵入体内死亡！”柳云道。

　　“那该如何解除？”

　　“自己是弄不掉的，必须要别人的手才能扯掉！”柳云道。

　　这句话的意思就是，黑寡妇自己是弄不掉的，必须要柳云动手弄掉。

　　可，这些泥巴，不说沾在脸上跟头发上，连胸上，臀上都是……难道要柳云去弄掉？

　　“我宁愿死，也绝不会再让你碰我的身子！”黑寡妇咬牙道，她岂不知，柳云根本就是想占便宜。

　　“那可就没办法了。”

　　“我不信！你最好老实交代，否则我立刻自杀！”

　　看到黑寡妇如此坚决，柳云无奈，叹道：“诶，好吧，其实除了这法子，还有一种法子！跟我来吧！”

　　说完，带着黑寡妇来到不远处的一条清澈的小河边。

　　小河清澈见底，波光粼粼，与这阴暗昏沉的魔界格格不入。

　　“但凡这种陷阱的旁边，都有这么一条河，下去洗洗就能解除了！”

　　柳云道，不过，他似乎又想起什么，又道：“记着，要脱光装备，不能穿一件衣服，否则就洗不掉！毕竟你衣服上也沾着！”

　　“你还想骗我？当我是三岁小孩吗？”黑寡妇恼羞成怒。

　　“爱信不信！”

　　柳云哼道，却站在旁边没走。

　　“你还不离开？”

　　“这儿有‘极乐淫魔’出现，我必须在这儿护卫你的安全！”柳云正色道。

　　还有什么比你更淫贱无耻吗？

　　黑寡妇几乎要咬碎一口银牙，道：“你走开，就算有‘极乐淫魔’出现，我也会自己对付！！”

　　“是么？那你可就要自己小心点了，这‘极乐淫魔’有催情技能，可别中了它的道，到时候……嘿嘿……”

　　哗啦！

　　一块石字朝柳云这儿飞来，夹带着的还有黑寡妇恼羞成怒的骂声：“滚！”

　　柳云急忙闪开，撇了她一眼，倒不跟这女人一般见识，独自离开，却找了个比较偏远，又能够看到这条小河的地方藏了起来。

　　悄悄换上‘视界斗篷’，开启千目，立刻，远处的香艳景色一览无遗。

　　黑寡妇有些警惕，四处张望了下，确定碎石枯草后头没有柳云的身影后，这才快速而仓促的脱下自己身上的装备，露出洁白无瑕的肌肤，泡入水内。

　　呼！

　　黑寡妇露出一丝舒爽的叹息，微润的红嘴儿微微张合，脸上惬意的很。

　　女人在被弄的浑身肮脏之后，最想做的事情，自然是泡个澡，这水清澈透凉，舒服的很，黑寡妇也就没由的多泡会儿。

　　而远处的柳云也不禁看呆了。

　　香臀，酥胸，白皙肌肤，柔美线条的锁骨……一切，都是无比的诱惑……

　　嗖！

　　忽然，小河旁侧的一滩枯草中，动弹了几下。

　　利用千目望着的柳云微微一愣：“不会真这么巧吧？”

　　叮！系统：您的‘千目’状态持续时间已到。

　　这时，声音响起。

　　眼前的画面立刻消失。

　　嘭！！

　　这时，小河处响起一记爆炸。

　　柳云猛地跳下这块大石，不假思索，急忙踏着泥泞的小路飞奔向小河。

　　只是，刚靠近小河，便见一只比较低劣的‘三石魔’，正立在小河边，有些诧异的看着柳云。

　　这三石魔可以说是这块特殊地带最低劣的魔物了，实力只有三层人级，而且技能也差，各项属性都低劣无比，几乎对黑寡妇造不成任何威胁，而对于柳云来讲，就更不必说了。

　　原来不是‘极乐淫魔’？

　　柳云一怔，却见旁侧小河内，黑寡妇正一手握着法杖，一手握着酥胸，遮挡着那重要的两点，身子全部浸泡在河水内，只露出个脑袋，而那双眸子，正用着前所未有的阴毒与寒霜感盯着他。

　　柳云微有汗渍溢出，见三石魔还未去血，未受到黑寡妇攻击，情急之下，他当即大吼：“极乐淫魔！不要猖狂！”

　　说完便甩开剑气与符咒，狠狠朝这三石魔杀去。

　　“嚓嚓嚓嚓……”

　　三石魔发出记记痛苦之声，朝后翻滚几圈，随后生命力成空，化作一滩烂石死去。

　　“你没事吧！”柳云击败了三石魔，转过脸认真对着‘黑寡妇’道。

　　看到柳云是为了保护自己击杀极乐淫魔而来，黑寡妇的脸终于有些舒缓，不过，她没发动攻击，也不知这是不极乐淫魔？怎么感觉这所谓的淫魔跟名字这么不相符？怪怪的？

　　“你还把脸转过来？快走！！”瞧见柳云炽热的眼珠子还在自己的身上游荡，黑寡妇恼怒道。

　　“还转什么啊？该看的都该看了，该摸的都摸了，该尝的都尝了，还需要遮掩啥啊老夫老妻的！”柳云道。

　　“你再不走！我就自爆了！！！！！！”

　　“诶诶，我走，我走！”

　　柳云吐了口气，摇头转身离开。

　　一会儿，黑寡妇便穿戴整齐，走了出来。

　　然而，两人刚继续前行，却在这时，一记系统提示响起。

　　叮！系统：您现实中有来电，是否接听？

　　估摸着是伊苍雪的来电。

　　柳云心思，便道：接听。

　　叮！系统：您当前处于的位置，无法接听电话，请下线接听。

　　得下线了？

　　柳云暗暗扫了眼后头的黑寡妇，却见此刻，她也满眼阴冷的盯着自己……


第379章 双魔拖门

　　说实话，柳云并不怕黑寡妇杀自己，不过，他倒担忧这个女人会有其他的手段。

　　可，总不能一直在《玄界》里提防着她吧？

　　思忖再三，他还是决定得下线，当然，他肯定要试探一下。

　　他从包袱里取出一个备用的回城卷，而后悄悄捏碎，等了十秒。

　　哗！

　　一阵白光在他身躯上绽放，乘着白光未散去，他急忙将回城卷塞入包袱内。

　　而后，人则闭起眼睛，轻轻的靠在了后头的石头上，一动不动。

　　“小道士。”

　　黑寡妇尝试着唤了一声。

　　然而，柳云却是紧闭着眼，一动不动。

　　“难不成是真的下线了？原来‘非安全’状态便是这样。”黑寡妇喃喃而道。

　　她思忖了会儿，继而突然抬起脚，对准了柳云的身子踹了过去。

　　这一脚可用了不小的劲儿。

　　柳云身子踉跄，一阵摇晃，却没有朝那边栽倒，反而奇异的倒向黑寡妇。

　　黑寡妇一愣，急忙闪避，然而脚踝却撞着一块石头，身子躲闪不及时，直接被柳云的身板给压在了地上。

　　黑寡妇眼眸中闪过一丝疑惑，却发觉他的胳膊，正狠狠的挤压在自己的酥胸上，一股莫名的感觉袭遍自己的全身，那种感觉便如过电般。

　　她猛地推开压在身上的柳云，抬起法杖，直接蓄起一招强劲的法术，对准了柳云的脑袋。

　　“你装！！好！！你继续装，我便轰碎你的脑袋！取走你身上的‘月’碎片！！”

　　黑寡妇怒声而落，几招法术落下，柳云的身上立刻冒着黑烟，生命力锐减到80％多。

　　顷刻，她便动法杖，蓄起了一招‘落炎击’，将自身法术伤害以300％的加成附着在法杖上进行一次强有力的打，毫不留情的轰了下去。

　　而一直装蒜的柳云，则是心惊肉跳，这女人莫不成是玩真的？？

　　他暗暗张开一点眼缝，蓄积飞龙闪，情况不妙时，便要逃跑。

　　可这时，那法杖挥到了鼻尖前，忽然停了下来……

　　“难道真是下线了？”

　　黑寡妇呐呐而道，旋即收起了法杖，满脸凝重的扫视着柳云。

　　许久，也不见她动作。

　　柳云心有几分余悸，这女人可一点儿也不温柔。

　　不过还好，总算忍住，如果她真对自己起了杀心，柳云可是会毫不客气的动手。

　　两人的关系十分奇妙。

　　等待了大概十几分钟，黑寡妇一直没有动静，而是有些警惕的四处走动，乘着黑寡妇背对着自己的时候，柳云便悄悄调出按键，快速下线。

　　下线后，果不其然，是伊苍雪的电话，询问的自然是关于柳云消失的事情，报了个平安，心头多少有些激动，不过，与伊苍雪聊了会儿后，易水寒的电话又打了过来。

　　“少爷！”

　　易水寒的声音比游戏中的要冷冽的许多，也许，两个世界，他给自己制定了两个生活的方式。

　　“你在《玄界》中可以这般称呼我，但在现实中，你其实完全不必理会我，为我做什么。”柳云笑道。

　　“你让我懂得了很多！”易水寒没有多说什么，只是简单的回了一句。

　　柳云怔了会儿，最终没有说话。

　　“我已经调查并且整理出了你交代给我的事情，的确，从《玄界》开启到现在，的确有一股神秘势力在悄悄收购《玄界》内的资金与法宝，他们每天派遣不同的人前往不同的地方交易，而到夜幕，玩家最少时，则进入拍卖行，悄悄将得来的法宝与兑换来的《玄界》货币汇向同一个势力！”

　　易水寒的任务很繁重，他要做的不仅仅是加强自己在《玄界》内的实力，身为一名凌风者与现实中的杀手，他还有很多事情要去完成。

　　“可知是什么势力？”

　　“不知，不过，应该与狂人墨轩那个势力有关！”

　　“是么？”

　　柳云心头开始凝思。

　　当初《玄界》内产生的那股风暴，也许……就是这个势力所造成的吧？蛰伏十年，他们终归要一鸣惊人。

　　“少爷，您当初提供给我的资料，我已经收到了！”

　　易水寒道。

　　“狂人的说话方式，动作，我在与他接触时都留了个心眼，将他摄录下来，凭借这些，要判断一个人是哪个省的并不困难，困难的是该如何找出他现在在哪个省，以狂人的个性，他不可能是默默无闻之辈，所以，到时候但凡有可能是他的人，都要留个心眼！我们可以一一比对！”

　　“少爷，《玄界》改变了人的样子，比对不会有结果的！”

　　“《玄界》能重组人的外貌，然而有一点却重组不了，那便是人的眼神！比对眼神足矣！”柳云道。

　　电话那头，穿着西装，戴着墨镜，挎着个公文包的男子一听，微显豁然。

　　“少爷，这么做……为了什么？”

　　“那个神秘势力是个威胁，《玄界》中铲除不了，我们可以从现实中入手，以狂人为突破口！”

　　柳云的眼中渗透着一丝炽热：“尽可能做的隐蔽一点，别露出马脚，惹上麻烦，当然……如果惹上了，那便惹上了！”

　　“我知道了，少爷！”

　　电话切断，那个夹着公文包的男子四处扫了眼，随后将手机握在掌内，微微一捏，揉成粉末，让粉末从指缝中淌出，而人，则将墨镜取下，换上一副普通眼镜，走到公交站台，安静等待，不多久，一辆机场大巴开来，人直接走了上去。

　　……

　　……

　　哗！！

　　一阵白光闪过，随后便见柳云那倒在地上的身子又活动开来。

　　“哎哟！”

　　夸张的痛苦呻吟从他的嘴里喊了出来，他睁着眼，看着不远处安静坐着的黑寡妇，道：“你在我下线的时候虐待了我的身体？”

　　“没有。”黑寡妇轻轻笑道。

　　“卑鄙！”柳云悲愤道。

　　“卑鄙？这两个字从你嘴里念叨出来，还真是觉得讽刺！”

　　黑寡妇哼了一声。

　　柳云不语，站了起来，伸展了下筋骨，四处张望了下方向，便迈开了步子。

　　黑寡妇紧跟其上。

　　“你这人倒还算聪明，下线之前特意找了这么一个安全的位置！”跟在后头的黑寡妇突然道。

　　“什么？”柳云莫名侧首。

　　“少装了，你下线接近1个小时，可一个怪都没有，我四周巡查，更是不见任何怪的踪影，你分明就是知道这儿不会有怪来，才瞅准了下线的！你……是不是对这儿很了解？”

　　“当然不是！”柳云笑了笑：“我之前带着你故意在这四周查看了一圈，发现这儿不会有怪来，所以才在这儿下线！”

　　“是么？”

　　“被说话，前头有动静！”

　　忽然，柳云低凝道。

　　黑寡妇一听，蹙起了眉头，紧靠着柳云，一双眸子阴毒的盯着前方。

　　却见前方高坡翻过，出现一个足有三米之高，巨大无比的漆黑铁门，这铁门上头布满纹路，且有暗红色的如骨骼般的物质在转动，慎人的很，而在这铁门的前头，立着两名浑身锈迹斑斑，身躯漆黑甲胄的巨大人形怪物，它们长得三米开来，一身铁皮包裹，头上长着两个尖尖的牛角，而在他们的身后，还背负着一把硕大的双手斧。

　　这些不是重点，重点是，它们的背后，锁着数根足有手臂粗壮的铁链，铁链的另一头，便连接着那扇大门，而这两尊魔物，正一步一步，艰难无比的朝前踏行，拖动着那铁门，朝前进发……

　　看到这震撼景象，黑寡妇不禁小脸一愣，刘海下的瞳孔微微放大几圈。

　　“这是什么？”

　　“双魔拖门。”柳云道：“是存在于魔界的一种随机性怪物，玩家要挑战的，是门前头的两尊魔物，而宝贝，就是它们背后拖动着的门！”

　　说道这儿，柳云的脸上一会儿喜，一会儿忧。

　　“怎么了？你脸色怎的这般难看？”

　　“我是在想，这系统给了我们这么好的机会，我们却没办法去珍惜，着实可惜。”

　　“机会？”

　　“只要击杀了那两只魔物，就能够获得打开那扇门的钥匙，开启了那扇门，向它诉说你要去哪，你便可得到一条通往你要去的地方的路！”

　　“那两魔物很强？”

　　“四层天级巅峰！”

　　“以的实力能与四层人级的抗衡，天级的不准我们也有机会！为何不试一试？”

　　“我担心的不是这个！”柳云摇了摇头：“这两尊魔物还有希望战胜，倒是……那扇门给出的道路……可不好走！”

　　“嗯？”黑寡妇的神情凝了起来。

　　“那扇大门给出的路会十分凶险，不过，却也是我们能够最快离开此处的道路，我们进入那扇门的话，死亡的几率可比这外头多的多，所以，我建议还是稳着点，走其他的地方……”

　　嘭！！

　　这时，一记迅捷的火箭撞向了那‘双魔拖门’其中的一魔，立刻，那魔人抬起了腥红的眼，哼哧出粗白的气，猛地发出一记沉重的咆哮，抛开背部的铁链，抓起大斧，朝‘黑寡妇’冲来。

　　“小道士！！你若不走这条路，那么，我便自爆，我不相信，我的自爆加上这两尊魔物弄不死你！”

　　黑寡妇阴狠的笑着。


第380章 胸大非无脑

　　大意了，没想到这个女人为了能出这儿，如此不要命！

　　柳云心惊。

　　虽然，他不怕‘黑寡妇’自爆，可……如若这女人就这么死了，柳云一个人能够走出这‘混乱深渊’？

　　他的大脑内虽然有些记忆，但并不完整，心里也没有底，能不能走出这个混乱深渊。

　　更何况，走出了这个混乱深渊，还得想办法通过魔界大门，离开魔界返回神州。

　　这些至少也要5层巅峰，6层人级才能做到，柳云这4级还挨点边的人，实在困难无比。

　　而且，这其中花费的时间，是个未知数，他不可能连续几个星期甚至一个月都不下线，若现实中出现什么意外，那该如何解决？魔界最具随机性，若挂了，东西曝光了，废了，那可就玩大了。

　　事到如此，只能随着‘黑寡妇’拼一拼了。

　　倒也想早点离开此处，谁愿意在这种鸟不拉屎的地方久待。

　　他一声不吭，猛的踏前，伸出手揽住黑寡妇那莹润柔软的蛮腰，继而催动‘牵引项链’，转身朝远处飞去。

　　黑寡妇一愣，面容顿时狠了起来，毫不犹豫调出‘自爆’的按钮，便要按下。

　　“别动！”

　　柳云低喝一声。

　　“你当我的话是开玩笑吗？”

　　黑寡妇冷道。

　　“我同意你的条件，跟你进入那大门，不过，你最好不要乱动，你可知正面抗衡，我们根本就不是那两魔物的对手，先拉开它们，再谋定而动，懂？”

　　柳云盯着她，声音也有几分沉冷。

　　黑寡妇一听，不做声了，但却没有将那按钮取消。

　　眨眼间遁跑了数百米的距离，那两尊魔物见二人跑远，便也不再追赶，折返回来，继续朝那跑行去，接上铁链，拖着大门一步步前行。

　　看到这一幕，柳云不禁松了口气。

　　“你准备搂到什么时候？”这时，黑寡妇冰冷的声音又再耳边响起。

　　柳云一愣，看着自己的右手还环在黑寡妇那盈盈不堪一握的蛮腰之上，再看她怒容，便不动神色的将手抽了回来。

　　“规矩点！否则，你一个人也走不出这个地方！”黑寡妇没有深究，她也习惯了，这个人该看的该摸的都做了，再让他吃点便宜也无所谓了。

　　“既然知道，那就老实点！别再冲动！你可知刚才你差点害死你我！”

　　“大不了死上一次，我是死得起，倒是你，‘月’碎片掉了，可就划不来了！”

　　柳云没说话，扯了扯血色行衣，悄悄的靠近了那‘双魔拖门’的前头，仔细的打量着这两尊魔物，同时眼珠子不停扫视着四周地形。

　　“从它们的装扮来看，应该是近战，你我都是远程，可以找一个死角卡怪！”

　　黑寡妇忽然开腔道。

　　“五层级别左右的怪，能没有远程技？你信么？”

　　柳云皱眉：“卡怪不说，只怕我们破防都难，它们的防御应该很惊人。”

　　黑寡妇一听，思忖了会儿，忽然沉沉一笑，声音渗透着阴险的味道：“我倒有一个法子，虽然慢了点，但却能够击杀这些怪！”

　　柳云闻言，顿时来了兴趣：“什么法子？”

　　“我有一次蜘蛛殿堂副本，得了蛛母的毒液，后接到个任务，可将这蛛母的毒液炼制成剧毒粉，用它施加在那两尊魔物身上，可使它们每秒扣除0.5％的生命力，且还不能回血！”黑寡妇小嘴儿吐露出阴险的笑声。

　　柳云一听，顿时心惊：人长得这般标志，怎心肠这般歹毒，居然下毒……

　　不过，太讨人喜欢了。

　　“居然还有这样的好东西？你确定你的剧毒粉对它们有效？”柳云问道。

　　“这剧毒粉对5层人级以下的存在无效，你最好祈祷它们不是5层地级的修为！”

　　“姑且一试！你有多少剧毒粉，够不够把它们毒死？”

　　“只能够毒掉8000％的生命力，而且需要很长的时间！”

　　“才只能毒掉8000％？我估摸着两尊魔物个个至少在15000％的生命力上，你怎么就带这么点剧毒粉来？”

　　柳云皱眉而道。

　　还好不是BOSS，而是普通的精英怪，生命力比较少，若换上BOSS，最少在7、8万以上。

　　“哼！你以为这东西好弄么？它是何等珍贵你知道吗？先不说蛛母的毒液暴率之低劣，几天也不出一点，单单就说炼制这剧毒粉只有10％的成功率，就足够让人望洋兴叹了，我手头能有这么多，完全是靠人力跟财力堆积，本是专门用来打BOSS，而且，还不能打超过5层的BOSS……今日若不是为了离开此处，我怎舍得用？这其中的花费已是天价了，所以，你就不要再说什么了！免得让人觉得不知所谓！”

　　听言，柳云怔了会儿，旋即笑了笑，不说话了。

　　“待会儿我先毒死一个，不过，要先创造一个有利且安全的位置！”

　　黑寡妇道。

　　柳云一听，沉默了些许，旋即低唤一声‘等着’，人便朝那‘双魔拖门’行去。

　　黑寡妇眸内闪过一丝疑惑，但没有询问。

　　便见柳云靠近了那‘双魔拖门’，随后凝视地面，将一尊厚悍强大的‘土之守卫’召了出来。

　　人急速离开，驱使土之守卫朝那双魔杀去。

　　双魔愤怒，纷纷拔出大斧，与‘土之守卫’战了起来，土之守卫急忙催动‘三须甲’，放弃所有攻击，双手臂抱着身躯化作一团，任凭那双魔攻击。

　　“我们不了解双魔的攻击方式与技能，我尽可能造出多的资料，然后再去根据这个创造出合理的安全位置。”

　　退过来的柳云道。

　　黑寡妇默默点头，算是赞成。

　　土之守卫没撑多久，便化作碎石死去。

　　“近战，但能释放斧气与魔气进行远程攻击，而且力量惊人，这还是它们的初步攻击，也不知它们生命力降低，是否还会出现更新的攻击！”

　　黑寡妇凝道。

　　“假象一下，它们有可能出现的攻击方式。”

　　柳云摸着下巴思忖，随后四处张望，道：“时间不多了，这‘双魔拖门’怪是随机出现的，我怕它会引来魔界的一些特定NPC，到时候可就麻烦了，一定要尽快解决！”

　　黑寡妇点点头，眼眸忽然瞄到了一处，嘴角弯起一丝诡异的弧度：“你说这‘双魔拖门’怪是随机出现，那么，它也是没有固定位置的？如此一来，我们为何不利用之前的小河进行攻击？”

　　“小河？你想利用河水拖延它们的速度，放风筝？”

　　《玄界》里的怪物也是有重量的，对于水也是受到阻力影响，这些怪进入河水内，移动速度肯定要比在岸上要慢的多，倘若有一条不宽的河，玩家倒可利用怪不会直接飞跃小河的特性来进行风筝。

　　“有何不可？我去准备，你去拉怪。”

　　黑寡妇也不等柳云是否同意，直接转身朝之前她洗澡的那条小河行去。

　　柳云吐了口浊气，从包袱里摸出瓶蓝药，灌入口中，随后又开始凝视地面，召唤土之守卫。

　　很快，‘双魔拖门’被拉了过来，而早已准备好的黑寡妇，已经在这小河旁布置了两个阵法，一个是施法减少精神力损耗的阵法，同时还能增加施法速度，另外一个则是小幅度增强跳跃速度的法术。

　　怪拉来，她毫不客气，直接朝两头魔物释放毒粉，同时施法攻击。

　　可惜，她的法术攻击大部分竟是MISS，难以破防，唯独绿油油的毒粉撒在它们身上，才能造出伤害。

　　受到毒粉攻击，仇恨被拉动，两名魔物齐刷刷的朝黑寡妇杀了过去，魔物下河，动作便缓了下来。

　　这河水虽能洗净污泥，却洗不净这毒粉。

　　而受到水的阻力影响，两名魔物的移动速度慢了许多，要淌过这条4米宽的小河时，足足花费了三四秒的功夫。

　　而瞧见它们已经靠近，黑寡妇纵身一跃，娇躯如羽毛般轻飘飘的落向对岸。

　　刚到对岸的魔物不得已又折返过身，朝黑寡妇冲去。

　　柳云瞧见，也不留手，从包袱里取出‘共仙宝塔’安置在地上，顷刻，大量的光环加持，黑寡妇的一系列属性，也得到极大的加持，特别是速度加持，让她更为灵敏的拉开与魔物的距离。

　　“好宝贝！你怎会有这样的东西？”

　　黑寡妇忍不住赞叹，望着柳云脚边的那个宝塔。

　　“我捡的！”

　　柳云笑道。

　　“哼！”

　　这人总不说实话。

　　黑寡妇瞪了他一眼，不再废话，继续施毒拉怪。

　　柳云当然也不愣着，跟着一起放符，黑寡妇优先抓着一名魔物施毒，她手头有超过15000％的毒粉，先击杀一只，另外一只就容易的多了。

　　两人暂且合作，约莫4个小时多，终于毒死了一头魔物，两人各自涨了50000的修为值，柳云的修为值快要接近300000000，再来50000000便可晋升乾坤4层人级修为。

　　击杀一头，但毒粉已消耗的差不多了，剩下的只能靠方法击杀。

　　还好两人都是远程，输出还算不错，利用小河，继续拉怪击杀，大概过了近8个多小时，另外一头也终于含恨而终，掉落出了一把钥匙……

　　此刻，二人已是累得满头大汗，气喘吁吁的坐在地上。

　　“不错，你这女人胸大非无脑啊！”

　　用小河拖怪放风筝的确很有效，连柳云都没有想到。

　　“你……哼，快去开启那扇门！早点返回神州，这种地方，等我日后实力高了，自会再来！”

　　黑寡妇心头愤怒，但却憋住了，吞下一瓶蓝药，掏出一块丝绢，擦了擦嘴边的液体，站了起来，冷冷的看了眼柳云道。

　　柳云暗自摇头，站了起来，两人一同朝那大门行去。

　　大门前，柳云取出钥匙，插入锁眼……

　　叮！系统：是否开启‘无限之门’？

　　是！

　　咔嚓！

　　叮！系统：开启成功！

　　声落，面前这扇巨大的铁门，缓缓的打了开来……


第381章 无限之门

　　哗啦啦……

　　门一开启，一大群漆黑的蝙蝠突兀间从门内飞了出来……

　　柳云急忙闪避，却见这时，黑寡妇忽然一把抓住自己的胳膊，动作游戏仓促的随着他一同闪避过去。

　　那凌乱的步伐，似乎要跌倒。

　　柳云一愣，心生疑惑，以黑寡妇的身手，不该如此局促才对？

　　侧目而望，却见黑寡妇竟小脸苍白，白皙如雪的肌肤溢出些许汗渍，眸子有些惧意的盯着那些飞出来的蝙蝠……

　　“你怕蝙蝠？”

　　柳云忽然问道。

　　黑寡妇俏容一正，眸子侧过来，冷望了眼柳云：“怎么可能？”

　　嘴巴上虽是这么说，但那些蝙蝠即使飞出了大门，她却依旧不敢再靠近，生怕里面漏掉了几只似的。

　　柳云看的直摇着头。

　　不过，这些蝙蝠飞出了大门后，却是一个个朝上空飞去，它们凝聚于一起，而后身子化出彩光，最后，所有的蝙蝠汇聚成一条彩色之流，冲向九霄，将这昏暗的魔界上空，渲的无比透亮……

　　叮！系统：因您开启‘无限之门’，无限之门的位置将暴露给四周所有玩家与特定NPC，请注意。

　　叮！系统：‘无限之门’将在半小时后关闭。

　　彩光出，系统声也随之而起。

　　柳云一听，脸色微变，急忙抓住黑寡妇柔软微凉的小手，朝里头钻去。

　　“你做什么？”黑寡妇急忙挣扎，眼里喷着怒火。

　　然而，柳云却是用着更为凶恶，仿佛要将她生吞活剥般的目光等着她，吼道：“别再废话知道吗？快走！”

　　黑寡妇一怔，许久，气的饱满的胸脯不断起伏，但她终归没吭声，任凭柳云拉着她的手朝里头钻去。

　　叮！系统：您已进入‘无限之门’。

　　“两个卑微的生灵啊，请说出你们想要前往的地方吧！！”

　　刚进入这黑漆漆的大门内，便听到一个如洪钟撞击般的浑厚之声响起。

　　“神州！”

　　几乎异口同声，二人皆道。

　　话落，借助着昏暗的光线，黑寡妇与柳云忍不住对视了一眼。

　　“哼！”

　　冷哼冒出，黑寡妇一把挣开柳云的大手，抱着酥胸转过视线。

　　TMD，这小娘皮！

　　柳云心头恼骂一声。

　　“神州之路，遥远无尽，此路漫长，且有艰险遍布，你们真准备走这条通往神州的路？”

　　“嗯！”

　　“好，卑微的生灵，我便给你们一条路走！”

　　声落，漆黑的四周忽然裂开一扇大门，大门内一片昼白亮光，且有冷风吹来……

　　柳云一见，吸了口气，举步迈去，黑寡妇扫了他一眼，急忙跟上。

　　叮！系统：您已进入‘无限之路（神州）’，请注意：您若在‘无限之路（神州）’内死亡，将损失所有修为，重返新手村修炼。

　　声音落下，柳云几乎惊出了一身的冷汗。

　　“在这死亡会修为全失？这……怎行？？不行不行，不能走不能走！”

　　柳云急忙转身，却恰巧撞上了走进来的黑寡妇，两人一个踉跄，又栽倒了一块。

　　轰咚！

　　这时，那扇大门彻底关闭，消失不见，而两人，则落在了这块冰冷如雪原般的地带……

　　二人倒在地上，挣扎了一番，才艰难的爬起。

　　黑寡妇已经懒得再怒骂柳云了，只能满是厌恶的擦拭着身上那些被柳云触碰的地方。

　　倒是柳云，脸色十分难看。

　　黑寡妇知道柳云为何如此失态，她也收到了这条消息，心里也十分沉重。

　　“现在我们已经没有回头路了，只能走完这条路了！”

　　黑寡妇吸了口气，淡道。

　　柳云点了点头，打量了下四周，思忖了起来，也不知在想什么。

　　过了会儿，他一声不吭，朝前方进发。

　　黑寡妇看的莫名，但没问什么，也跟了上去。

　　这四周天寒地冻，气候极其恶劣，冷风刮个不停，远处还有一些无法窥探实力的怪物在低吼，两人保持高度警觉，朝前进发。

　　这时，系统的一个提示又在二人的提示栏中产生，黑寡妇看了眼，脸色有些难看。

　　“这所谓通往神州的路，并非指明，而是让我们自己去‘问路’吗？这里一个人都没有，我们该问谁？”

　　黑寡妇恼道。

　　“所以说，这条路没有想象中的那么简单，我也是第一次来这儿，也不知道情况，不过，问路应该就是收集线索！”

　　柳云摇了摇头，继续前行。

　　二人就这样，在雪地里走了将近四五个小时。

　　慢慢，他们获得了‘酷寒’状态，移动速度与肢体灵活度极大程度的下降。

　　且，这‘酷寒’状态的效果随着时间的推移而不断增强。

　　黑寡妇冷的身子微微颤抖，《玄界》模拟了现实中的冷暖系统，衣物的多少，也决定了‘酷寒’状态与‘酷暑’状态的强弱，她就一件漆黑的薄袍，女性的衣物大部分都比较暴露，虽然她的已经十分保守，可双腿间如旗袍般开叉，冷风不停朝里头吹进……

　　柳云瞅了她一眼，迟疑了会儿，从包袱里取出‘视界斗篷’，披在她的身上。这种披挂是无法查看属性的，但却能够有效的为之减少部分‘酷寒’状态。

　　“穿上吧！”

　　“哦？你这是怜香惜玉吗？”黑寡妇淡道。

　　“怜香惜玉？”柳云一愣，旋即沉沉笑着：“给你披着是怕你冻死，我一个人可不好办，说实话，你这样子，在我认识的女人当中，只能排到十名开外，你这如果也叫做香玉，那排在你前头的女人算什么？”

　　“可恶！”

　　黑寡妇咬牙切齿，自是不信柳云的话，但心中却依旧产生几分好奇，她自问自己的容貌就算不是倾国倾城，但也至少能够让人神魂颠倒，可这个人却说自己的模样竟在他心目中排十名开外，这不是讽刺人吗？

　　有了斗篷庇体，黑寡妇倒好了许多，也就不计较柳云那话了，只是，她瞅了眼身上的这件斗篷，忽然产生了一丝狐疑。

　　“这斗篷，好像在哪见过。”

　　“是吗？这斗篷很多地方都有卖，你见过也不奇怪！”

　　柳云随口道。

　　自‘黑衣人’流云出名后，类似于‘视界斗篷’外形的斗篷层出不穷。

　　“是么？”

　　黑寡妇淡应了一句，不吭声了。

　　天空忽然开始飘起雪，温度也越发的低了。

　　四周的怪物类种也换了几批，却不见任何可知晓神州方位的线索。

　　二人心头不禁有些沮丧，这里比‘混乱深渊’还要迷茫啊。

　　看了眼状态栏，‘非安全’状态依旧还在，所以，这儿下线，身子也依旧会存在，二人的合作关系还得继续。

　　“你看那是什么？”

　　忽然，黑寡妇没由的唤了一声，将柳云从沉思中拉回神来。

　　举目望去，却见不远处的雪山上，竟闪烁着什么光泽。

　　两人靠近了些许，再看：“是个石碑！”

　　“不准上头有线索！”

　　黑寡妇小嘴儿弯起一丝弧度，步伐急忙迈去。

　　“等等！”

　　柳云感觉不妙，看着急速远去的黑寡妇，急道。

　　“怎么？”

　　黑寡妇一愣。

　　轰隆隆……

　　却见这时，大地摇晃起来，整个雪山忽然使劲儿的颤抖，顷刻，那雪山上堆积着的厚厚积雪，疯狂的朝下头砸落。

　　黑寡妇一见，俏脸煞白。

　　“白痴！”

　　柳云得收回之前那句‘胸大非无脑’的话了，急忙冲了过去，将她抱住，而后催动牵引项链，不要命的朝旁侧闪去。

　　然而，这雪山的范围大的惊人，而速度更是无可匹敌，柳云与黑寡妇几乎在这山脚之下，凭借牵引项链，哪能这般容易逃脱？

　　轰隆隆轰隆隆……

　　坠落冲下的大雪如洪流如猛兽，更如万马奔腾，气势恢宏，无可匹敌，眨眼间，便靠近了山脚，逼近了柳云与黑寡妇。

　　黑寡妇瞳孔涨的极大，十指都捏的发白，暗恼自己鲁莽。

　　既是线索，系统怎会这般容易给予自己？一定会有什么危机在旁侧守候，混迹《玄界》也有段时间，怎生得这般大意？

　　可现在，不是恼怒的时候。

　　黑寡妇仰起头，看着戴着张极其普通的面具的男人，却见他此刻满脸严肃，眼中尽是坚决，双手有力的环住自己，拼了命的朝前追赶。

　　大雪已经逼近，而这个时候，牵引项链的牵引效果突然消失。

　　500米的范围已经到了……

　　可……大雪还未停下。

　　“来不及了！”

　　黑寡妇神色一暗，心头叹息。

　　可这时，却见这男人不知发了什么疯，那双手臂忽然涌出无尽的力量，孤注一掷，将她狠狠的朝前抛去。

　　顷刻……

　　庞大的力量将黑寡妇甩出了数百米的距离，耳畔传来冷风呼呼之声，而人，也如石化了一般，呆呆的看着那逐渐远去的身影……

　　她的身子重重的摔在了雪地，还好大雪较厚，卸掉了大部分阻力，人倒无事。

　　她木讷了会儿，急忙爬了起来，转身举目朝那边望去，却见远处的那个身影，瞬间被大雪淹没。

　　“小道士！！”

　　黑寡妇怔怔而望，嘴唇喃语，看着那逐渐平静的大雪，随后人猛地冲了过去，小手不停的翻动着大雪。

　　“你可别死！！你杀我也罢！害我也好！为什么要救我？？你不知道，我最怕的就是欠别人人情吗？”

　　黑寡妇咬着发白的唇，双手不停翻动着大雪，眼角似有液体渗出，但她倾尽了全力，不让它溢出。

　　可，大雪足有两米多厚，靠她的双手，怎挖的动？

　　“——50％，冻伤，窒息！”

　　“——50％，冻伤，窒息！”

　　“——50％，冻伤，窒息！”

　　……

　　这时，雪地内不停泛起一记记伤害值，每秒便出现一个，鲜红的字体看的人触目惊心……


第382章 五岳山下

　　看到伤害值泛起，黑寡妇一惊，继而更是发了疯的刨着。

　　“小道士有2000％多的生命力，他肯定还活着，对，他肯定还活着！”

　　黑寡妇喃喃而道，小手更为的用力了，十指不停扣动着雪，想要通过人力将这大雪给挖开……

　　而在雪地的柳云，这才从愣神中回过神来。

　　刚才那大雪，可把他冲懵了。

　　叮！系统：是否催动‘飞龙闪’？

　　是！

　　顷刻，柳云的身躯化作一道金光，冲破了雪地，直接落在了雪地之上。

　　抛开法杖，还在刨挖的黑寡妇一愣，怔怔望着不远处那个浑身是雪，身子发颤的人……

　　“小道士！”

　　她忍不住唤了一声。

　　柳云一愣，却见此刻的黑寡妇，小手还杵在雪里，头发凌乱，本该红润的唇却十分苍白，模样十分狼狈，尤其是那双小手，竟还冻出了淤血……看到这般景象，他顿时疑惑：“你在做什么？”

　　他其实早就想到依靠飞龙闪来逃离被雪葬的下场了，他的生命力足够，被大雪淹没，在窒息情况下，施法是很困难的，不过，生命力浑厚的他有的是时间施展。

　　可‘黑寡妇’却不同，也不知她有没有这样的技能逃离雪葬，所以柳云只能驱动蛮横先将她丢开，而后再自救了。

　　听到柳云的声音，黑寡妇愣了好一会儿，这才急急的回身，脸色有些阴沉的盯着柳云：“你能够自救？”

　　“当然，不然我哪会不顾自己的把你扔开？”柳云阴沉沉的笑道。

　　话落地，黑寡妇忖了会儿，似是想到了什么，猛地抓起法杖站起，转过身朝那石碑走去，面容上的寒冷似乎比这四周的雪都要冷上几分……

　　柳云看的莫名，低头思忖了会儿，仿佛明白了什么。

　　“应该不可能把？”

　　他狐疑的瞅了眼黑寡妇，终归还是跟了上去。

　　两人之间有些沉默，小心跃过软塌塌的大雪，爬上这座雪山的半山腰，行到那石碑处，仔细看。

　　石碑：勇敢侠者，你们敢行入此处，必为心中所向往的那片圣地前行，我将指引你们前往下一站，去吧，去找到通往‘五岳山’的入口，你们将在‘五岳山’内寻到下一个通往心中圣地的入口。

　　“五岳山？这是什么地方？”

　　黑寡妇喃喃道。

　　“不管怎样，先按照这石碑所指的方向走吧！”

　　柳云将视线停留在了石碑最下方给予的一个坐标，查看了下当前坐标，四处张望一圈，便朝山下行去。

　　黑寡妇一声不吭，跟了上去。

　　二人迎着风雪前行，平静的雪地里留下一片片脚印，偶尔碰到几只怪，二人都选择不战而逃。

　　这儿的怪实力高强，若在这儿出了什么意外，那修为可就都没了。

　　二人的修为在《玄界》神州的玩家当中，都是极高的存在，若废了，那可真是得不偿失。

　　很快，二人行至石碑所说的那个坐标。

　　这儿似乎是此处的边缘，四周都是足有数百米之高的大山，大山陡峭无比，且覆盖着一层冰霜，滑溜的很，它们四周环绕，将这四面八方围得死死的，而在这大山正中央的下方，则有一个被冰霜尘封了的大门。

　　大门前头，落着一尊模样狰狞，背后负着七把大剑，貌如恶鬼般的存在，它如冰雕般，立在大门前一动不动，有一股一夫当关万夫莫开的味道。

　　二人踟蹰了会儿，柳云便施起土神通，将土之守卫开了过去。

　　唰！

　　庞大的土之守卫刚一靠近，便见那雕像上的冰霜瞬间剥落，它背后的七把宽大的剑直飞出去，以密集之势刹那贯穿了土之守卫。

　　“——1275％”

　　“——1446％”

　　“——1245％”

　　“——1547％”

　　“——1254％”

　　“——1128％”

　　“——1341％”

　　七个伤害值冒出，土之守卫瞬间化作一滩烂石死去。

　　而后，那面如恶鬼的存在微微招手，空中飞舞着的七把硕大长剑齐刷刷的朝它后头落去，剑锋入鞘，而它则重新保持之前的动作，从脚下开始蔓延起一股冰霜，重新将它尘封……

　　二人瞧见，脸色微显难看。

　　“这种伤害，你我都吃不下……”黑寡妇呐了一句，小脸微沉，似在思索着什么。

　　“门没上锁，待会儿我去把它引开，然后你先进去！”柳云思忖了会儿道。

　　“你去引？”

　　黑寡妇皱眉：“这样冒然去引太危险了，先打探下它的攻击方式与技能吧。”

　　“打探不了！”柳云摇了摇头：“召唤物过去一招被秒，根本就看不到它出第二招！所以只能硬闯。”

　　“是么？”黑寡妇双手抱着酥胸：“那自然是你自告奋勇的去找死！我也不多说什么了！到时候我回到了神州，而你也返回了新手村，放心，我会叫人带你的！”

　　“你亲自带我好吗？”柳云笑道，眼珠子有意无意的在她那饱满的胸脯上扫着。

　　“呵，好啊，如果你真想要的！”黑寡妇红润的小嘴边泛起一丝莫名的阴狠，嘴边的笑容十分灿烂，就像隐藏在娇颜花瓣下的毒蜘蛛……

　　柳云心头没由一颤，笑了笑，不再说话，便在包袱里翻动起来。

　　他很想穿‘斗转阴阳衣’，毕竟它的伤害减免与庞大的乾坤值能够增强柳云很多，但它的移动速度却没有血色行衣增幅的多，更何况，柳云此刻‘小道士’的ID，还得靠血色行衣来支撑。

　　包袱里没有多少药水了，状态药也吃了个干净，他都没来得及补给，便滚到了这个鸟不拉屎的地方。

　　不过有幸的是，他掏到了一颗珠子。

　　一颗冒着五彩光芒的珠子……

　　“可准备好了？3秒之后，我先跑，你比我慢一秒，直接进门，我随后就到！”

　　柳云低声道。

　　黑寡妇点了点头，抬起法杖，施加了个‘神行术’，给二人增幅移动速度。

　　增幅防御的法术就不增加了，因为加多少也得被秒。

　　两人整顿了下，心头开始默数，忽然，柳云身影一动，迅捷冲去，黑寡妇动作也不慢，急忙跟上，她看也未看柳云，眸子只专注于那扇门。

　　临近大门时，她猛地挥动法杖，瞬发一招法术，将只有100％生命力的大门直接轰开，顷刻，一股热浪从大门内传荡而出。

　　而那守卫在大门前的雕像察觉到有人进犯，当即勃然大怒，手掌一挥，背后数把利剑便要出鞘斩杀。

　　可这时，柳云手指上捏着的‘五色琉璃珠’倏的绽放出一阵深红之光，一股电流在珠子表面流转……

　　唰！

　　一道深红色的闪电倏的从珠子内部窜出，狠狠的打向那雕像。

　　滋滋！！

　　闪电击中雕像，瞬间抽搐了起来，随后身躯一动不动，那些长剑也不过出鞘一半，便不再动弹……

　　柳云急忙转身，朝那大门跑去，却见黑寡妇已经迈入大门内，沉入炽热的黑暗之中，他紧紧跟着，也一同跃入，而后，便听到轰隆的大门声响起……

　　叮！

　　脆耳的声音响起，黑暗中，柳云只觉得自己的身子在不停下坠，耳边是呼呼之声，很是诡异。

　　忽然！

　　嘭！！

　　身躯狠狠的栽落在地上，闷响起。

　　柳云使劲了力气，将插入沙内的脑袋拔出，却见这儿，竟是一处炽热的沙漠地带。

　　他一怔，转目望去，却见旁侧的黑寡妇，翘臀正坐在法杖上，像片羽毛般轻轻落下。

　　我懆，应该用飞龙闪的，至少下来的好看点。

　　“这儿就是石碑说的下一站吧！”

　　落地后，恢复视界，黑寡妇扫视了四周一圈，擦了擦额头上溢出的香汗，取下身上披着的‘视界斗篷’，丢给柳云。

　　“刚走出那么冷的地方，又来这儿，着实倒霉！”

　　柳云摇了摇头。

　　眺望远方，却见这极远的地方，落着一座模糊的大山，大山光秃秃的一片，一毛不拔，旁侧岩石散落，荒凉的很，它就像一只白骨手，落在远处……

　　“那里肯定就是五岳山！”

　　黑寡妇面色泛着些许欣喜：“过去看看，不准那儿也有线索！”

　　“可要小心点，线索旁边肯定也有危险！”

　　柳云念叨。

　　听到这声，黑寡妇的微笑忽然收敛，神色倏的平静下来。

　　这可看的柳云莫名的很。

　　两人绕过这儿的怪，小心翼翼的前往那大山处，山脚荒芜的很，然而半山腰处，竟然坐落着一些建筑！

　　难道这里有NPC？

　　立在山脚处的柳云不禁暗思。

　　忽然，山脚处一块岩石旁的东西吸引了柳云的注意力。

　　“空间洞？”

　　他面色一喜，急忙跑了过去，二话不说掏出‘空间球’朝里头丢去。

　　啪嚓！

　　一颗落下，空间球直接碎裂，可在这时，裂缝中却落撒出来一张网！！

　　他还未来得及反应，便被这网给罩住，整个人陷入了10秒钟的‘束缚’状态……

　　柳云一愣，远处的黑寡妇也一愣，却见四面八方忽然窜出一个个手持锈刀烂斧，衣衫褴褛的人，他们个个哇哇大叫，齐齐朝这儿围堵过来，一副很有气势的模样。

　　“打劫！！留下金银财宝！”

　　“打劫！！全部不许动！”

　　“打劫！！我是强盗！！”

　　呼声络绎不绝。

　　柳云怔了怔，急忙扫视这些人，却发觉，这些人的实力，最强的竟然只有2层天级修为……

　　这些是NPC？

　　“打劫！！留下钱财，不然要你命！！”

　　一名长着络腮胡，留着一字眉，面色却十分白净的人跑了出来喊道。

　　柳云有些诧异，看着那指着自己身旁那块大石叫喊的人，心头满是雾水。

　　“帮主斗鸡眼又犯了！”

　　“帮主，那个人在这呐！”

　　一名有些肥胖，留着胡须，蓬头垢面的中年男子急忙凑了上去说道。

　　“你以为我不知道吗？”

　　那络腮胡人转过身，指着一名强盗，拔出腰间大斧，吼道：“快把金银财宝交出来！不然爷爷剁了你！”

　　那强盗一惊，急忙抬起双手做出投降状，手上的武器都不由的滑落下去，满脸苦逼模样：“帮主，我是阿瞎啊！”

　　“帮主中了昆仑三圣的七伤拳，现在伤势开始发作了。”

　　“不是吧？这么惨？”

　　一群帮众苦着个脸。

　　而柳云与黑寡妇已是彻底呆了。

　　感情这是碰到了强盗NPC了？可怎么看……怎么不像？？


第383章 终极任务

　　呼！

　　一阵拳风吹过，却见那络腮胡帮主挥动着拳头，狠狠的朝旁侧的空气中砸去：“你还敢说，要不是当时你这混蛋缩了下脑袋，我会被别人打中鼻子？”

　　“帮主……我在这边呐……”二当家道。

　　“诶，七伤拳把帮主害惨了！”

　　“这样下去怎么办啊！”

　　“怎嘛？你们一个个在废话什么？难道你们预谋造反，想抢……我的位子？”

　　帮主一脸怒容，挥舞着手中的大斧。

　　“不敢了帮主！”

　　帮众们急忙蹲在地上，抱头求饶。

　　“今天晚上全都没有饭吃！！”

　　帮主大喊！

　　“帮主，再给我们一次机会吧！！”

　　“不要啊帮主！！”

　　“不知悔改，妄图求饶！罪加一等！今天晚上你们不仅没有饭吃，还要看我吃饭！！”

　　帮主又喊。

　　“帮主，你杀了我吧！！！”

　　悲呼声络绎不绝。

　　“不要废话了！”

　　这时，帮主忽然神色一正，双手抱胸，眼珠子几乎要集中到穿过眼眶黏到一起，尖喊：“大家都给我抄起家伙，准备打劫！”

　　“帮主，对方好像有三层的修为啊……我们……我们都鉴定不出他的实力……”

　　这时，二当家的凑了过来，一边警惕的看着柳云，一边小心道。

　　“三层的修为？”

　　帮主一听，眼珠子忽然瞪了柳云一眼，继而哇呀呀的冲了过来，手中的斧子狠狠的朝柳云的肩膀挥了过去。

　　二层地级修为，而且武器如此低劣，柳云根本不惧，便安静的等待着。

　　咔。

　　斧头砍在了血色行衣上，然而，斧身却在这时，发出一记脆耳的响声……

　　似乎……断了……

　　“啊……”

　　所有强盗皆是一愣，继而满脸煞白。

　　而柳云则是满脸好奇的看着这个NPC，心头犯疑。

　　帮主瞧见柳云脑袋上飘起的‘MISS’，脸色一白，神色泛着颤抖。

　　他四处张望，看到四周还有一群帮众望着，这个时候哪能退缩？顿时咬牙，再喝道：“好！！能够抵挡我这把‘五雷八卦斧’的攻击！看样子你也不是普通人，哼，看样子今日我得使用我的‘夺命宝刀’了！！二当家的，拿我宝刀来！！”

　　帮主探出手，目视柳云喝道。

　　夺命宝刀？二当家的一怔，脑子还有点转不过来，但看情况危急，犹豫不得，情急之下，他忽然扫见一名强盗手里握着的一把菜刀，当即一把夺了过来，冲了过去，将菜刀放在了帮主的手上，喝道：“帮主，宝刀到！”

　　“好！！接招！”帮主二话不说，冲了过去，一把又砍了过去。

　　咔嚓！

　　菜刀碎裂。

　　“——MISS！”

　　帮主一愣，有些不可置信的看着裂开的刀身，怔了好一会儿，忽然抛开刀柄，双膝一软，跪了下来，双手直接抱住柳云的大腿，一把鼻涕一把泪的哭喊着：“英雄……”

　　柳云瞧见，莫名的很。

　　却见那帮主，忽然擦掉眼泪，急忙爬了起来，呼道：“等一下啊！”

　　而后，人则不要命的朝‘五岳山’跑去。

　　“帮主，你去哪啊！”

　　帮众们呼道。

　　“他妈的，敌人这么强，正面硬碰根本打不过！我们据守驻地，凭借天险再对付他！”

　　那帮主撒开脚丫子边跑边喊道。

　　“好计谋啊！”

　　“帮主果然英明！！”

　　帮众们个个眼前一亮，由衷的赞叹道。

　　只是，他们刚说完，便见四周大地忽然摇晃起来，继而，大地龟裂，一尊巨大无比的土之守卫从裂缝中攀爬而出。

　　“啊……”

　　帮众们看到这庞大巨人，早就吓尿了，一个个跪在地上，抱头求饶。

　　叮！系统：您可用武力‘控制’斧头帮帮众，或者将其击杀。

　　这时，系统的提示声又响了起来。

　　原来这些NPC是可以控制的！

　　柳云心头一愣，倏然又想到什么。

　　斧头帮……难道，这儿会有通往神州的线索？

　　柳云朝黑寡妇望去，却见黑寡妇点点头，两人似乎是达成了共识。

　　……

　　……

　　很快，被紧闭着的被打了开来，里头冲出一个络腮胡，一字眉的人。

　　“没义气，没义气啊，你们这些吃里扒外的混蛋！！”

　　帮主悲愤而呼，冲了过去，用脚狠狠踹着这些缩头抱首的二当家等人，边踹边骂，可他的脚总是落空，揣在旁边的石头上，几下过后，一只脚红肿的厉害，疼的不行。

　　他后退几步，不停抖索着脚，一边怒骂着：“白痴啊！你们以为你们求饶投降，那个人就会放过你吗？拜托有点骨气好不好？？”

　　可这时，当看到这些强盗山贼们的后头走过来的柳云与黑寡妇，帮主当即神色一正，举起双手，双膝软下，跪了下去。

　　“大侠饶命啊！”

　　满脸泪水，悲苦而呼。

　　“应该是特定NPC，不过，什么时候特定NPC的实力变得这么弱了。”黑寡妇看着地上告饶的一帮强盗，黛眉紧蹙。

　　柳云点点头，将那帮主给扶了起来，看了眼他，道：“我不会杀你，不过前提是你要告诉我，通往神州的路往哪走！”

　　“神州？”帮主一呆：“神州是什么？”

　　“呃……”

　　啾！

　　一道火球忽然在帮主的身旁炸开，一个土坑出现……

　　“不要给我装蒜，否则我就宰了你！”

　　黑寡妇捏着法杖冷冷道。

　　顷刻，那些帮众们一个个趴在地上，浑身颤抖，而帮主更是软倒在地上悲呼：“女侠……饶命啊女侠，我上有老下有小，饶了我吧……”

　　“告诉我通往神州的路在哪！！”

　　黑寡妇依旧神情冰冷。

　　“我是真的不知道啊……”

　　“哼，简直是不知死活！”

　　黑寡妇神色一狞，忽然抬起法杖，对准了一名强盗猛地放出一招火蛇。

　　瞬发出的火蛇以惊人之势凶狠的撞向那名强盗，那强盗根本没有来得及反应，直接被火蛇击中，身躯顷刻倒飞出去，撞在了后头的大石上，落下时嘴吐几口鲜血，身躯抽搐几下，直接死去，生命力槽早已成空……

　　“不要杀我兄弟啊……”帮主悲呼。

　　“大狗！！”

　　一群帮主个个泪流满面。

　　而柳云则是心犯疑惑，看着黑寡妇，莫名道：“那强盗是二层人级修为，你怎能一招秒了他？”

　　“我也不清楚。”黑寡妇也有些发愣。

　　不过，她的心肠可不会使她去怜悯这些所谓的NPC，侧过脸，盯着帮主狠道：“快说！”

　　“女侠……我是……真的不知道啊。”帮主咬着牙道。

　　“我看你是不见棺材不落泪！”

　　黑寡妇再度挥起法杖，又对一名强盗攻击。

　　嘭！

　　那强盗的身躯也倒飞出去，载落在了地上，口吐起鲜血……

　　他竭力的支起身子，伸出颤抖的手，冲着帮主颤喊道：“帮……主……快走……”

　　说完，脑袋一歪死去。

　　“哑巴！！！”

　　帮主撕心裂肺的喊着……

　　看到这一幕，柳云就更为疑惑了。

　　“帮主，他们要问的会不会是后山每三个月便会出现一次的诡异的洞府？”

　　这时，二当家的忽然开腔问道。

　　帮主一愣，旋即瞪大眼睛：“有可能！正好明天就是第三个月，不管是不是，先拖着再说，嘿，有救了！”话落，他急忙对着柳云与黑寡妇道：“我知道你们说的那神州的入口在哪！不过明天我才能带你们去！你们放过我的兄弟，这件事情跟他们木有关系！”

　　两人一听，微泛疑惑，对视一眼，柳云道：“先看看再说吧。”

　　黑寡妇点点头。

　　“好，我们就明天随你去！”柳云说道。

　　他的眼珠子一直到现在都在打量着这群奇怪的强盗，心头的疑惑一直没有消散。

　　“那好，两位今晚便歇息在五岳山好了！我这便让兄弟去为二位准备好房间！”

　　帮主嘿嘿笑道。

　　一群帮众也开始嘿嘿笑了起来。

　　“房间只要一间就好了！”柳云道。

　　“两间！”黑寡妇冷道。

　　“我们只有一间！”

　　帮主说完，领着柳云与黑寡妇离开。

　　而一会儿，之前那两名死去的帮众忽然睁开眼，看了眼离去的人，急忙爬了起来。

　　“我靠，大狗，哑巴，原来你是装死的？”

　　“你懂个屁，这叫忍辱偷生！不装死，万一那个疯女人过来补刀怎么办？”

　　两强盗爬起时，脑袋上的生命力槽才只下降了三分之一……

　　“靠！！”

　　……

　　强盗窝柳云也没指望能好到那儿。这儿简陋的很，屋子内都是沙子，床榻总算有人收拾，还算干净。

　　不过，自打进了这儿，他的心思便一直没有平静。

　　以玩家对《玄界》系统的了解，但凡好处的旁边，或多或少都会有点儿考验或挑战。

　　如若说，这儿有通往神州，或者下一站的入口，那么，考验呢？难道是这些强盗？未免实力太低劣了吧？更何况……这些强盗中，竟有几名特定NPC。

　　特定NPC，一般实力可都不弱，而且智力也不错，可怎么看怎么觉得这些特定NPC都是低能儿啊……

　　不过这些问题想想也就罢了，柳云将视线抬起，望着对面床边上坐着的黑寡妇，笑道：“到无收益状态了吧？相信你也累了，你先下线吧，放心，这儿肯定安全！我会守着你的！我的人品，你应该信得过吧？”

　　“抱歉，你的人品我还真信不过！”

　　黑寡妇不冷不热道。

　　有种你一辈子没下线。

　　柳云心思着。

　　“不好了！！帮主！！不好了帮主！！出大事了！！”

　　这时，房间外响起一记记惊呼之声。

　　柳云与黑寡妇神经一紧，急忙站了起来。

　　叮！系统：您因持有‘一滴很普通的汗液’，成功激活‘五岳山斧头帮’终极任务‘蜕变’，请问是否领取？


第384章 惨绝人寰的陷阱

　　终极任务？

　　毋庸置疑，它代表着的是一个区域内最高级也最为复杂的任务。

　　碰到这样的任务，都是机遇，可遇而不可求。

　　接受！

　　柳云深吸了口气，毫不犹豫道。

　　叮！系统：您已成功接受，请相助‘斧头帮’帮主‘至尊宝’击退侵袭‘斧头帮’的敌人‘沙魔妖’军团。

　　这任务必须要有‘汗液’才能激活触发，所以黑寡妇并没有这个任务，可此刻她跟柳云是一根绳子上的蚂蚱，她自得无偿相助柳云了。

　　二人立刻走出房间，却见斧头帮的帮众们全部动作起来，一个个抄家伙，拿板凳，拿菜刀，一个个怒气冲冲的朝外头跑去。

　　“二位不要害怕！只是一群不知死活的蚂蚁来了！待本帮主前去把它们赶跑！”

　　这时，楼廊处走来斧头帮帮主，便见他一副豪气模样冲着二人道。

　　看着斧头帮的人气势汹汹，面色不善的一齐冲了出去，柳云倒不禁心生担忧：“帮主，你的人就凭些菜刀板凳，能打过那些个‘沙魔妖’么？”

　　“那自然是……”

　　哐当！

　　“哎呀……”

　　“哎哟，我的脖子……”

　　“我的腿……”

　　这时，下头的大门又被推了开来，一帮人披头散发，浑身血渍的飞撞进来，栽在了一块儿……

　　一看，正是刚才那些怒气冲冲跑出去的强盗们……

　　帮主一看，到半边的话立马改口：“自然是有问题了……二位大侠，这一次斧头帮可得仰仗二位大侠拯救了！”

　　柳云也不指望这群强盗了，不过那‘沙魔妖’他听也未听过，先去看看实力如何。

　　与帮主黑寡妇重新带着那帮强盗走出强盗窝时，却见外头罗兵列阵，立着几百只面目狰狞，体型怪异的妖魔鬼怪，它们一个个握着明亮的刀斧，眼睛幽绿的盯着这些强盗们，个个眼里都是贪婪的欲望，恨不得将这些强盗们砍成肉块吞入腹中。

　　强盗们一个个浑身发抖，紧紧缩在一起，哪还敢上。

　　而在这些妖魔的最前面，立着一名握着大刀，头戴乌金盔，身挂皂罗袍，下穿着黑铁甲，紧勒皮条；足踏着花褶靴，腰广十围，身高三丈的雄魔，它睁着如铃铛般的双目，扫了眼斧头帮帮主，顿时阴测测的笑了起来：“果然是你这个泼猴！！哼，快把那箍儿交出来！！否则就休怪我无情，取你性命！”

　　“什么什么？？什么玩意儿？”

　　斧头帮帮主满头雾水。

　　“少要装蒜了，传闻500年前，那位圣者受强者胁迫，落难五岳山，并将自身半数修为封于头顶金刚箍内，封存于此，且留下一缕分身看护！你定是那圣者分身，不过，看你如此稚弱，恐怕那圣者可没给你注入什么修为，今日你们自己不交出那金刚箍，我们就自己取了！”

　　那身高体壮的雄魔喝完，挥动大刀，顷刻，他身后的那些妖魔们动弹开来，朝这儿冲杀。

　　“我看不透这些怪的实力，它们最差都是四层之上的实力，我们根本打不过！”

　　黑寡妇脸色难看，凝道。

　　“大侠，以在下之见，我们还是暂避锋芒，先据守驻地如何？”

　　这时，帮主呼道。

　　“你那破寨子，别说爬了，腿抬高点，都能直接走上去，怎么守？”柳云道。

　　“大侠可不要羞辱我斧头帮百年以来的名声！”帮主怒道。

　　“老大，咱们不是建帮才三年吗？”阿瞎道。

　　“闭嘴！”

　　帮主一脚将他踹翻，然后对着柳云道：“帮内还是有些机关陷进的，应该能够拖断时间！”

　　“事到如今，暂且信你一次，先拖延着，再想办法对付，实在不行，咱们只能逃了！”

　　柳云也无计可施，便只好点头，随后拉着黑寡妇朝寨里跑。

　　“兄弟们，闪啊！”

　　帮主大呼，也不再看那群帮众，撒开脚丫子朝里头跑。

　　“下山路都被我们堵住！我看你们往哪跑！今日我定要取得金刚箍，成神成圣！哈哈哈哈……”

　　那雄魔大笑，随后一帮妖魔冲向山寨。

　　进了屋子里，斧头帮的帮众们急忙关闭大门，随后一帮人朝二楼跑去。

　　“你们的陷阱呢？”

　　到了二楼，柳云问道。

　　帮主神色一正，指着那个有些腐朽的楼梯道：“大侠请看！这楼梯年久失修，腐朽不堪，待会儿那帮妖魔们走这楼梯，楼梯一定会承受不了压力坍塌！这般惨绝人寰的陷阱！难道还不够吗？”

　　柳云：“……”

　　“那机关呢？”

　　“大侠再看我各位兄弟的脚底！没错，那些臭靴臭袜待会儿一同丢出，三年不洗的脚底板味道，足够那些玩意儿喝一壶了，嘿嘿，到时候我倒要看看，谁玩的过谁！”

　　帮主嘿嘿笑道。

　　“帮主英明啊！”

　　一群帮主傻兮兮的笑着。

　　柳云：“……”

　　咣当！！

　　只有158％生命力的大门被人击的粉碎，随后，一群身高体壮，面色狰狞的妖魔们冲了进来。

　　它们四处张望，瞧见一群缩在二楼的人，立刻哇哇直叫，朝二楼的楼梯冲去。

　　黑寡妇与柳云急忙甩法。

　　然而，这些伤害却是捉肩见肘，难以阻挡它们的攻击。

　　它们冲上楼梯，然而未走一半，楼梯却哄然塌裂，妖魔们全部摔成一团落在地上，好不狼狈……

　　这还真被那帮主给说中了，妖魔们体型庞大，可不比这些强盗们……

　　“兄弟们！！放机关！！”

　　帮主眼前一亮，大呼着。

　　随后，一帮强盗们脱下脚下的靴跟袜子，不要命的朝下头丢去。

　　靴子袜子全部砸在这些妖魔的头上……

　　“——5000％，毒气攻击。”

　　“——5000％，毒气攻击。”

　　“——5000％，毒气攻击。”

　　……

　　这时，一记记震脱人眼球的伤害值飘了起来……

　　妖魔们无不口吐白沫，身躯抽搐，倒地而亡……

　　这……

　　柳云与黑寡妇已不知所言了……

　　“你想说啥？”

　　“回去后，让势力的人三年内全部不要换靴子。”

　　“……”

　　只是，袜子跟靴子不过一次性攻击，很多斧头帮帮众根本就没穿鞋，这么一轮下去，不过带走了一小波妖魔，一大波妖魔还在接近当中。

　　哗！

　　这时，一阵劲风从门外吹入，将内部的这些比毒气还毒的脚气全部吹散。

　　“泼猴！你也只会使这些下三滥的手段吗？这可没用！”

　　雄魔带着一帮精锐冲了进来，看着二楼的人，顷刻，这些妖魔们纵身一跃，齐齐飞向二楼。

　　“妈呀！快跑啊！”

　　帮众们吓的如受惊的小鸟，四处逃窜。

　　柳云与黑寡妇也是一愣，有些不知所措，却见那帮主拼了命的喊：“大家快去后山集合！”

　　二人一听，只能一边抵挡，一边后退，不过这些妖魔们实力太过强大，二人根本不是对手。

　　柳云还好，黑寡妇几乎是勉强破防。

　　这每一尊怪都有超过10000％的生命力，要击杀一尊都困难无比。

　　唤出土之守卫，它将这儿堵的死死的，而后二人急速离开，跟着斧头帮帮主跳窗朝后山跑去。

　　一群帮众连滚带爬的跑到尘土飞扬，乱石耸立的后山，柳云与黑寡妇亦是且战且退，抵御着追赶而来的妖魔们。

　　“这样下去不是办法，咱们必须逃离！”

　　柳云折过身，对着后头的斧头帮帮主喊道。

　　“那怎么行？斧头帮的百年基业不能毁在我的手里！”

　　帮主道。

　　“帮主，咱们斧头帮建帮才三年！”阿瞎道。

　　“闭嘴！”帮主一巴掌扇了过去。

　　“这个任务没有提示退路，如果我们护不住这些帮众，不准便是任务失败，不过，任务失败便失败了，千万要护住性命，如果死了，修为可就尽失了！”

　　黑寡妇咬着银牙道。

　　“我知道！”

　　柳云甩开两道剑气，随后朝后跑去。

　　“这儿乱石这么多，可以利用绕怪的方法拖住它们，暂且争取点时间，再想办法弄死那个头领！”

　　柳云道。

　　“我没毒粉了，头领修为高深，根本就没有那么容易击杀！”

　　黑寡妇道。

　　“我有办法就是了！先退！”

　　柳云凝道，从包袱里翻出那块‘月’碎片，瞩望一眼，心头顿时狠了下来。

　　‘月’碎片为仙剑碎片，不需要自然葫芦便可佩戴，暂且用着。

　　当即，他也不再顾及，取出‘斗转阴阳剑’，掏出‘月’碎片，往上按去。

　　仙虹剑（月）：为仙虹剑第九块碎，为特殊物品。

　　属性：强魂：施法速度+25％，施法精神消耗减30％。

　　瞬法：激活后获得30秒的‘瞬法’状态，消除所有法术的释放时间，所有法术变更为‘瞬发’。冷却时间：1个自然日。

　　吸魂神法：激活后，可释放一个以自身为中心半径500米的光圈，所有存在于光圈内的一切存在将在5秒内抽掉90％的精神力，冷却时间：7个自然日。

　　月异：激活后可减少所有物品与技能的CD冷却一个自然日。注：该技能只对CD冷却2个自然日以上的技能与法宝有效。且该技能不能对‘月’碎片的技能产生效果。冷却时间：1个自然日。

　　无上大神通：激活该技能，可无视‘神通’使用条件施展一次神通技。冷却时间：20个自然日。注：使用该技能催动‘神通’后，将在10个自然日内，不能再度施展神通技。

　　使用限定：该物品只限仙阵营玩家使用。

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　叮！系统：‘月’碎片镶嵌成功，因‘碎片’能量不符其他碎片，该碎片无法产生‘碎片合击技’。

　　这番属性落入柳云眼中，不禁让柳云怦然心动。

　　果然是适合仙灵者的碎片，但乾坤者亦可使用，而且……它的‘无上大神通’技能，现阶段更是只有柳云有用，没有神通技的玩家拿到‘月’碎片，也无法发挥它的最大威力！

　　有了这个东西，根本就不用再费尽心思去搞神通激活物品了，它简直就是一个无限施展神通的超强法宝！！


第385章 圣者的金箍

　　‘月’碎片加持，柳云感觉手中的剑又沉上几番，至于有没有碎片合击技，他懒得去理会，因为至今为止，所谓的‘碎片合击技’都是鸡肋，上一次如若不是争霸战战场特殊，他根本不敢使用‘惊傲玄天’。

　　“唔？”

　　正在施法阻拦冲过来的妖魔的黑寡妇，似是感受到了身后柳云的异样，忍不住侧目望去，当她那眸子瞧见柳云手中那把微放五彩光芒的宝剑时，瞳仁深处闪过一丝诧异，但很快，诧异化作了一抹深沉。

　　“我用了‘月’碎片！你先后退，我来用‘月’碎片的技能挡住他们！”

　　柳云深吸了口气，准备催动‘无上大神通’，施展‘群雷乱舞’。

　　黑寡妇点点头，一声不吭，急忙后撤。

　　轰隆！！！

　　这时，漫天昏沙的天空之上，倏然坠下一道七彩光柱，光柱笔直无比，冲破一切昏暗，直落后山。

　　“帮主，这个洞府又出现了！！”

　　“帮主，咱们从没进过这洞府，不准里头有仙人，咱们先去求仙人庇护吧！”阿瞎喊道。

　　帮主一听，冲过去一巴掌，赞道：“瞎子，你就这次没瞎！”

　　“那为什么还要挨打啊。”阿瞎哭腔道。

　　“我纯粹手痒！”

　　“哦……”阿瞎委屈道。

　　于是，帮主急呼：“兄弟们，朝洞府里跑啊！”

　　洞府？

　　柳云停下了手头的动作，心念一动，道：“咱们先进洞府！”

　　黑寡妇一听，点点头，急忙后退。

　　“你们跑不掉的！”

　　雄魔阴测测的笑着，带着人急忙追赶。

　　所谓洞府，其实是那彩光落下，照射于后山一座不高的山腰处，自行裂开的一个口子罢了。

　　虽然口子不大，但它形成的足够诡异，一群帮众们竟不敢靠近，只等柳云与黑寡妇到了，众人才壮着胆子朝里头塞。

　　“二当家的！你带着几个身手好的弟兄在这口子里堵着，拖住他们的脚步！”

　　帮主拍了拍二当家跟哑巴的肩膀，认真道。

　　“啊……那我们不是死定了？”

　　二当家等人一惊。

　　“没事，你们先给我争取点时间，像这种神奇的山洞，里头肯定有仙家留下的法宝，等我跟两位大侠取了法宝，再转过身来救你们！”

　　“你怎么知道这里会有法宝？？”

　　“电视上都是这么演的啊！”

　　“那……万一没有……我们不都完了。”二当家心惊肉跳的问道。

　　“傻瓜，了不起重伤，要死哪有那么容易啊！”

　　说完，帮主便带着几个人朝里头跑去。

　　柳云自然也不会留下，紧跟其上。

　　如果这儿真是通往神州的入口，那么，他必然选择保命，直接离开，至于这个任务，虽说放弃了很可惜，但这一身的修为要紧。

　　黑寡妇也是如此打算。

　　这个任务的困难程度暂时不是二人能够承受，虽说柳云可以利用‘月’碎片击败这些妖魔，但，这些妖魔被击败，就代表着这个任务结束了？

　　万一，后头还有更强劲的存在出现，那该如何？

　　柳云心头思绪，却在这时，这洞府的深处，忽然绽放出一圈强烈的光晕，紧接着，一面金黄色的墙壁出现在了众人的眼前。

　　这墙散发着光芒，且透出一股奇异的味儿，让人忍不住多嗅几口。

　　帮主面带狐疑，扫了眼，便晃了晃脑袋，道：“瞎子，去看看！”

　　“帮主，人家对你忠心耿耿，你不能这样狠心啊。”瞎子撒娇道。

　　“快去！”帮主抬起脚一把踹向瞎子的屁股。

　　瞎子淬不及防，直接撞在那金黄色的屏障上，便见‘嘭’的一声，屏障忽然炸一阵剧烈抖动，金光大放，瞎子直接倒飞出去，载落在地上，抽搐两下，昏迷不醒。

　　一帮人瞧见，倒抽凉气。

　　“这是死路！”

　　“这下完了！”

　　柳云脸色也有几分难看。

　　看样子这儿不是退路了。

　　“哈哈哈哈……泼猴！这会儿你跑不掉了吧？”

　　这时，洞府入口响起一记大笑之声，随后，几个高大壮硕的身影走了进来。

　　“你取得真经，参悟大道，本该修成正果，可你却不懂取舍，一心向明，连那满天神佛的底子全给捅了出来……呵呵，你说你该死不该死！有些事情，就让它腐烂在树根下，不是更好吗？为什么要把它挖出来？落得这般下场，不过是你自讨苦吃罢了！我看，你还是乖乖交出金刚箍，念你曾是我妖魔之王，我可以不杀你！”

　　走过来的雄魔握着明晃晃的钢刀，桀骜的笑着。

　　“什么真经什么妖魔之王？兄弟，你在说啥？你住哪啊？门牌号是不是跟疯人院的一样啊？”帮主满头雾水。

　　“真是不见棺材不落泪！”

　　雄魔哼道，随后挥手，便见它身后的几尊沙魔妖齐冲过来。

　　帮主瞧见，脸色一白，急忙后撤。

　　“保护帮主！！”

　　躺在地上装死的瞎子忽然爬了起来，握起斧头大喊一声，迎面冲了上去。

　　“保护帮主！！”

　　“帮主快跑！！”

　　剩下的所有斧头帮帮众们全部冲了过去，没有谁退缩。

　　“瞎子！！”

　　帮主已如石化，怔怔而望。

　　这些妖魔们修为皆在四层之上，实力何等浑厚？哪是这些三流的盗匪能相比的？

　　而且，它们的凶残手段，也绝非他人能够想象的。

　　不过几个功夫，所有强盗全部被斩杀，有的被劈成两半，有的被撕成碎片，已是死的不能再死，而那瞎子，更是被一把大刀盯在了墙壁上惨死……

　　“瞎子！兄弟们……”

　　帮主双膝已是跪在地上，痛哭流涕。

　　忽然，他猛地站了起来，抓起旁边的一把斧头，侧首对着柳云与黑寡妇道：“二位大侠，今日连累你们了，我去拖住他们，你们……快想办法跑吧！”

　　说完，他便大吼：“老子跟你们拼了！！”，话落人便朝那雄魔冲了过去。

　　柳云瞧见，心头也不禁泛起勃然怒气，他伸出手指，召出水神通，便要冲杀。

　　黑寡妇则一动不动，立在一旁，低喝了一句：“小道士，不能鲁莽行事，这些到底只是NPC，我们还是想想如何退离！”

　　“我还没败，怎就想着退离？”

　　柳云心有倚仗，怎会畏惧？也许后头的任务他不定完成不了，但面前这些存在，着实让他恼怒。

　　特别是帮主的最后一句话，他这人喜欢较真，最不喜欢的就是让别人殿后送死了。

　　只是，还不等他动作，便见那帮主倒飞过来，直接撞向了这边。黑寡妇瞧见，急忙闪避，倒是柳云，微微一愣，连忙伸手去接，然而庞大的力道却将他也掀翻，两人直接朝后倒飞，撞在了那金色的屏障之上。

　　顷刻，屏障碎片，竟化作了漫天佛文，似乎有了生命，如蝌蚪般开始浮动游动……

　　黑寡妇一见，怔住了。

　　就连那些雄魔们，似乎也被震慑了。

　　便见这金色的屏障刚一碎裂，后头的景象便显现出来。

　　那儿的墙壁上……竟横着一根粗壮的金色长棍，而在墙壁下，立着一座金黄色的台子，台子上雕满了纹路，一个轻巧精致，但气息却如洪水猛兽般惊人压抑的阵法，正在轻巧旋转。

　　台子上，摆放着一件叠折整齐的锁子黄金甲，一双藕丝步云履，一顶凤翅紫金冠，以及……最前头摆放着一个金刚箍……

　　点点光芒在金刚箍上闪烁，玄奥的令人窒息的法则力量不停围绕着他旋转。

　　那些法则时而化作文字，时而化作图像，一下又成漫天星辰图，一会儿又变成无数生灵的姿态，这诡异的力量，着实震慑住了那些妖魔。

　　这时，一股股奇异的力量从那金刚箍内渗透出来。

　　这是一种亦正亦邪的力量。

　　有佛的无尽光辉，大慈大悲，有妖的阴狠狡诈，残忍嗜杀，更又仙与魔的无尽玄奥，阴阳交替……

　　难以诠释这股玄奥神力，更无法说明……

　　人们只能看到，却无法张口。

　　那些沙魔妖们，全部震住了，就连那雄魔亦是如此。

　　“金刚箍……是金刚箍，封存了那圣者半数修为的金刚箍！！！！！”

　　那雄魔忽然惊醒，面若癫狂，发了疯般的朝那金刚箍冲去。

　　“传闻只要戴上金刚箍，便可获得那圣者的半数修为，届时上天入地，长生不死，无所不能！！哈哈哈哈哈……今日我便要成神成圣了！！哈哈哈哈……”

　　那雄魔冲去，哈哈大笑。

　　然而，它还未靠近，一股诡异气压倏从洞口外传来。

　　迅捷猛然的气息惊人无比，所有人都来不及反应。

　　包括那雄魔，顷刻间，它的身躯便四分五裂，竟化作无数肉块，碎落一地，连血都看不到……

　　众人一惊，举目望去，却见一团幽绿的气体冲了过来。

　　“这般稚弱的实力，也敢妄图这般法宝！！简直是不知死活！”

　　气体落下，散开，便见一名身材干瘦，眼如鼠目的老头落地，他一身灰袍，双手后附，转过身看了那些妖魔一眼，随后挥手。

　　顷刻，这些沙魔妖们全部化作沙砾，消散死去……

　　叮！系统：您因未在规定的时间内驱逐‘沙魔妖’，任务难度提升，您当前需要驱逐‘黄沙怪’方可完成该任务，获得奖励。

　　这时，系统提示又响了起来。

　　柳云一听，面色一苦。

　　这死了个小的，又来个狠的，没完没了啊。

　　不过，听这些怪的口吻，似乎那金刚箍是个至宝！

　　也许，还有转机！

　　他看了眼从地上艰难爬起，哀声连连的斧头帮帮主，忽然想到什么，一把揪住他朝那金刚箍跑去。

　　“事到如今！只能靠你了！他们说你是那圣者的分身，这宝贝，不准你能使用！也许，凭借那半数修为，你能够解决眼前的危机！！”

　　说完，他抓起那金刚箍，便朝那斧头帮帮主的脑袋上放去。

　　嘭！

　　便听一记爆炸响起，而后，那金刚箍猛地一弹，震飞出去，落在地上，而那斧头帮的帮主，则是脑袋一歪，倒地昏迷……

　　“什么？”

　　柳云瞧见，顿时一愣……

　　他居然不能使用？


第386章 可激活

　　“这般宝物，岂是个分身能够使用的？呵，还是让我来吧！”

　　‘黄沙怪’轻蔑一笑，苍老的脸浮现一丝玩味，说完，便举步朝那金刚箍走去。

　　柳云瞧见，急忙躲开。

　　他可懒得阻拦，现阶段还是保命要紧，他并非无脑之人，这‘黄沙怪’实力惊人，连雄魔都是一招秒杀，打起来他的胜率很低。

　　可就在他躲闪之时，系统提示又起。

　　叮！系统提示：请阻止‘黄沙怪’获得‘金刚箍’，否则该区域将成为‘黄沙怪’祭炼‘金刚箍’的领域，领域内，所有生灵将全部死亡！

　　什么？？

　　柳云心惊肉跳。

　　还有这一出？

　　他紧咬着牙，心头泛着无尽的无奈，快速思忖，随后冲过去提起‘斗转阴阳剑’便朝那黄沙怪砍去。

　　这不去阻拦也是死，阻拦了也是死，他心头何等苦，为今之计，只能尽力而为了。

　　黑寡妇似乎也看到了提示，急忙念叨口诀，开始施法。

　　只是，二人法术，轰在那黄沙怪的身上，竟只打出一个不痛不痒的伤害值。

　　不行！！必须催动‘群雷乱舞’了！

　　柳云狞着脸，心头发狠。

　　他也不知‘群雷乱舞’能否抗衡这‘黄沙怪’，可事到如今，这帮斧头帮的NPC是指望不上了，只能靠自己了。

　　当即，他直起长剑，准备激活。

　　然在这瞬间，那黄沙怪忽然止住步伐，昏黄的眼珠子猛地转了过来，盯着柳云。

　　“碎片的气息！神通的气息！难道……哼，看样子你的威胁最大，先解决掉你再说！！”

　　声落，黄沙怪忽然释放出一股灰白色的气息，撞向柳云。

　　咔。

　　气息撞入柳云的身躯之内，顷刻，他的所有技能栏全部暗淡下去。

　　叮！系统：您受到‘窒息’状态的影响，无法使用任何技能与法宝，持续2秒。

　　顷刻，黄沙怪再度灰袍，一记记黄沙从他的袍内飞出，化作无尽气刃，袭向柳云。

　　“可恶！”

　　柳云紧咬着牙，心神凝聚，盯着那些飞来的气刃，眼睛快速捕捉气刃与气刃之间的间隙，准备从这些间隙中逃脱躲避。

　　可这时，一道漆黑曼妙的身影突兀间出现在他的面前……

　　竟是黑寡妇！！

　　她急侧首，看着柳云，眸里浮现点点莫名光泽，红唇轻启：“之前雪崩，你救了我一次，虽然你目的不纯，但这情义我已记下，这一次，你我不再相欠，流云……”

　　说完，她毅然转首，释放法术盾……

　　只是，她的盾在这些黄沙化作的沙刃面前，脆弱如纸，根本抵挡不住，眨眼间便被穿透……

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　一记记皮肤被撕开的惊悚声音响起，便见黑寡妇的身躯踉跄几下，朝后倒去，栽倒在柳云的怀中。

　　她的浑身都是鲜血，几个惊悚的伤害值从脑袋上飘了起来。

　　“——5489％”

　　“——5791％”

　　“——5223％”

　　……

　　生命力早已成空，浑身的精气也仿佛被抽空，没了半点儿生气，她竭力的睁着眸子，看着柳云，随后慢慢阖上。

　　就像逐渐枯萎的花儿，慢慢失去了光泽，失去了光鲜……

　　她早已认出了，所谓的小道士，便是流云。

　　可即便是这样，她也选择为他挡下这一次攻击。

　　柳云怔然，有些不解，有些疑惑，更有些惆怅，还有很多说不清道不明的感觉。

　　她没再说话，将眸子阖上后，身躯便开始泛起点点光泽，消散开来……

　　柳云并不知道，在这儿死后，会在哪儿复活，因为系统没有声明，系统只提示过，在这儿死亡，所有的修为值都将变作零……

　　修为值变作零，意味着什么？这对于一个争霸于《玄界》神州的人来讲，意味着什么？

　　显而易见。

　　他吸了口气，拳头微微捏紧……

　　“这女娃不知死活，死了也活该，现在轮到你了！小子！”

　　那‘黄沙怪’再度抬起手，挥动袍子，朝柳云发动攻击。

　　这一次，柳云的技能没有被封到，‘黄沙怪’发动攻击的瞬间，他便化作一道金光飞闪开来。

　　这样下去不是办法，双方实力太差，而现在也没有谁能够救自己！

　　柳云咬着牙，心头凝肃。

　　神通真的能够解决这人？要不要利用‘惊’碎片的‘惊剑诀’进行强化？

　　他的心思快速飞转，而那‘黄沙怪’则是哈哈大笑，用着满是戏谑的神情盯着柳云：

　　“好狡猾的小子，滑溜的跟泥鳅一样！！不过这一次你可没有那般侥幸了！吃我一招法术‘沙解’！！”

　　声落，他再度挥袍，双袍内顷刻喷射出大量的黄沙，这些沙子纷纷朝柳云冲去。

　　柳云还未来得及催动神通，这些沙子便袭来。

　　当即，他急忙转身，准备逃离。

　　可这时，跑动着的柳云，忽觉右脚撞到什么，人一个踉跄，差点栽倒在地。

　　好一会儿才站好身子。

　　看下精神力槽，接连施法，连精神力都下降了许多。

　　他急忙从伸手朝包袱里抓去，难怪不能快速激活神通，精神力不集中，法宝催动起来都是十分吃力。

　　可，刚准备摸瓶大蓝药时，包袱里的一记金黄色的光芒，忽然闪动了一下，吸引住了他的视线……

　　柳云一愣，急忙将那东西翻开一看。

　　竟是那滴‘奇怪的汗液’……

　　奇怪的汗液：可激活。

　　所有的描述都已消失，只剩下3个十分简单的字，落在柳云的眼中。

　　什么叫可激活？

　　柳云一愣。

　　之前这儿的任务都是与这滴奇怪的汗液有关，现在的‘可激活’，有没有可能相助自己？

　　他大脑内泛起这么一个想法。

　　唰！！

　　一大片沙粒忽然间荡来，并在飞荡之中快速凝聚成一把锋利的长剑，以惊人之势撞向柳云，沙砾相互摩擦，若击中人，恐怕不仅仅是把人洞穿这么简单，只怕还会把人给分解……

　　情急之下，他也不多思考，急忙将那奇怪的汗液取出……

　　激活！

　　他心中默念！

　　顷刻，手中汗液忽然绽放无尽光芒！！！

　　随后，便见身后墙壁上的那根金黄色的粗壮长棍忽然一动，瞬间化作一道金光，以超越光的速度，瞬间冲入柳云的面前，随后无线放大。

　　铛铛铛铛铛铛……

　　无数沙粒打在这金棍上，发出一记记脆耳之声。

　　然而，金棍纹丝不动，任凭沙粒轰击，没有半点儿损伤。

　　柳云一愣，大脑有些转不过来。

　　而那‘黄沙怪’更是如此……

　　“怎么回事？？定海神针……怎么无缘无故动了起来？”‘黄沙怪’有些不知所措。

　　柳云也觉莫名其妙，忽然，他不经意的看到身旁地上的那个金刚箍……

　　心念一动，他忽然将那金刚箍拿了起来，一看。

　　顷刻，他倒抽了一口凉气，大脑根本转弯不过来……

　　金箍儿：不知何人法宝，但却封存着强大无比的能量。

　　品级：未知。

　　属性：生命力上限+1000000％。生命力恢复速度每秒10000％。

　　伤害输出+3000000％。生命汲取+50000％（攻击时可将所造出伤害的50000％转化为生命力。）

　　移动速度+500000％，跳跃力+500000％。

　　攻击速度+5000000％。

　　绝顶：免疫所有修为低于自己的人所施展的所有负面状态，减免所有修为高于自己的人所施展所有负面状态的90％。

　　大圣：使用该物品后，可佩戴：锁子黄金甲，藕丝步云履，凤翅紫金冠，定海神针。

　　无尽神力：当前层数（1），共10层，每解封1层，将释放‘金箍儿’内部所蕴藏的一层神力。

　　注：该物品受到‘紧箍咒’限制，当附近100米范围有人念叨‘紧箍咒’，该物品将丧失所有威力。修为高深者，可免疫‘紧箍咒’影响。

　　佩戴限制：受某种法力影响，当前暂时无佩戴限制。

　　这番字落入柳云眼里，他几乎不知该说什么，怔怔的看着那金箍儿，心脏狂跳不已……

　　当前暂时无佩戴限制？为何之前‘至尊宝’却带不上？

　　叮！系统：‘斧头帮’帮主‘至尊宝’生命力已下降至10％，如若‘至尊宝’生命力下降至0，您的任务将失败，请注意。

　　听到这声，柳云仿佛被针扎了一下。

　　他看了眼正趴在地上，一动不动，满面苍白的至尊宝，倏的猛咬着牙，将那金箍儿戴了上去。

　　瞬间，一股无尽的力量从头上的金箍儿那儿疯狂蔓延，仿佛开闸了的洪水，顷刻间传遍了柳云的全身……

　　力量涌入的时刻，他的浑身也绽放出一圈圈金黄色的光晕……整个人就像天神下凡……

　　“我的金刚箍！！我的金刚箍！！”

　　‘黄沙怪’瞧见，惊恐大吼，人直冲过来。

　　柳云瞧见，忽然伸出手，猛地抓向那根金色的棒子。

　　便见那棒子似乎有了灵性，在手伸向它的同时，它立刻变小，化作适合手掌的大小。

　　手已握住，人一个转身，以迅猛无匹之势，握着那金刚棍狠狠的朝那‘黄沙怪’轰了过去。

　　‘黄沙怪’一惊，急忙催动法术，一面沙盾立刻在他面前形成，然而，那棒子轰在了那沙盾，便如轰在纸张上一样，瞬间将其击碎！

　　‘黄沙怪’大惊失色，双手一翻，又祭出一面古铜色的镜子。

　　“三十三万玄铁炼制而成的古铜玄天镜！！给我挡住！！”

　　‘黄沙怪’大喝。

　　然。

　　哐当！

　　镜子也瞬间碎裂。

　　‘黄沙怪’已是心惊肉跳，目光呆然。

　　吧唧……

　　金刚大棒触及他的身躯，瞬间将其身躯击了个粉碎……

　　他的骨骼血肉，直接化作粉末，甚至连毛发，都成为灰烬死去，一个惊人的伤害值飘起。

　　“——11577859％，暴击，要害攻击，致命一击，必杀一击，蛮力攻击，撕裂攻击，粉碎攻击，神圣攻击……”


第387章 皈依我佛

　　摧枯拉朽的力量就像恒星的温度去融化某颗撞击而来的陨石，这其中双方所释放的能量，是根本无法比对的。

　　而黄风怪便是陨石，这一击，便是一颗无尽的恒星所能诠释的力量！！

　　顷刻，‘黄沙怪’瞬间死亡。

　　化作漫天灰烬消散而开，片刻之后，这儿似乎跟从未有过‘黄沙怪’般……

　　柳云有些发懵，呆呆的看着手中这根粗细均匀的金色大棒，脑袋嗡嗡一片，感觉好不奇妙……

　　这到底是怎么回事？

　　难道是那滴汗液？

　　是那滴汗液改变了这个‘金刚箍’的佩戴限制，故而自己才能够佩戴金刚箍，使用这些装备？

　　柳云心中疑惑，查看了下手中的这根棒子。

　　定海神针：属性：隐藏。

　　怎会是隐藏了属性？

　　柳云不解。

　　然而这时，却见外头泛来一股压抑至极的妖气，这股妖气就像塌下来的天，让人窒息无比。

　　柳云急忙转身，却见‘至尊宝’的生命力越来越少，人越来越虚弱……

　　叮！系统：恭喜您成功击退‘黄沙怪’，您完成了任务‘蜕变’第一步，‘保护至尊宝’。

　　叮！系统：‘至尊宝’已死亡，请您在1小时内击退来犯的敌人，并将特定NPC‘至尊宝’复活，完成‘蜕变’任务第二步，否则终极任务判定失败！您将受到敌人的胁迫。

　　敌人？胁迫？

　　什么意思？

　　柳云心头一凝，目视前方，却见洞府口处，缓缓响起一阵轻微的脚步声，随后紧接着的，是一阵清脆悦耳的铃铛撞击的声音。

　　叮铃铃的……很有摄人心魂的感觉。

　　虽然人未到，但听到这声，嗅到这气，便觉自己的面前，仿佛已活生生的立着一个人，这是一个浑身上下充满灵动气息的存在，因为他身上散发出的一点儿与他有关的东西，都能够感受到他庞大蓬勃的生命力。

　　唰！唰！唰……

　　这时，金台上的战甲，金冠，履靴，全部如活过来般，齐刷刷的朝柳云撞去，顷刻便融贴在他的身躯上。

　　他有些茫然的看着身上所穿的装备，看着那些庞大的属性，不知为何，总觉得似乎背负上了什么莫名如天大的压力与责任。

　　他抬起双目，望着前方，有些茫然，却也有些坚毅，说不清道不明的心境逐渐产生，他从未有过这样的心思，可今日却莫名其妙的生出了。

　　叮铃……

　　铃铛继续响荡，脚步继续生落出。

　　随后，一个模糊的身影，逐渐出现在视界当中。

　　这个身影长得高大无比，穿着一袭袈裟，浑身竟挂满铃铛，留着毛寸平头，眼中瞳孔却是金黄之色，好不玄奥。

　　他睁着有些阴狠的双目，盯着柳云，金黄之瞳却是不停的盘旋于柳云身上的这些装备，定海神针，最后便是那额头上带着的‘金箍儿’。

　　“500年了！！整整500年了！！我终于等到你了！！”

　　那看似和尚，但又不觉得像是和尚的人，忽然开口，声音恢弘慑人，有一种莫名其妙的悸动。

　　他睁着眼，炽热的望着柳云脑袋上的金箍儿，瞳仁深处的炽热与渴望越来越浓郁。

　　“自从他将半数修为封印于金箍儿内，安置在此整整500年了，期间无数妖魔前来于此，然‘金箍儿’被封印，即使拿在手中也无济于事，只有‘金箍儿’暂时解封，才有机会接触里头的强大法则，继而掌控金箍儿以及定海神针，获得他那封存的半数修为！谁都预料不到这一天，然而，我却能预料到了！这真是我佛慈悲，天助我也！”

　　那人说完，竟做了个佛礼……

　　柳云不禁一颤，但觉古怪的很，这位是哪尊佛吗？可却面生的很，不曾见过啊。

　　“好了！这位有缘之人，还请速速将‘金箍儿’交出，皈依我佛吧！”那人对着柳云做佛礼道。

　　柳云不吭声，心头却在思绪着这人的实力如何，可看身上的这些装备都是隐藏了属性的，也没些看破对方实力的特技。

　　不过，他敢来抢，定有两把刷子！

　　柳云心头思绪。

　　然而，那人见柳云不吭一声，金黄色的瞳孔忽然泛起一丝恼怒，哼道：“不受佛之教诲，不闻天外佛音？怎的？莫不成你与那只泼猴一样，眼珠子长在脑袋上吗？”

　　“当然不是！”柳云摇头道：“这位大师，你要金箍儿，我这便给你！”

　　那人一听，顿时眉开眼笑，连连作礼赞道：“哦米拖佛！”

　　柳云神色不动，走了过去，右手握着‘定海神针’，而左手，则朝脑袋上探去，要将这‘金箍儿’给取下来。

　　那‘大师’看的满脸笑容，眼中的激动与欣喜十分明显，若他真是修为高深的佛，怎会有这样的表情？着实奇怪了。

　　柳云将他的神色尽收眼底，心头泛起了一股杀意。

　　左手指慢慢的朝‘金箍儿’靠近，他几乎能够感受到随着自己手指慢慢靠近‘金箍儿’的同时，那‘大师’的呼吸也开始加剧急促起来……

　　就是现在！

　　柳云面色一狞，陡然挥动‘定海神针’，以摧枯拉朽，毁灭一切的气势，凶狠残暴的朝那‘大师’轰了过去。

　　铛！！

　　这时，一面金黄色雕满了佛文的大盾，忽然以大师为中心出现，将其包裹起来。

　　令人惊奇的时，‘定海神针’轰在这大盾上，竟没有半点儿效果……

　　“哈哈哈哈哈，施主！老衲能够预料到500年后有人能够暂时解开金箍儿的佩戴限制，难道就不能预料到这个人接下来要对老衲如何吗？”

　　那‘大师’哈哈大笑，眼里的狂热与急促荡然无存，取而代之的，是无尽的戏谑，他看着握着‘定海神针’，满脸诧异的柳云，笑道：“可惜，你不是那泼猴，这些东西，到底不是你的，发挥不出它们原有的威力，否则仅仅靠我，岂敢与这‘定海神针’抗衡？”

　　说完，他猛地握起手中禅杖，对着柳云狠狠一挥。

　　顷刻，一股金色的佛光从禅杖中射出，轰击在了柳云的胸口。

　　嘭！

　　柳云的身躯连退数步，庞大而玄奥的力量就像电流般袭遍了他的全身……

　　他抽搐几下，好不容易才稳固住身形，再看血槽，竟被打掉了120000％之多！！！

　　‘定海神针’之类的法宝因为属性隐藏，柳云也不知加了些什么，也许什么都没加，但，此刻的他，也不过1000000％多点的生命力啊，还全是依靠‘金箍儿’加持的。

　　这么一下便打掉了10分之1的生命力，那接下来的攻势该如何抵挡？这个人又该如何对付？

　　连偷袭……都无法伤他……还能靠什么攻击？

　　柳云心头有些发冷。

　　尽管他脑袋上戴着‘金箍儿’，暂且获得了那所谓的半数修为，可，这些修为全是外层实力，也就是只增强了一些速度与力量罢了，空有力，而没有招，柳云掌握的技能，还是自己的那个阶段的。与这位‘大师’比技能，根本就没得比，更何况，他的修为值，还不过是乾坤三层天级巅峰的修为值，根本就没有增长……

　　“施主，苦海无边，回头是岸啊，快把金箍儿交给我吧！”‘大师’继续做着佛礼笑道。

　　柳云神色一凝，再度冲了过去，挥动‘定海神针’。朝那‘大师’砸了过去。

　　然而，‘大师’却是从容不迫，微微抬手，一记佛印从他手掌间落出，撞向那‘定海神针’。

　　“泼猴虽强，但终归是妖，当日，他本可逍遥九天，化身成佛，可他却不懂明理，妄图掀翻大道！简直是不知死活，故而，成佛无望，终归还只是妖，既是妖，这些法宝内的妖力，怎能与我佛力抗衡？真是可笑，哈哈哈哈……”

　　声落，‘大师’忽然面色一凝，一手抓住身上的袈裟，猛地朝柳云丢去。

　　袈裟飞梭而开，不停旋转，一圈圈佛力从袈裟上绽放，就像荡开的涟漪，好不玄奥。

　　看到袈裟朝自己撞来，柳云急忙抬起定海神针朝那‘袈裟’轰去。

　　然而，定海神针的攻击便如石沉大海，轰在袈裟上竟无半点儿涟漪……

　　“可恶！”

　　柳云咬着牙，忽然左手朝包袱里探去，再度将那‘斗转阴阳剑’抽出，一手握着‘定海神针’，一手握着‘斗转阴阳剑’，疯狂的朝那‘袈裟’撕砍。

　　令人诧异的一幕出现了。

　　便见这圣者法宝‘定海神针’竟伤不了这袈裟，然而这‘斗转阴阳剑’却能够给袈裟带来伤害。

　　看样子这位‘大师’之前所说的确属实。

　　可，‘袈裟’上显现出的血槽不禁让人绝望。

　　足足有‘500000％’的生命力，尽管有‘金箍儿’逆天的伤害加持，可每一剑，也不过带走它两万出头的生命力，以柳云现在的速度，两秒便可将其砍光，但，袈裟已落了下来，柳云整个人被袈裟所笼罩，紧紧包裹，根本动弹不得，更不说攻击了。

　　叮！系统：您处于‘炼化’状态，如若您在20秒内没有挣脱该状态，您将被‘炼化’死亡，终极任务‘蜕变’判定失败。

　　这时，系统的提示声在耳边响起。

　　柳云心中一片凝肃，他睁着眼看着四周，却见四周漆黑一片，身子早已被那奇怪的袈裟所包裹，动都十分困难，就不要说挣脱袈裟，解除这个状态了。

　　忽然，柳云想到了什么，急忙催动‘斗转阴阳肩’的‘庇体’状态。

　　叮！系统：该法宝所加持的状态无法被驱除净化！

　　不能被‘庇体’驱逐？

　　柳云心头一沉。

　　这时，袈裟内忽然泛起一阵金光，随后，无尽的温度开始升腾，柳云只觉满头大汗，人就像被焚烧一样，痛苦不堪！！

　　“这样下去不是办法！！必须要挣开这袈裟才行！！如果有什么东西能把它撑开就好了！”

　　他咬着牙，盯着四周金光闪闪的一片，心头默念。

　　嗖！

　　忽然，他感觉自己的手掌动了一下。

　　人一愣，侧目望去，却见自己手掌处的那根‘定海神针’，倏的绽放出一阵微弱的光芒，稍纵即逝，仿佛开光般，随后，它没由的长了些许……


第388章 时光倒流

　　柳云心头犯疑，但此时此刻，情况危急，已容不得多加思考。

　　当即，他壮着胆子，大喝起来：“再长点！！”

　　啾！！

　　定海神针立刻又变长不少，两头支着‘袈裟’的两头，将它撑得开开的。

　　难道这东西通灵？能够听得懂人话？？

　　柳云心惊肉跳暗暗想着，这个想法生成，旋即喝着：“长！长！长！长！长……”

　　啾……

　　定海神针不断延长，不断朝两边长去，那件本被紧裹着的袈裟立刻被撑得极涨，极大……

　　“糟糕！定海神针并非妖物，而为神物，这完全佛属性的‘苦海袈裟’根本就不能压制住它！！”

　　外头的‘大师’瞧见，倏是察觉到了什么，当即脸色大变。

　　嗙！！！

　　这时，那袈裟忽然碎裂，随后，一杆硕大无比的金黄色大棒冲出袈裟，当头朝那‘大师’轰了过来。

　　“我已经说过了，你的攻击方式我大部分都已经预料到了！”

　　声落，‘大师’又抬起手，去接住这落下来的大棒。

　　只是，他刚刚接住大棒的瞬间，一把漆黑之中泛着五彩光晕的长剑，忽然悄无声息的洞穿了他的胸口……

　　“——248786％，暴击，要害攻击，神圣攻击……”

　　一系列的后缀伴随着惊人恐怖的伤害值，从那‘大师’的脑袋上飘起。

　　“所谓预料，不过是系统模拟换算而已！并不精准！更何况，人的防御，是有死角的，你能挡住这‘定海神针’的攻击，却来不及防御偷袭！”

　　柳云狠狠的抓着‘斗转阴阳剑’的剑身，猛地朝里头刺去，便见这‘大师’的血槽锐减近五分之二。

　　看样子他最多不过600000％不到的生命力！也是，大圣的半数修为也不过才给了1000000％的生命力，此人若不是凭借属性相克的原理，用佛属性去克制妖属性，哪会是敌手？

　　柳云本打的被动，然而，当他发现这‘定海神针’是有灵性时，当即明白，其实他完全是两个人打一个人，定海神针完全可由着自己的意念去控制，根本无需用手。

　　故而，他催动‘五色琉璃珠’的‘黑光’，在‘袈裟’爆裂的瞬间进入隐身，用定海神针吸引‘大师’，而人则冲了过去，发动偷袭。

　　《玄界》系统哪能真的预料事物？这一切都是系统的假象与换算，故而对于柳云的偷袭，‘大师’根本就来不及抵御。

　　只要超过系统计算预判，便可破开‘大师’所谓的预料。

　　所以，柳云要反其道而行，背离正常的攻击方式。

　　他抽出长剑，继而再度挥舞，‘金箍儿’庞大的攻速加成，使得他的每一个动作，快的就像光一样，根本看不到影子。

　　而在同一时间，那‘定海神针’也动作开来，从另一头进发，杀向‘大师’，与‘斗转阴阳剑’形成南北合围之势攻去。

　　“想要杀我？有这么容易吗？”

　　‘大师’不屑冷笑，继而挥动禅杖，一圈圈大无边之力从禅杖上释放出来，化作实质性的手掌，朝一棍一剑轰了过去。

　　可在这时，一道凄厉的火红光柱射了过来，瞬间洞穿了‘大师’的胸口，虽然造出低劣的伤害，然而这一击，却停滞了他的动作！

　　一看，柳云的身后竟是火神通。

　　‘月’碎片‘瞬法’竟被柳云悄悄开启，更在瞬息之间唤出一尊火之守卫，且立在柳云的身后，做出这至关重要的一击。

　　火之守卫以输出为主，虽说这‘大师’修为高深，难以伤之，但恰好火之守卫的烈阳破能破防，‘大师’出现这么瞬息功夫的停滞后，‘定海神针’徒然暴涨数倍，气势更是凶猛增加，似要毁天灭地，狠狠轰去。

　　而‘斗转阴阳剑’也开始闪烁起阵阵光泽。

　　傲剑：激活。

　　须弥戒：激活。

　　两边的攻杀就在这么瞬间的时间里发生了翻天覆地的变化。

　　‘大师’心头沉肃无比，急忙施招抵挡。

　　可，因这一击的停滞，他的动作终归是慢了一步。

　　铛！！

　　禅杖撞开了‘定海神针’，而他的另外一手，准备去震开‘斗转阴阳剑’时，剑锋已经刺来。

　　“——3574858％，傲剑，暴击，要害攻击，撕裂攻击，神圣攻击……”

　　一个恐怖绝伦，超过300万伤害的数值飘了起来，而后，便见‘大师’的生命力槽瞬间成功……

　　这一击，不可匹敌！！

　　结束了！

　　瞧见这个伤害值飘起，柳云狠狠的呼了口气。

　　‘金箍儿’那逆天的伤害加成，在‘傲剑’百倍的强行提升，以及‘须弥戒’所有后缀全出的情况下，这一击，该何等恐怖绝伦？只怕是这满血满状态的‘大师’也吃不下这一招吧。

　　柳云凝着目，抽出宝剑，一脚将这满口慈悲的‘大师’踹翻在地。

　　‘大师’倒在地上，抽搐了几下，睁着眼盯着柳云，眼里尽是愤怒与怨恨。

　　终于将其击杀，虽说波折，但结果达到便可。

　　他收起长剑，正准备做什么，忽然又觉怪怪的……

　　为何击杀了这‘大师’，却没有收到系统的提示？

　　而且这个任务的第二步不是说要把‘至尊宝’救活吗？

　　自己该怎样救？

　　柳云侧目而望，却见至尊宝的尸体整个儿铁青，已经是死的不能再死了。

　　这TM，难道要电击吗？

　　柳云心疑。

　　可这时，他的眼角忽然看到什么。

　　急忙侧目，却见那‘大师’还未死去，他不知怎的，从包袱里取出一个长方形的红色小宝匣，随后使劲了全部的力道，开始催动这个小宝匣……

　　顷刻，射入洞府的光线开始变得漆黑，似乎入了夜。

　　柳云感觉不对，心神一凛猛地挥手，‘定海神针’在空中转了个圈，呼啸而旋，落在他的手掌心上。

　　随后，柳云一个闪身，落在‘大师’身旁，握着‘定海神经’，驱动全部力量，朝他脑门凶狠砸去。

　　咵嚓！

　　‘大师’脑袋如砸烂的西瓜直接碎裂，强大的‘定海神针’彻底粉碎了他的头颅，红白之物溅射四方，浑身玄奥的气息也在顷刻间消散的无影无踪。

　　叮！系统：您成功击杀任务BOSS‘千目佛’，请利用‘月光宝盒’助特定NPC‘至尊宝’复活，完成终极任务‘蜕变’第二步。

　　这时，系统提示响起。

　　月光宝盒？

　　柳云皱眉，看着‘大师’……也就是‘千目佛’手上拿捏着的那个长方形的红色小宝匣，便伸出手拿起，一看……

　　月光宝盒：圣者持有之圣物，本与‘金箍儿’一同暂存于五岳山圣洞中，后被擅长预测的‘千目佛’窥得，‘千目佛’无力偷取‘金箍儿’等一干圣物，便将此物取走。

　　属性：激活后，可使时光倒流，达到起死回生之功效。

　　激活口诀：菠萝菠萝蜜。

　　注：该物品只可对人产生‘时光倒流’之功效，且不会对‘记忆’产生影响。

　　使用范围：大于或等于1人，需指定。

　　冷却时间：以修为而论，修为低者（1天至1年），修为高者（无冷却）。

　　使用条件：无。

　　这时，一排排文字落入了柳云的眼中。

　　时光倒流？

　　起死回生？

　　这些触目惊心的字眼儿，几乎让他有些字说不出话来……

　　而且……冷却时间竟然是用修为来决定的……

　　这未免太变态了吧？

　　这种相当于无限复活的法宝！简直可与天器之上的绝器相比……不，只怕比绝器还要强，不准是王器那种级别的，若用得好，称之为圣器也不遑多让。

　　复活，意味着什么？

　　他咽了口唾沫，走到那冰冷冷的尸体旁，迟疑了下，握着‘月光宝盒’，旋即念叨。

　　“菠萝菠萝蜜……”

　　叮！系统：激活成功，请输入您指定的ID（可不分玩家与NPC，且可连续指定多个）。

　　“至尊宝，黑寡妇！”

　　柳云忽然道，当话从嘴里说出来时，不禁有些犯疑。

　　怎么会把黑寡妇给说出来？

　　叮！系统：‘月光宝盒’激活成功。

　　顷刻，这山洞内骤然间没由的绽放出无数白光，耀眼的光芒将这四周渲的如白昼般。

　　而后，白昼倏的一暗。幻出无数黑光，黑光将一切都渲染成墨，黑白交加，这儿一切如同星辰般，人便似是立在宇宙当中。

　　那一具具亡魂，开始凝聚，还原，那些破碎的身躯，开始重新组合，复苏，他们呈现出被撕碎，被打烂时所走的轨迹，原路返回，一直拼贴完好。

　　柳云看的莫名，他只是复活至尊宝，怎么斧头帮的帮众们全给复活了？

　　不过，这些并不是他关系的，他眼珠子一直盯着前方，看着那空空如也之处。

　　忽然……一阵白光闪过，随后，一具穿着黑色长袍，身姿婀娜曼妙，容貌绝美妩媚的女人，倏的出现在那儿。

　　她微阖着双眸，似是睡着，一出现，便软软的朝后倒去。

　　柳云一见，略显几分欣喜，急忙过去，将女人抱住。

　　仔细一看，原来黑寡妇下线了……也不知她死后又没有回到神州，不过，她这身修为至少是保住了。

　　他也不喜欢欠谁的，这一次，也算是还上了。

　　叮！系统提示：月光宝盒成功复活玩家‘黑寡妇’。

　　叮！系统提示：月光宝盒成功复活特定NPC‘至尊宝’。

　　……

　　叮！系统：您成功复活特定NPC‘至尊宝’，完成终极任务‘蜕变’第二步，您即将进入终极任务‘蜕变’第三步。

　　声落时，柳云侧目望去，却见那之前铁青铁青的斧头帮帮主‘至尊宝’忽然动弹了起来，他的身子如过电般抽搐了几下，随后缓缓的站了起来，有些迷茫的看了看四周，最后，注意力被柳云吸引……

　　“你……你这身装备……”

　　至尊宝眼睛一直落在柳云身上的黄金甲，紫金冠上，他吸了口气，围着柳云转了几圈，不停摸着下巴，似乎在竭力的想着什么……

　　柳云微愣，倏察觉不对，他发觉，这位特定NPC在复活后，似乎与之前有点不一样？

　　是错觉吗？


第389章 灵圣五变

　　“见过？”

　　柳云一愣。

　　“当然！！”

　　这时，‘至尊宝’忽然神色变得玩味了起来，他看着柳云身上的这身装备，笑道：“大侠，这身法宝如何？是不是很强大？”

　　“自然！既是圣者之物，自是强大无比！”

　　柳云心觉古怪，但又不知哪儿古怪，便点点头小心翼翼的说道。

　　“那大侠准备带着这些法宝离开五岳山吗？”

　　“离开？”

　　柳云心头更为诧异了。

　　这是系统的设定吗？

　　既然作为特定NPC，就该有自己的个性与自己的思维才是，至尊宝刚刚复活，按照‘月光宝盒’的描述来看，他应该有之前的所有记忆才对，他复活之后，不惊讶自己怎么突然复活，却在问些这样的问题？？这不怎么科学啊……

　　“有了这些法宝，大侠便可傲视九州，俯瞰苍生了！大侠，难道你不准备带着这些法宝，驰骋天地吗？”至尊宝的口吻很诱惑，往常人听只怕早已心动。

　　柳云却觉心头古怪的感觉越发浓重，迟疑片刻，道：“这些并非我物，我为何要占为己有，带着它们走？”

　　“呵呵，来抢这些宝贝的人，怎会有你这般想法？并非我物就不能占为己有？你这人怎能如此天真？？只要能用便可！大侠，你救了我以及我斧头帮人的性命，这些东西，大侠您尽管拿去！”

　　至尊宝摇摇头道。

　　“是吗？”

　　柳云越发感到奇怪，难道现在就是发放奖励的时候？不是说还有第三步任务的么？那任务呢？

　　他暗暗调出任务栏，拉到最下面，查看着那终极任务‘蜕变’，却显示第三步任务发放中。

　　还在发放？

　　“那些妖魔不能驾驭这些法宝，但大侠可以，足以可见，大侠与这些法宝有缘！这些宝贝不是大侠的，还能是谁的？”

　　至尊宝依旧笑道。

　　“我想，还是让它们继续留在这儿更为妥当点！”这时，柳云忽然开腔，随后，他伸出手，将头上的‘金箍儿’取下。

　　顷刻，身上的锁子黄金甲，紫金冠等装备，就像受到了排斥力般，纷纷脱离了柳云的身躯，落在了地上。

　　而柳云那庞大的属性加成，也立刻消散的无影无踪。

　　说实话，对于这些宝贝，柳云是打心眼里喜欢，因为如果能够获得，他可以马上向所有超级势力发动‘玩家势力战’，而后大肆掠夺他们的资源，充实自己，快速将云动打造成一个独一无二的超级大势力，称霸整个神州，届时，纵是那个神秘势力所掀起的《玄界》风暴，也绝对撼动不了他半分，他也可高枕无忧，不必每天费尽心思去增强自己……

　　然而……

　　系统真的会放这么变态的法宝给玩家？

　　也许以后会。

　　但现在，绝不会。

　　“哦？”

　　看到柳云这般举动，至尊宝的眼里闪烁过一丝异样。

　　他没有说话，而是走了过去，伸手接过柳云手中的金箍儿，目光熠熠而望。

　　良久，才微叹一口气。

　　“可悲……可喜……”

　　“什么？”柳云不解。

　　“可悲……你是个时下向我表现的十分正直的人，这片天地，既然做人，就千万不要做老实人，否则，是十分可悲的，老实人……是要吃亏的……”

　　“可喜……是你没有去贪图这些法宝，否则，你会魂飞魄散，彻底消失于这个世上。”

　　至尊宝的声音说着说着，倏与另外一种声音重叠，随后，便见他的双瞳，竟也泛起了之前与‘千目佛’一致的光芒。

　　他没有将手上的‘金箍儿’戴上，而是微微挥手，将‘金箍儿’甩向那个金台。

　　顷刻，地上的黄金甲，紫金冠以及云靴齐齐飞了过去，就连柳云身旁杵着的‘定海神针’也一并飞了过去。

　　“你是那圣者！！”

　　柳云忽然察觉到了什么，开腔而道。

　　“我只是一道分身！”

　　至尊宝开口道。

　　“分身？”

　　“对！这个叫至尊宝的人，其实是我的一道分身，在被安防于此时，为了避免那些大神通者的耳目，被封存了修为与记忆，今日你利用‘月光宝盒’重新复活这道分身，也无意间冲破了记忆的封印，于是，我便诞生了，我是至尊宝，也是那位圣者的分身。”

　　至尊宝道。

　　柳云一听，恍然点头，难怪会觉得他复活后有点儿不对，原来是恢复了记忆。

　　“那圣者在何处？为何我能使用这些法宝，但你却不可以？”

　　“我的本尊所在之地，暂且还不能说，不过迟早有一日，本尊以外的七十二尊分身都将回归，那一日，必是诸神偿债，漫天神佛归还欠我一切的时刻！”

　　说道这儿，至尊宝那金黄色的瞳孔忽然闪动了一下红光，可很快便恢复了，他微微一笑，道：“至于你之所以能够使用这金箍儿与法宝，是因为你包袱里的一件东西！”

　　“汗液？”

　　柳云心念一动，从包袱里取出那滴奇怪的汗液，此刻，它已显示不可激活，并且重新恢复了那奇怪的描述。

　　“虽然只是猜测，不过我也没想到会是汗液，这是从本尊身上落下的，有本尊气息，这些法宝通灵认主，自会暂且供你使用！不过，这些法宝太过强大，它们只怕这会儿已经识别出你并非本尊，故而，你使了一次，便不能再使第二次，否则，你的身躯会被这些法宝给生生压的碎裂！”

　　就是不能再使了吧？

　　柳云心头默然，这一点倒在他的意料之内。

　　“这一次大侠庇护‘金箍儿’，且相助于我，由此可见，大侠定是有缘之人！”

　　至尊宝微微一笑，继而转身挥动。

　　顷刻，那后头的山壁立刻碎裂出一道裂缝，裂缝慢慢变大，慢慢变宽，眨眼，便形成一道门。

　　柳云莫名，抱着黑寡妇凑了过去。

　　“大侠与我单独进去即可，至于她，留在此处便行！”

　　“她……还未醒来，我还是等她醒过来再进去吧！”

　　柳云迟疑了会儿道。若是来了个怪，黑寡妇那不又得死上一次？

　　却见至尊宝微微笑着，随后手指轻动，指尖弹出一道湛蓝色的光芒，包裹着黑寡妇，顷刻，人便被一道气罩笼罩。

　　柳云顷刻被气罩挤了出来，伸出手指敲了敲，这气罩足有几十万的生命力，应该安全的很。

　　点了点头，便随着至尊宝朝这裂缝里走去。

　　裂缝内一片漆黑，安静无比。

　　然，刚走几步，至尊宝忽然化作一道金光，射向前方，消失不见。

　　而在顷刻，脚下大地颤抖不停，四周摇晃的厉害，仿佛整个五岳山都被投掷于狂风骇浪之中。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　裂缝外的黄金甲，紫金冠以及定海神针，此刻倏然间全部冲入裂缝，化作金光，朝那黑暗之中撞了过去。

　　隐约间，一股股莫名的气息从前方散发出来。

　　叮！系统：您进入‘威慑光环’，整体修为下降80％。

　　叮！系统：您进入‘大圣光环’，整体实力下降75％。

　　叮！系统：您进入‘斗战光环’，整体攻击速度下降70％。

　　……

　　这时，一记记提示响起，柳云感觉自己的呼吸越来越压抑，人也越来越难受，再看负面状态栏，那一排排光环显示的让人触目惊心。

　　可这时，便听黑暗之中响起一记轻微且略显尖锐的声音。

　　“收！”

　　顷刻，负面状态栏里的所有光环状态全部消失不见，所有压抑人心，让人生出顶礼膜拜的气息，也立刻消失不见，云淡风轻，仿佛一切都不曾有过……

　　柳云满头大汗，直接坐在地上，大口大口的喘着气。

　　“哦？？小子，能获得数块仙剑碎片，实力应该不会这么弱才对？”

　　一个略显怪的声音响起，随后是一阵轻微的脚步声，柳云举目望去，却见前方缓缓走来一人……

　　不，待那身影靠近，他才愕然发觉，这不是人，而是一只猴子。

　　不过，却是穿着黄金甲，戴着紫金冠，模样好不威武俊俏的猴子……

　　“咦？你的武器不仅有仙剑碎片，居然还有魔剑碎片……嘻嘻，好极好极，你这种人似乎没有我想象中的那么正派嘛！！”那美猴瞅了眼柳云手上抓着的‘斗转阴阳剑’，忽然咧嘴一笑。

　　只是，它的那双目，却是血红一片，如火焰如血水，在黑暗之中轻轻晃动，好不慎人。

　　“你是何人？”

　　柳云深吸了口气问道。

　　“我？”

　　那美猴一听，忽然愣了下，旋即哈哈大笑了起来。

　　沙哑的笑声渗透出一股桀骜不驯之意。

　　忽然，它止住笑容，猛地伸手，便见柳云手中抓着的‘月光宝盒’飞入它的手掌。

　　“我是谁？我只是一个被镇压了的可怜人！你知道也罢，不知道也罢，失败者，是不需要知道名号的！”

　　“被镇压？”

　　“呵，不说也罢，小子，现在与你说话的，不过是我的一丝念力，不过，你护我金箍儿，护我法宝，算是有恩于我，我老孙不喜欢亏欠别人什么，故而将这一丝念力传达于此，赐你些好处，算是与你了解了！”

　　这美猴快人快语，倒不拖沓。

　　柳云点点头，有好处谁不想要？

　　便见那美猴伸出毛茸茸的手指，微微指着柳云，轻喝一声。

　　随后，手指绽放出一道蓝光，以迅雷之势撞入柳云的身体里。

　　叮！系统：恭喜玩家‘流云’完成终极任务‘蜕变’，获得特定NPC‘孙悟空’的奖励：灵圣五变。

　　灵圣五变：由真神通‘七十二变’演化而成。

　　效果：可化鹰、虎、豹、象、鱼五种姿态。每种形态获得不同的形态主动技能与被动技能。

　　持续时间：30分钟。

　　冷却时间：1个小时。

　　看到提示后的技能栏里多出的技能，柳云不禁有些迷糊了。

　　这难道就是变形术吗？可……普通的变形术不过变幻形态而已，但看它的描述，居然还附带技能？


第390章 三根毛

　　“虽说这‘灵圣五变’没有‘七十二变’那般繁多，可也是取之精华，你若修炼的好，以后也能演化做真神通！”

　　特定NPC‘孙悟空’嘻嘻笑着。

　　柳云点点头。

　　“不过，小子，俺嗅到了你身上泛着的一丝奇怪味道，能够使用俺那些法宝，也定然是有关于俺老孙的东西，拿出来让俺看看？？”

　　“你所说的可是这个？”

　　柳云将包袱里的汗液取出。

　　至尊宝不是已经知道了自己有汗液么？怎本尊的意念却还不清楚？

　　不过，柳云将汗液取出时，却明显看到那美猴愣了下，随后目光有些诧然的呆望着那汗液。

　　忽然，便见美猴面色一狞，呲牙咧嘴：“小子，这汗液中有俺师弟的气味，你可曾见过他们？他们可还安好？”

　　“师弟？”柳云有些诧异，心头思索会儿，道：“你说的是哪个？是那个墙壁妖，还是龙宫里的那个死去的龙魂？”

　　“呃……墙壁妖？龙魂……”美猴呐呐思索会儿：“定然都是，没想到他们还活着，不错，不错……”

　　看到美猴这样子，柳云已是满头雾水。

　　可却见这时，美猴忽然转过身，一脸认真的盯着柳云。

　　“小子，你见过两名师弟，且还得到此物，相助护我‘金箍儿’，你还真是有缘之人……如此……小子，日后你若有机会飞升仙界，一定要记着来寻俺老孙！”

　　“你在哪我都不知，如何寻？更何况，你师弟让我等以后进入了仙界去找他！”

　　“哪个师弟？”

　　“墙壁妖。”

　　“那更好！”

　　孙悟空眉开眼笑，手舞足蹈：“俺存在的时间也不多了，小子，我再助你一臂之力，记住，一定要来仙界！！记住！”

　　“去仙界？找你吗？你直接说你在仙界的什么地方好了。”

　　“这是俺的一丝念力，是俺用法力硬生生的催送出来的，记忆实力都有缺陷，所以一些至关之事我记不清楚。”

　　美猴道。

　　叮！系统：该任务需要玩家循环渐进，无法打探更多的消息。

　　这时，系统的提示在柳云的耳边响起。

　　看样子这一切的一切，都是一个任务！

　　不过，这任务未免太大了点吧？

　　柳云感觉心惊肉跳。

　　“接着，小子！”

　　忽然，那美猴伸出手，在脑后掏了一把，抓出三根毛儿，吹响柳云。

　　便见这三根毛在飘荡的过程中，又化成三片杨柳叶，靠近柳云时，又变做三根漆黑的发丝，随后落入了柳云的头发内……

　　“这是菩萨当前赐予老孙的宝贝，当前跟大鹏金翅打的时候，不慎被它装入‘阴阳二气瓶’内，用了一根，老孙自己凑个数，给你补上一根，一起三根，喏，这三根就一起赐予你好了！”

　　“至于这定海神针金箍儿，便封在五岳山，这儿是无限之门内部，不在三界，更不在五行，大多大神通者搜遍三界每一个角落，只怕也寻不到这超出三界外的地方……哈哈……”

　　“嗯，还有这月光宝盒，不过，这个关乎俺的一段记忆，可是俺的宝贝，否则倒也可以把它送你！”

　　美猴似是自语，又似是交代，抓着那小宝匣看了几眼，血红色的瞳孔又缓缓的化作了金黄之色，隐约间似在追忆什么，随后轻轻摇头，冲着柳云嘻笑着：“小子，话不多说了，我们有缘再见！”

　　声落，一阵金光冲天而起，刹那，前方的人影哆嗦了一阵，柳云只听耳边再度响起系统之声。

　　叮！系统：玩家‘流云’触发隐藏任务，获得道具‘三根毫毛’！

　　叮！系统：该任务为三界任务，任务可提前放弃，但若接受，不可失败，否则将获得失败惩罚。

　　叮！系统：该任务没有时间限定，请玩家在仙界特定NPC‘沙悟净’处触发任务第一步。第一步任务。

　　沙悟净？

　　柳云满头雾水，尽是不解。

　　他急忙翻开那飘入头发里的三根毛，抓下来一看。

　　三根毫毛（一次性法宝）：第一根：远遁千里：无视所有空间与法术的束缚，使用后立刻离开当前区域，返回安全区域。

　　第二根：起死回生：死亡后人物拥有一次重生的机会，重生后各项能力值在30分钟内提升3倍。

　　第三根：救援：向特定NPC‘孙悟空’求助，可获得特定NPC‘孙悟空’念力的援助。

　　果然是救命毫毛啊。

　　柳云瞧见，惊喜不已。

　　没想到还有复活，甚至是救援……

　　那NPC的实力也不知是几层？

　　难道是十层？

　　若是这样，那这第三根的威力，可真是不同凡响啊。

　　柳云的记忆中，少有闻过哪个玩家到达十层修为，那些都只在网上听闻过，而且都只是文字，竟没有谁拍的视频，不过，相信到达这个境界的玩家，只怕飞天遁地，化腐朽为神奇都不在话下。

　　那美猴化作金光离去，面前的身影重新化作至尊宝的样子，他一脸迷茫的看着柳云，又看了看浑身金甲，手持定海神针的自己，旋即扯开嗓子尖叫了起来。

　　很快，柳云也听到了外头传来一伙强盗的尖叫声。

　　他们又恢复到原来的样子，他们也将继续守在五岳山，守着这封存在五岳山内的‘金箍儿’。

　　柳云微微一笑，转过身走了出去，带着还处于下线状态的‘黑寡妇’，便将她抱起，朝五岳山外走去。

　　刚下五岳山，还未走多久，便看到山脚边的杂草丛中闪烁着光泽。

　　现在是凌晨，天还未亮，故而这光泽耀眼的很，白天找不到，夜里到容易多了。

　　拨开杂草，发现石块石碑，上头标注着下一个地域的坐标。

　　柳云心头泛喜，赶紧前行。

　　踏着黄沙，一袭血衣的他，抱着黑寡妇一步步的前行，沙漠内留下一排排浅浅的脚印。

　　……

　　……

　　此刻，入了夜，华夏国京省的某个比较老式的宅子里。

　　咯噔……咯噔……

　　高跟鞋叩击着地面的脆耳声音响起。

　　很快，门被打了开来，一名模样妩媚倾城，但面容冰冷，双眸甚至还渗透着一丝阴狠的女子走了进来。

　　女子身姿婀娜苗条，穿着一身漆黑的礼服，个子高挑，如模特，雪白的肌肤嫩的几乎能够看到青素，而她的眸，则一直目视着前方。

　　“大小姐！”

　　坐在厅堂内的人纷纷站了起来，恭谨的对着来人道。

　　唯独，厅堂的最上方，一名白发男子，只是淡淡的看了她一眼，微微点头，只是示了个意。

　　“我的修为都没了。”

　　女子没有去看两旁的人，而是直接开口了当说道。

　　“什么修为？”

　　“玄界修为，我现在是1层人级。0修为。”

　　这话落下，厅堂里的人无不暗暗心惊，但，谁都不敢发出声来。

　　没修为？这能代表什么？相信众人皆是心知肚明。

　　上头那名白发男子一听，‘哦’了一声，点点头，至于神色，一直没有任何变化……

　　“我来这儿把这件事情告诉你的目的只有一个，七十二杀手阁，我的那部分力量，依旧是我的，不要变动！”

　　说完，她转身便走，直接离开，也不等男子答话。

　　“好！”白发男子却不恼怒，点点头，简单的吐露出一个字来。

　　这两旁的人个个站着，目送着那女人离开。

　　一直等她出了大门，最前面一名中年男子才忍不住开口。

　　“少爷，大小姐如今掌握着组织里至少四成的力量，可以说她是唯一一个能与少爷抗衡的人，她说她《玄界》里没了修为，少爷完全可以乘此机会把她《玄界》里的力量收回，如此慢慢啃食，将她全部的势力全部抓在手中！这样不是更好吗？刚才为何却要答应她的话？”

　　这话说出了在场这帮心腹的心声。

　　七十二杀手阁与现实中的组织，其实完全是由这两个人掌握，一山不容二虎，迟早有一个必须离开，或者死亡……

　　少爷一听，沉默了些许，才淡淡开口。

　　“我们家一共有十一个孩子，你们知道，为什么到最后，只有我与她两个人吗？”

　　“属下不知！”

　　那中年男子摇头。

　　“因为其余的九个，都被她杀了！”

　　少爷淡道。

　　众人一听，无不心惊。

　　“她不仅仅是名字毒，人也毒，她的毒，天下无双，所以，你们以后有什么话，放在心里便可，不要再说出来了！”

　　少爷道。

　　那些人点点头，但眼里还是有些疑惑。

　　少爷一见，嘴角忽然泛起一丝奇异的笑容。

　　“怎么？你们是想问，为什么她把其他的兄弟姐妹全部毒杀？却没有杀我？”

　　众人不语，但心头的疑惑已经从眼神中表达出来。

　　少爷摇了摇头：“那是因为，我是小时候唯一一个没有嘲笑她为怪物的人……”

　　……

　　……

　　“唔……”

　　走着走着，怀中忽然响起一记嘤咛。

　　柳云微微一愣，停下了步子，看着怀中的人。

　　却见那眸子微微张开，一双星辰宝石般的瞳仁，映入眼中。

　　她有些疑惑与诧异的看着同样看着自己的柳云，他没戴面具，不过也无所谓了，都已经知道，他便是流云了。

　　只是，黑寡妇倏然觉得不对。

　　流云？

　　怎么会是他的脸？

　　她猛地挣开这个男人的怀抱，睁大眸子，满脸不可置信的看着他……

　　“我不是在一个新手村的复活点里吗？”

　　“复活点？什么复活点？你脑袋傻了吗？”柳云故意装作满头雾水的样子，疑惑的看着黑寡妇。

　　“我的修为……我的……修为，怎么都还有？我不是已经零修为的吗？这……是怎么回事？”

　　黑寡妇的思维根本就跟不上这现实中的变化，人都有些懵了。

　　柳云却是嘿道：“你下个线，人都傻了吗？什么零修为？什么复活点？你在说什么？是不是在做梦？我看还是等咱们回到神州再做梦吧！”

　　黑寡妇怔了好一会儿，直到眼眸无意间看到后头远处那朦胧模糊的五岳山，才明白这一切并非南柯一梦。

　　她有些复杂的看着柳云，虽然柳云嘴上不承认，可她明白，这一切定是与柳云有关。

　　“走吧！”

　　她深吸了口气，心头有些复杂。

　　难道之前，并没有还清吗？


第391章 子水国

　　黑寡妇的默然，也让柳云心知些许，以这个女人的智商，她不可能猜不出。

　　“黑寡妇！”

　　忽然，一直行在前头的他没由开腔。

　　“怎么？”

　　黑寡妇微微一愣。

　　她还是第一次听到柳云主动开口喊她的ID，感觉怪怪的。

　　举目望去，却见那个前头那穿着一身血红色行衣的高大身影，倏的停了下来。

　　她微微皱眉，可心脏却不由自主的加速了跳动。

　　“以后再碰到这样的事情，不要再挡到我前面了，知道吗？”

　　他沉吟了会儿，低声道。

　　黑寡妇诧了许久，怔怔的看着柳云，忽然，她那红润的嘴角弯起一丝不屑，轻蔑道：“流云啊流云，你这是什么意思？难不成你是看上我了？呵，真是可笑，鼎鼎大名的流云，居然会说这样的话？不觉得很恶心吗？”

　　听到这般冷嘲热讽，他倒没有太大的反应，只是淡淡一笑：“你就当是我犯贱好了，总之不要有下次！”

　　说完，他便举步，朝前行去。

　　这不是所谓的要脸，而是心中有个结。

　　就想上一世的柳纯儿，他至今忘不了，所以，他决不允许再有这样的事情发生，即便黑寡妇是个有可能会迫害自己的女人，可在那一刹那，她的目的，却是护住自己的性命，而且，是拿她的性命来护，这个时候，不会去考虑敌我。

　　“哼！”

　　黑寡妇阴冷的扫了眼，深吸了口气，却觉心脏跳得越发快了，强行压抑住，一声不吭，紧跟上去。

　　很快，二人踏着黄沙，来到了之前石碑上所标注的那个地方，却见那儿是一个巨大的窟窿，窟窿前头还有一尊巨大的蝎子盘转着。

　　蝎子巨大无比，两只大钳子如火车头般硕大，它睁着幽绿的眼，四处张望，似乎嗅到了有人靠近……

　　“又是个不知修为的存在。”

　　柳云皱眉。

　　“话说你完成了那个隐藏剧情任务，应该得了好处吧？快些解决这个吧，我还急着回神州处理事情！”

　　黑寡妇冷冷道。

　　“好处？又不是什么大好处，没啥用。”

　　“哼，连我都能复活，并且返还修为值，这样的任务能简单？”黑寡妇自然不信柳云那满嘴胡话。

　　柳云懒得解释，当然，也不会傻的去解释，他吸了口气，便凝聚双目，盯向不远处的沙地，便见沙地裂开，一尊浑身铺满了沙子的土之守卫爬了出来。

　　不过，因为是沙子做的，召唤出来十分勉强，故而这土之守卫觉得软塌塌的。

　　各元素守卫的召唤强度其实都不是固定的，这要看召唤的材质，例如水之守卫，若用岩浆召唤，威力无穷，而土之守卫，若用沙粒召唤，则是它当前实力的最小数值。

　　这尊大半部分用沙子构筑而成的‘土之守卫’一边咆哮一边朝那硕大的蝎子冲了过去。

　　察觉到有人靠近，蝎子急忙转身，抬起硕大的钳子，便朝土之守卫抓去。

　　“走！”

　　柳云低喝一声，随后快速冲了过去。

　　黑寡妇也不怠慢。

　　只是，二人刚靠近这窟窿前时，却见大地倏的快速蠕动起来，随后，一只只比那蝎子提醒小一圈的蝎子从沙子里钻了出来。

　　它们脑袋上的实力都是难以窥测，全部在四层甚至是五层之上。

　　“不好！”

　　柳云暗叫糟糕，一把搂住身旁的黑寡妇，纵身一跃。

　　各种跳跃加成，加上自身浑厚修为，使得柳云一下能跳到八九米高的地方。

　　钻出来的蝎子们纷纷抬起自己两只硕大的钳子，似在蓄积什么法术，它们的钳子一个个散发出湛蓝色的光芒，随后一道道光束从它们的钳子上喷射而出。

　　顷刻，密集的光束朝柳云射去。

　　柳云与黑寡妇无不屏气凝神，千钧一发，他捏住脖子上的‘牵引项链’，直接催动，牵引项链立刻带着柳云朝那窟窿冲了过去。

　　顷刻，两人如利箭般撞入窟窿内，惯性影响，二人难以站稳，滚成一团，朝里头翻去。

　　待停止后，二人已是抱在一起，女上男下，气喘吁吁。

　　黑寡妇小脑袋靠着柳云的胸口，紧闭着眸子，贝齿紧咬，感觉背部疼的很，这么几下，二人倒摔掉了不少生命力。

　　直到她感觉痛楚小了点儿，才缓缓睁开眼，却见身下竟躺着个人，而那人正用着似笑非笑的神情看着自己。

　　黑寡妇一见，眸里闪过一丝慌乱，小脸恼怒的很。

　　她倒不显慌乱，只是小脸越发酷寒，猛地爬了起来。

　　“你还知道起来啊，差点没压死我！”

　　柳云摸了摸胸口：“你这女人太重了！”

　　“怎么可能？”

　　黑寡妇一听，顿时冷道：“你的身子骨就这么脆弱吗？”

　　“不是我太脆弱，是你真心重，至少有130斤了吧？”

　　“放屁！”黑寡妇小脸涨得通红，怒道：“我才90斤不到好吗！”

　　谈起女人的体重，那可是禁忌，柳云这般侮辱，黑寡妇本质上还只是个女人，自然受不了。

　　不过，看到黑寡妇这般娇俏的模样，柳云倒忍不住心头一颤：其实这个女人还是很不错的。

　　察觉到不对劲，黑寡妇也觉浑身难受，她避开柳云那灼灼的目光，冷道：“现在不是与你废话的时候，快点走！”

　　说完，自顾自的朝前行去。

　　这窟窿内部不深，二人走了几步，便看到了通往下一站的漩涡。

　　漩涡不停旋转，遮盖了前方的所有道路……

　　也不知这漩涡后是不是神州。

　　柳云深吸了口气，直接撞了进去。

　　顷刻，眼前一黑，四周也没了任何的声音。

　　过了片刻，一阵强光忽然冲散黑暗，强光开始刺的眼都无法睁开，片刻后舒缓下来，继而，耳边响起了一阵子嘈杂的人声，柳云心头微颤，急忙睁开眼。

　　却见自己正处于一片闹事当中！

　　神州？？

　　难道，真的回到了神州？

　　他睁大眼睛，看着四周，欣喜无比。

　　“真的回来了！！”

　　旁侧的黑寡妇呐呐而望，继而直接跳出队伍栏，退出队伍，而后径直朝前头跑去。

　　这女人，好歹也相处了这么久，一到神州说走就走！

　　太绝情了，至少也该找个地方喝上几杯，找个房间聊聊天才像话嘛。

　　柳云心头不正经的想着。

　　返回了神州，他心情也大好，倒也开始对一些身材不错面貌不赖的女人胡思乱想了。

　　只是，行了两步，他忽然感觉不对。

　　这四周……

　　似乎没有一名玩家？

　　“不好！这里不是神州！”

　　这时，刚离开的黑寡妇又急速后退开来，小脸凝重无比，握着法杖低喝。

　　“你怎么确定的？”

　　柳云微微诧异。

　　“看状态栏！”黑寡妇喝道。

　　柳云一愣，急忙将视线望去，却见那状态栏上，竟然还挂着那个‘非安全’状态……

　　若是在神州，怎还会有‘非安全’状态？？

　　“这是怎么回事？这里不是神州，难道……”

　　“看样子又得去找新的坐标离开这儿了，也不知下一站是不是神州！”

　　黑寡妇摇了摇头，眼眸里闪过一丝失望。

　　这时，身旁走动着的人忽然骚动起来。

　　这些NPC们仿佛是察觉到有什么十分高贵的人到来，纷纷退至道路的两旁，让开道路来。

　　咵！咵！咵！咵……

　　这时，一记记整齐的步声略显急促的朝这儿开来。

　　柳云心头微凝，急忙从包袱里取出‘斗转阴阳剑’，顺便将血色行衣换下，重新穿上‘斗转阴阳衣’，戴上‘斗转阴阳面’，套装的加持，使得他的信心大了几分，反正被黑寡妇认出了身份，也没必要隐藏了。

　　四面八方的NPC百姓们立于街道两旁，不少人眼珠子停留在柳云与黑寡妇的身上，且指指点点，而在街道的前后，齐步跑来两支手持长枪的队伍。

　　靠近柳云，这些穿着统一甲胄的军队士兵们，纷纷支出长枪，对准了街道中心的二人。

　　柳云紧锁着眉，从包袱里捏出张符咒，眼珠子来回盯着两侧，大脑开始飞速旋转，思绪着退路。

　　这时，NPC军队中，忽然走出两名手握虎刀，浑身银甲，戴着银盔，模样似是这队伍队长的NPC，他留着八字须，一双深邃的眼看了看二人，喝道：“你们非我‘子水国’人，怎擅自入我皇城？你们是什么人？难不成是他国派来的尖细？哼！给我将这两个人拿下，带至圣上发落！”

　　叮！系统：您因误入NPC国度‘子水国’，您受到‘子水国’军队的缉拿。

　　这时，系统提示响起于柳云与黑寡妇的耳边。

　　两人无不心头暗叹。

　　这条通往神州的路，果然不好走啊。

　　当即，二人便蓄积招数，开始抵挡这冲过来的NPC士兵们，企图杀出一条血路。

　　奈何这些士兵纵是实力不强，不过二三层的修为，但他们的优势却是源源不断，而且二人身上早已没有任何药水补给，二人杀了足足十余分钟，斩了几百号士兵，可四周密密麻麻依旧都是NPC，根本就杀不完……

　　最终，二人力竭，被这些NPC们打空了生命力，数把刀架在了脖子上……

　　叮！系统：请勿乱动，否则您将有可能被NPC当场诛杀！

　　系统提示再次响起。

　　柳云看了看脑袋上的生命力槽，只剩下不多的5％了，而自己的脖子处足有四把刀驾着。

　　黑寡妇也好不到哪去。

　　二人现在随便一动，便有可能被这些NPC击杀。

　　“死了，所有修为都只怕没了，所以还是先看看情况，看看这些NPC会拿我们如何！你别轻举妄动，知道吗？”

　　柳云小声的冲着黑寡妇喊道。

　　黑寡妇点点头。

　　“说什么呢？不要耍花招！否则让你人头不保！”

　　跟在二人后头的队长瞧见二人议论，顿时喝道。

　　柳云转过脸，继续前行。

　　很快，二人便被带到‘子水国’的皇宫内，押向了大殿……


第392章 好贱

　　子水国在哪，是个什么样的国家，柳云听都没听过。

　　他也根本没有预料到，离开了那黄沙漫天的地方，会跑到这样一个地方来。

　　包袱里没有补给，纵然法宝无数，可面对人山人海的攻击，依旧支撑不住，他可没有那‘定海神针’与‘金箍儿’加身，自身才不过2000％出头的生命力，三层天级巅峰的修为，仅此而已。

　　柳云暗暗思忖逃离之法，实在不行，倒可以利用‘救命毫毛’离开，不过，救不救黑寡妇？

　　这是个问题。

　　他之前复活黑寡妇，完全是顺带的，也顺便偿还了她拿命相护的情义，现在二人互不相欠，柳云到底还不会拜倒在黑寡妇的石榴裙下，要真出了什么事情，肯定先想着自保。

　　只是这前往神州的路不知还有多长，这途中也不知会不会需要她。

　　四周都是名字鲜红的NPC士兵，一个个都是三层人级的。

　　若在平常，柳云与黑寡妇倒还真不需要怕，但蚁多咬死象，更何况二人没有补给，只能束手就擒。

　　很快，二人便被戴上了‘子水国’皇宫内，被NPC士兵押入了大殿。

　　柳云眼珠子不停打量皇宫的四周，即使进入了大殿，也不停的看向四周，打量着每一个NPC官员。

　　既是一个NPC国度，按照正常推算，这儿也必然存在拥有智慧的特定NPC，例如皇帝，例如宰相，虽然不多，可也足够。

　　“你们就是敌国派来的奸细？？”

　　二人被押至大殿内，大殿之上，那一身龙袍，体态却臃肿无比的中年男肉球冲着柳云与黑寡妇问道。

　　他眯着眼，八字胡加上满身肥肉，使得他的样子看起来无比滑稽。

　　“我们不是奸细，只是路过于此！”

　　柳云沉吟了会儿，开口说道。

　　“能讲些有用的吗？”黑寡妇瞥了他一眼道。

　　“那你说我该说什么？”柳云无奈。

　　“哼！！不是奸细？？不是奸细怎么突然之间出现在我‘子水国’内？我看你们分明就是！！来啊，把他们二人拖出去斩了！”

　　这时，那穿着龙袍的肉球忽然大喝起来，挥起肉手道。

　　“是，陛下！”

　　两旁的侍从喝道，便要上前，拖二人下去。

　　黑寡妇瞧见，银牙紧咬，黛眉凝蹙，眸子死死望着四周，便掏出法杖，准备反抗。

　　“等等！”

　　这时，柳云大喝。

　　“你还有什么话要说？”

　　肉球陛下哼道。

　　柳云眼珠子不停转动，大脑里有些混乱，可情况危急，容不得他多加思考，情急之下，他便脱口大喊：“你不能斩我们！”

　　“你是皇帝还是我是皇帝？我今日还非要斩杀你们！”

　　肉球一听，勃然大怒。

　　“你还是别废话了，你我合力，杀上一番，不准还有机会杀出重围，离开这儿！”

　　黑寡妇道。

　　“不急！”

　　柳云思罢，猛地从腰间取下一块令牌，高高举起，喝道：“我乃腾龙国特使！如果你们‘子水国’不想生灵涂炭，就不要乱来！”

　　不管有没有用，总要先试上一试，这‘神威之令’可不是假的。

　　“腾龙国？”肉球一听，怔了会儿，豆子大小的眼睛看了眼那令牌，随后挥手喊道：“住手！”

　　看样子这个‘子水国’的人听过‘腾龙国’？如此便好了！

　　柳云心头泛喜，‘子水国’的特定NPC听过‘腾龙国’，那么，自己拥有‘神威之令’定可安然无事，尽管辛长衣希望自己不要暴露身份，但情况危急，也管不了那么多了。

　　而且，这‘子水国’的国君听过‘腾龙国’，那便代表神州定是距此不远。

　　这肉球的话，到底还是很有威慑力的，一帮NPC们纷纷停住了手。

　　不过，柳云的左右，依旧立着带刀侍卫。

　　黑寡妇紧靠着柳云，一双眸子警惕的看着四周，不过，她心头倒还是泛着些许欣喜，柳云总是能够出其不意的给她意外。

　　“相信陛下应该听过我大‘腾龙国’吧？”柳云握着令牌笑道。

　　“好像听过！”

　　肉球摸着下巴紧锁着眉。

　　柳云：“……”

　　“那还是在书上所见……不过，这片大陆，还真未听过什么腾龙国的名号，但不管有没有，你是否是说，你是腾龙国人，而未我敌国之人？”

　　肉球忽然问道。

　　“我当然是腾龙国人，此令牌作证，至于那敌国不敌国的……我不清楚。”

　　“哼，一块小小的令牌，也无人能够鉴定，你让朕如何相信你？”肉球哼道：“不过，若你真是一国使者，朕也不能鲁莽，万一错杀好人，致使两国结仇，受罪的到底是两国的百姓……”

　　听到肉球的这番话，柳云眼前一亮：“陛下真是英明啊！”

　　不得不说，这肉球还是有脑子的。

　　听到肉球的话，一帮文臣与武将开始叫嚷起来，有人希望斩了柳云与黑寡妇，也有人认为该放两人走，直接驱出国界便可。

　　但，无论耳边言语多少，肉球却是摸着下巴思量着。

　　“流云，现在怎么办？”

　　黑寡妇扫了眼这些NPC，低声冲着柳云道。

　　黑寡妇靠的极近，柳云几乎能嗅到她娇躯上冒出的芬芳，忍不住多吸了几口，道：“放心好了，《玄界》里的NPC是唯一值得沟通的数据了，他们一般都会听进玩家的话，而且会根据自身状况进行判断，我之前那一番话，他肯定是听进去了，至少咱们应该死不了，这肉球怕打仗！”

　　察觉到柳云的小动作，黑寡妇瞳仁深处掠过一丝慌意，面色强作平静道：“是么？那就看你了，我可不懂得与这些特定NPC打交道！”

　　“与特定NPC打交道也是《玄界》里至关重要的一步，跟特定NPC的好感度上去了，你可是会获得无数好处的！”

　　“也包括那方面吗？”黑寡妇冷哼道。

　　“哪方面？”柳云一愣。

　　“哼，明知故问？神州谁不知道流云身边有着两名不过十来岁的特定NPC，听说你跟她们的好感度已经好到能够拿她们随便如何了……”黑寡妇面泛厌恶，但声音有些颤，有些底气不足。

　　“拿她们随意如何？这是谁诽谤我？”

　　柳云勃然大怒：明明只能对古媚如此，凌冷红还是个不稳定的炸弹呢！

　　“好会装！”黑寡妇哼道。

　　“朕决定了！”

　　就在这时，上头的肉球忽然发话了。

　　“你们无法证明你们不是敌国的人，也无法证明你们是腾龙国的人，所以，朕需要你们证明自己！如此！朕交代你们一件事情，你们若能完成，朕不仅让你们安然离去，还能赐你们好处！”

　　叮！系统：玩家‘流云’激活‘子水国’国君任务，完成该任务，您将消除‘子水国’NPC对您的敌意，并且获得奖励‘隐藏’。

　　这时，系统提示在柳云与黑寡妇两人的耳边响起。

　　“看吧！”

　　柳云冲着黑寡妇傻笑。

　　“哼！”

　　黑寡妇依旧冷面相向，不过等柳云转过脑袋上，嘴角还是忍不住微微上扬。

　　“这个任务不能说简单，也不能说容易！”

　　肉球微微一笑，道：“在我皇城南面，是我‘子水国’先祖皇陵，皇陵内葬着我‘子水国’先祖，以及先祖时期所陪葬着的无数法宝。如今我‘子水国’与邻国‘连火国’打的不可开交，战事越发激烈，僵持不下，然我‘子水国’国力不敌‘连火国’，如此僵持下去，最先倒下的定是我‘子水国’。事到如今，必须兵行险招，我皇陵当中，有一件我‘子水国’先祖埋葬着的至宝！名为‘号令之旗’，若有如此相助，我‘子水国’形式定能好转，不过，这‘号令之旗’可不好取，皇陵内机关重重，朕派遣了数波高手，都了无音讯，所以，你们若能为我取得这‘号令之旗’，那么，我便大大赏赐你们！”

　　“去了几波人都回不来，我们去了难道就能回来吗？”

　　“二位义士，这是你们唯一的机会了，这‘号令之旗’的事情，‘连火国’也知晓，若你们是‘连火国’人，定不会为我取得此物，若你们不是，那么，你们定会为我取得，别说什么困难与否，你们若不去，就休怪朕发飙了！”

　　肉球脸色一沉，声音有些发冷。

　　柳云一听，沉默了。

　　“流云，先试试！先拖着时间。”

　　黑寡妇开腔道。

　　“试试倒可以，不过对于特定NPC，有些事情还是很好开口的！”

　　思罢，柳云忽然又开口，道：“这‘号令之旗’我们可以为你找来，不过，我也希望陛下能够为我们寻一个东西！”

　　“什么东西？”

　　“一块雕刻了坐标的石碑。”

　　“雕刻了坐标的石碑？”

　　肉球一听，愣了会儿，旋即挥手道：“就这个？”

　　“当然！”

　　“没问题，我会让人给你找到的！”

　　肉球道。

　　“我还需要补给！需要大量的状态药，瞬血丹！”

　　“朕赏给你！”

　　“再最好给几个阵法，陛下你也知道，那‘皇陵’机关众多，不准备充足，可是很危险的，我们死不死没关系，万一耽误了战事，那可就真对不起陛下了！”

　　“准了！待会儿朕让人带你去‘阵法库’挑！”肉球微有不耐。

　　“再让挑选些保命的一次性法宝吧……”

　　“你还有完没完？”

　　“耽误战事可不好！”

　　“准了，但不能多，仅限5件。”

　　“再赐些……”

　　“小子！你如果再提出一个要求，朕就不要那‘号令之旗’了，朕改要你们的脑袋！”

　　“最后一个？”

　　“你当这是菜市场呐？”

　　“耽误战事可不好……”

　　“好，最后一个！！如果这之后还有，我一定要拔了你的皮！！”

　　肉球气的满脸涨红。

　　而一旁的黑寡妇，则是目光呆滞，怔怔的看着柳云。

　　这个人已经无耻到了这种程度？死劲儿的从NPC上占便宜？

　　好一会儿，她才想到了两个字。

　　好贱……


第393章 贴墙走

　　“皇陵虽不熟悉，不过可以设想一下可能出现的危机，做一些相应的准备。”

　　抄满一包袱宫廷御用好药后，柳云便与黑寡妇一同前往阵法库挑选一些阵法卷轴。

　　“《玄界》的古墓大部分都是异曲同工，迷宫，暗道，机关，还有一些突如其来的怪，情况不对，自然要跑路，所以那些加状态加攻击的阵法就别管了，准备逃跑用的‘迟缓阵法’，断后的‘恐惧阵法’，还有‘劲风阵法’就可以了，在过某些有一定延迟性的机关时，可以利用它产生的风力进行突进。”

　　“然后是一次性的法宝，这5件也要全部选用以保命的！过这种暗道，经验很重要，但不能拿命换经验，所以，只有依靠这些法宝保命的同时，去赚取经验，然后再根据经验进行解析，突破……”

　　从阵法库走出来的柳云，又随着黑寡妇一同前往‘藏宝殿’，开始挑选着。

　　黑寡妇一直低头沉思，安静聆听，眼里时不时划过惊叹的神色。

　　“你的这些经验，都是你自己摸索的吗？”

　　一番话结束，她忍不住问。

　　柳云一愣，旋即摇头：“有部分是我摸索的，有部分是别人的！”

　　“你能成为神州第一乾坤，果然不是靠运气！”

　　黑寡妇淡道。

　　“神州第一乾坤？呵，我可不敢自诩，谁知道暗处还有多少强者？”

　　柳云自嘲一笑。

　　进入宝殿挑选一次性法宝时，柳云才发觉被那肉球耍了。

　　他所说的5件，柳云还以为是1人5件，结果是2人加起来一共5件，而且柳云不能去挑选地器以上的一次性法宝。

　　这不是坑爹吗？

　　不过，对于法宝的选取，他倒有一双慧眼，黑寡妇此刻倒也信得过他，一切全部由柳云操作。

　　差不多后，两人在‘子水国’的肉球与一帮大臣的带领下，径直朝皇陵行去。

　　皇陵身为皇家墓地，自是精致高贵无比，这儿的风景也十分怡人。

　　肉球行至一块玉雕的墓碑前，便开始低头念叨什么，很快，他大喝一声，肥嘟嘟的手拍打在那玉制的墓碑上，顷刻，玉制的墓碑忽然从中间裂了开来，一个通往地底宫殿的阶梯，出现在人们眼中。

　　“你们有最多一天的时间，一天若你们还没出来，我便封死皇陵！”肉球喊道。

　　“走吧！”

　　柳云吸了口气，径直行去。

　　二人进入皇陵，墓地内便自行关闭，黑寡妇掏出一个光球，激活，顷刻，光球放出光圈，将这昏暗的地域照亮，而柳云则取出个瓶子，倒出液体，唤出水之守卫。

　　这些道具自然都是‘子水国’提供。

　　水之守卫一出现，便走在前头，二人紧跟其后。

　　下了阶梯，相安无事。顺着阶梯尽头的走廊走了进步，却看到一名浑身干瘦的骷髅，正在走廊处晃动。

　　柳云催动‘紫玉瞳’查看一下，四层天级修为。

　　实力够强。

　　他取出‘斗转阴阳剑’，先甩了道符咒，把骷髅拉了过来，随后开始挥剑劈砍。

　　只是，一剑下去，砍掉600％多的生命力后，他讶然发觉，骷髅脑袋上的生命力槽，直接损失了四分之三……

　　这个骷髅，难道总共才800％的生命力？

　　不对！

　　他似是嗅到了什么，脸色顿时一变，急抓着黑寡妇的小手朝后头的阶梯跑去。

　　“快把‘玄天铜盾’祭出！”

　　柳云急呼。

　　黑寡妇不敢怠慢，急忙从包袱里取出一面只有巴掌大小的盾牌，随后激活。

　　顷刻，这盾牌化作一面硕大无比的盾，阻拦在了柳云与黑寡妇的面前。

　　嘭！！！

　　一记巨大无比的爆炸声响起。

　　便见这个足有300000％生命力的一次性地器，正在以飞快的速度碎裂，生命力疯狂流逝。

　　5、6秒的功夫，盾牌碎裂，二人也被余威吹的东倒西歪，不过好在，二人总算没事，只去掉了极少的生命力。

　　恢复过来，二人皆是心惊胆寒，没想到那怪竟是个自爆怪。

　　若是普通玩家，根本防不胜防，多少人也得被炸的尸骨无存，但柳云却有这方面的经验，但凡是自爆怪，生命力都是极少的，四层天级修为才800％生命力，这怪自有端倪。

　　水之守卫被炸成水蒸气，柳云在原地等待了会儿，重新又唤出水之守卫探路，随后出发。

　　按肉球说，皇陵尽头便是‘号令之旗’。

　　二人浑身加满了防御状态，而黑寡妇的手上也握着件保命的法宝，谨慎前行。

　　输出的话不需要黑寡妇进行，这些交给柳云，她要做的就是催动保命法宝。

　　哧！！

　　忽然，走在前头的水之守卫发出一记凄惨叫声，随后身躯化作一滩死水死去。

　　柳云举目而望，却见前头的两旁墙壁裂开，射出了两道射线，照洒在水之守卫身上，这射线的伤害极高，每秒3000％，水之守卫瞬间被秒。

　　黑寡妇面色一白。

　　柳云的脸色也不好看，深吸了口气，等待了CD后，再度唤出水之守卫，换另一个位置前行，且这一次做好准备，全速疾跑。

　　然而，两旁墙壁射出来的射线就像灯塔般，竟会自行移动，而且移动速度极快，完全不是人能跟上的。

　　看这条走廊还有足足七十米的距离，而这射线的移动速度快的没谱，以二人的脚力，突破这七十米的距离进入下一个转角口，至少要花费3至4秒。

　　该如何通过？

　　柳云紧皱着眉。

　　忽然，他似是想到什么。

　　“那件一次性防御地器‘决烟境’呢？”

　　柳云问道。

　　“在这！”

　　黑寡妇不废话，从包袱里取出一面直径半米的圆形银镜。

　　等待会儿，重新唤出水之守卫，随后，将这‘决烟境’交给水之守卫，让其双手握着镜子，横行隧道。

　　入了隧道，顷刻，那射线袭来，直撞于水之守卫身上。

　　然而，右边的射线却是撞在了镜子上，竟然直接被镜子反射……

　　如此一来，水之守卫只吃到来自于一条射线的攻击！

　　“镜子竟能反射这光芒？”

　　瞧见这一幕，黑寡妇显然有些吃惊。

　　“《玄界》的很多原理都是模仿现实的，就连这光的原理亦是如此，我看这射线便是像光线，所以才这样试一试，没想到竟真成了！”

　　柳云微微一笑道。

　　黑寡妇施展‘风手’，法杖的顶上化出一个巨大的气手，伸展过去，将掉落在隧道处的‘决烟境’拿回，递给柳云。

　　“那我们现在如何过去？这两边都会有射线射来，但镜子只有一面，我们只能抵挡一边的射线啊，另外一边怎么办？”黑寡妇思忖了会儿，还是忍不住发问。

　　“当然好办！只是……就怕你不愿意！”

　　柳云摸着下巴思忖了会儿，忽然道。

　　“不愿意？”黑寡妇黛眉一挑，感觉有点儿不妙，可为了及早离开此处，她遂咬银牙，道：“你且说说看，你有什么法子？”

　　“咱们贴着墙走就行了。”柳云道：“光线是直的，这两个点在两米的高度上盘射，我们只要贴着墙，再握着镜子，就能创造出一个很安全的地带过去。”

　　这种直型光线是有死角的，而死角，便是发射点的下方。

　　“哦？这倒是个好法子，不过，为何我不愿意？”

　　“镜子就这么大，要护住一个人还勉强，两个人的话就太难了！所以……”

　　只能两个人贴在一起了。

　　这是柳云心头想说的。

　　“你不能先过去，然后再把镜子丢过来吗？”黑寡妇哼道。

　　“当然不行，万一那边又有什么意外怎么办？你知道这隧道的尽头有什么？出了什么事情，你我都得完蛋，所以一同过去是最保险的！”

　　“你……”

　　“你不愿意就算了，我也只是给个参考，咱们还是想想其他办法把！”

　　柳云摇头道，随后坐在地上佯装思忖模样。

　　黑寡妇紧咬着贝齿，恨恨的瞪了眼柳云，但终归道：“不要浪费时间了，既然这个法子有效，那么我们开始吧！”

　　说完，她便拿着‘决烟境’，靠着墙，冲着柳云道：“你站我后面。”

　　“你没搞错吧？”

　　柳云却是瞪大眼睛，一愣。

　　“你什么意思？”

　　“什么意思？不是，黑寡妇小姐，你的身板这么瘦弱，你应该站在我的后面，如此比较妥当，更何况，你的修为值似乎没有我高吧？反应速度也没我强吧？这射线可是会移动的，到时候你如果抵挡不及时，我们可就全得挂了！”

　　“那你……难不成要我站在你后面？”

　　黑寡妇咬牙道。

　　“有何不可？哦？你觉得我会占你便宜？呵，我答应你，我的后背会与你隔点缝隙，绝不碰你！”

　　柳云淡淡一笑，保证道……

　　黑寡妇终归还是无奈的妥协了。

　　也不知是某些因素，还是因为真心想要返回神州。

　　二人的动作有些扭捏，黑寡妇粉背靠着墙壁，而小手却遮着高高耸立的胸脯，小脸紧紧盯着面前那高大的背影。

　　“准备好了没？我要走动了！”

　　柳云低声道。

　　“走吧！！”

　　黑寡妇淡道。

　　随后，两人齐步，挨着左边的墙壁，缓缓移动。

　　进入射线范围，顷刻，两边的射线喷出，然而，右边的射线刚一冲击过来，便被‘决烟境’反射回去。

　　故而，左边墙壁下边，出现了一道死角。

　　只是，射线刚一撞向‘决烟境’，柳云的身子似是受到一股大力，朝后压了过去。

　　“唔……”

　　黑寡妇淬不及防，小手儿直接被那虎背熊腰的人给撑开，而后，饱满的酥胸径直被那可恶的人给挤压着……

　　“快……快让开，我……我喘不过气了……”

　　黑寡妇难受道。

　　“好……好大的力道，没想到这射线也有力量……”

　　前头的柳云握着‘决烟境’，双手臂有些颤抖，声音竭力的说道。

　　而后，他的身躯尽力前倾，黑寡妇这才觉得好了许多，呼吸顺畅了。

　　只是，胸口还是很压抑，看去，柳云的背部竟还压在自己的胸口上……

　　“这混蛋……”黑寡妇咬牙切齿，恨不得杀了这人……


第394章 皇陵之底

　　“你……你……快过去点！！”

　　黑寡妇又气又急，更是羞赧无比，一张俏脸红的几乎要滴出血来。

　　但她的话却起不到任何作用，毕竟，现在这种情况，别说柳云不能过去了，就算能过去，他也铁定不会这么老实。

　　“别闹了！快点移动，早点过去，我撑不了多久！”

　　柳云神情凝重，十分吃力道。

　　黑寡妇神情有些愤恨，但也知道这个时候不能计较这么多，否则两人可都有危险。

　　无奈之下，她只能委屈一回，胸口贴着柳云的虎背，而后轻移莲步，缓缓的朝隧道的那一边移去。

　　而背对着黑寡妇的柳云，脸上却是一片惬意的笑。

　　射线能有什么力量，这一切都是装出来的。

　　谁让柳云就不是个正人君子呢？

　　黑寡妇的酥胸弹性惊人，这在之前的‘混乱深渊’里，柳云已经尝过了，现在这胸推，更是让人销魂无比，这一路走的满园春色，让人此生难忘。

　　哐当！

　　走到了走廊的尽头，射线的威胁已经消除，柳云直接把‘决烟境’丢在地上，佯装脱力，气喘吁吁的坐在地上。

　　而黑寡妇，亦是无力的坐在地上，不过不同于柳云的累，她似乎有些怪异，脸颊通红无比，而那包裹在黑袍里的两条白皙大腿，更是紧紧的夹了起来。

　　柳云看的疑惑，望着黑寡妇，却见她此刻神态无比酥媚，眼波之间似有一股奇异的涟漪在撩动。

　　察觉到柳云看着她，她的神态显得有些忙促慌乱，急急撇过眸子，红唇暗咬，白皙的脸蛋此刻浮现着一片春潮之色，好不奇怪。

　　“你怎么了？”

　　柳云缓了口气问道。

　　“没什么！”

　　黑寡妇用侧脸对着他淡道。

　　“哦？”柳云应了一句，随后站了起来，道：“没什么的话，那我们走吧……”

　　“等等……”

　　黑寡妇却是喊住了他。

　　“怎么？”

　　“再……再坐一会儿……”

　　“时间可不够，你不是急着回神州吗？”

　　“我……我感觉有点儿累，再等等……”黑寡妇声音有些颤。

　　柳云看的越发好奇了，再看她紧绷着的双腿，心头迷茫一片。

　　忽然，黑寡妇唤了一句：“我现实中有点急事，大概几分钟，你给我守着点！我下会儿线就来！”

　　说完，人直接调出‘下线’按钮，按了下去。

　　顷刻，黑寡妇的身上绽放起一圈白光，而后身子软软倒在地上，似是沉睡过去。

　　“这到底搞什么？”

　　柳云满头雾水，十分不解。

　　他走了过去，仔细打量着睡在地上，星眸微阖的黑寡妇，越发觉得疑惑，摸了摸她那红艳娇润的小脸，只觉这脸蛋此刻是又滑又嫩，却又滚烫的很！

　　滚烫？

　　难道……

　　柳云倏是察觉到了什么。

　　他无耻的摸了摸黑寡妇的其他娇躯，亦是滚烫……

　　这女人莫名其妙的，身子怎会发烫？

　　以柳云的经验，原因只怕只有一个……

　　他咽了口唾沫，迟疑了会儿，旋即抬起手，伸入黑寡妇的袍裙下头，小心的滑过大腿内侧，朝那神秘之地探去。

　　然而，手指刚一靠近，却觉泥泞的很，一片湿滑之感，从手指上传来。

　　湿了？

　　柳云呆了会儿，忽然恍然。

　　黑寡妇的胸口噌了一路，这女人要真不湿，那才有鬼！！

　　不过，湿了便湿了，直接说就是了，怕什么？

　　柳云心头嘿道。

　　片刻，黑寡妇重新上线，不过这一上线，红潮便退的极快，身子也没有之前那般扭捏。

　　“下线冲了个澡吗？”柳云看了她一眼道。

　　“你怎么知道？”黑寡妇一惊，忽是察觉到了什么，脸色一变，眼中闪过一丝怨愤：“我下线后，你又碰了我的身体？”

　　“反正已经看光摸光，还介意啥？老夫老妻的！”

　　这人恬不知耻。

　　“下流！！无耻！！”

　　黑寡妇恼骂道。

　　只是话一落出，她自己忍不住愣住了。

　　自己什么时候学会了那些女人骂人的话？

　　她从小到大，从不骂人，因为谁惹了她不高兴，她要做的，就是直接取走那人性命。

　　可为何，面对这个男人，却又学会了这味道十分奇怪的骂人口吻？

　　黑寡妇暗暗摇了摇脑袋，似乎想要甩掉这奇怪的想法。

　　“走吧！别耽搁了！”

　　柳云倒不在意，挥了挥手，再度唤出水之守卫，朝前进发。

　　黑寡妇，一手握着照明用的光球，另外一手轻轻拖着酥胸，心里只觉奇怪的很，跟在后头，有些心不在焉。

　　而柳云则警惕的走在前头。

　　水之守卫在最前方开路。

　　走廊的拐角处有一扇三米来高的石门，而在石门的前头，立着一尊泥石烧制的石俑。

　　这尊石俑颜色比较黑，而且足有两米五的高度。

　　而在石俑两旁，左右各三林立着六尊只有一米七高，颜色较浅的石俑。

　　柳云与黑寡妇止住脚步，而后，让水之守卫靠近。

　　然，水之守卫刚一靠近这些如雕像般的存在，却见这些雕像齐齐活了过来，它们齐刷刷的挥动拳头，以迅猛之势撞向水之守卫。

　　哧！！

　　水之守卫惨叫一声，化作一滩积水死去。

　　“我探不出修为，大概有5层人级的修为。”

　　柳云凝道。

　　“不好对付，而且大门上锁，估计要击杀这石俑才能进入大门！”黑寡妇暗暗咬牙。

　　两个人去杀这么几尊五层级别的怪，说实在的，在这样狭窄的地方，胜算不高，有很大的几率死亡，硬拼十分冒险……

　　柳云沉吟了会儿，道：“你先后退些距离，给我腾出点儿，我放个法！”

　　“放法？”

　　黑寡妇有些莫名，不过，还是照做，只是眸子一直狐疑的放在他的身上。

　　差不多后，柳云从包袱里取出一个莹白色的骨制塔盒，随后暗自催动起来。

　　叮！系统：是否利用‘白骨塔盒’召唤十二尊玉门灵？

　　是！

　　叮！系统：召唤成功。

　　顷刻，柳云的身边出现十二道玉色的高大身影它们呈一个包围圈，将柳云团团围住。

　　黑寡妇瞧见，顿时一惊：这是什么东西？？难道是皇陵内的机关？？

　　“流云！！”

　　她急忙呼着，人也冲了过去。

　　但，她刚哟靠近，外围的几尊玉门灵倏然双瞳闪烁着一阵灰白色的死光，齐齐举着兵刃对着黑寡妇。

　　动作狠辣凶猛，硕大的玉制手臂几乎卷出一层风浪……

　　但，这些玉门灵的动作很快便被制止，而后，柳云的声音传了出来。

　　“别担心！这些都是我的召唤物！！不是皇陵内的机关！”

　　柳云的声音从里头传来，言语之中有几分奇妙的因素。

　　黑寡妇一听，怔了会儿，顿时心境沉冷下来。

　　她发觉到了不对劲……不是来自于柳云，而是来自于自己。

　　很快，在柳云的驾驭下，十二尊玉门灵齐齐冲了过去，实力强大的它们，一个个就如战神般，狠狠的轰杀着这几尊石俑，石俑实力不错，但比之玉门灵却是捉肩见肘，玉门灵的数量有优势，各式各样的职业也不是这些石俑能够相比的。就算是那颜色发黑，身躯最高的石俑，在玉门灵的面前也如小孩般，难以招架，玉门灵个个都是超过两米，接近三米的身材，又岂是这些泥石烧制的存在能比拟的？

　　约莫二十来分钟，石俑全部死去，柳云意外的获得了70万点修为值。

　　这可大出柳云所料，一尊石俑足有10万点修为值，而且这修为值的加成，竟无视组队状态。

　　石俑死去，只落出把钥匙，柳云倒不急着把玉门灵送回去，而是忙跑过去，将钥匙拾起，而后插入门内，将门打开。

　　大门开启，随后，一股莫名的白烟从大门的裂缝中吹荡出来。

　　冥冥之中，似是听到一股呜咽之声在耳边传荡。

　　片刻后，二人在玉门灵的庇护下，走入大门，却见这大门的内部，竟是一个巨大无比，宽阔无比的操场。

　　这操场的总面积足有近一万多平方米，约有近30个篮球场那么大，而在这操场上，立着无数石俑。

　　有的是兵甲士卒形态的石俑，有的是坐着高头大马的石俑，有的握枪，有的握剑，琳琅满目，整齐排列，气势恢宏，让人看着，体内的血液有一种被这壮阔气势勾动的感觉。

　　这景象，该何等壮阔？便如古代始皇兵马俑！

　　二人木讷些许，随后举目望去，却见这无数石俑的最前方，立着一辆高贵无比的宝驾，而宝驾的前头，站着一名龙袍石俑，他高举着一面旗子，双目怒视前方，嘴巴微张，似乎在诉说着什么。

　　顷刻。

　　柳云与黑寡妇的视线便被那石俑手中的旗帜给吸引住了。

　　原因无二，只因那旗帜，并非石俑。

　　“那定然是号令之旗！”

　　黑寡妇道。

　　“应该是它了！不过……我有预感，我们一靠近，这些石俑都会活过来！”

　　柳云深吸了口气，看着如此庞大的军队，心头都不禁有些发麻，尤其是看着那些背着大弓的石俑，更觉头疼……

　　必须想个法子，拿了‘号令之旗’，直接走。

　　柳云心头思忖，再度召唤出一尊水之守卫，而后与黑寡妇退到门外，驱使水之守卫朝那号令之旗走去。

　　只是，水之守卫刚刚靠近‘号令之旗’，不出所料，所有的雕像身上灰色的结质就像剥落下来的冰屑，全部脱落，一片浪潮般的席卷了整个军队，顷刻，这支死气沉沉的军队立刻活了过来。

　　而同一时间，整个操场沸腾热闹了起来。

　　所有弓手张弓搭箭，所有法师高举法杖，所有兵卒举枪拔剑，无数攻击在顷刻间挥出，密集如雨的撞向那水之守卫。

　　水之守卫没有逃脱被秒的下场，被击杀后，这些军队再度恢复了宁静，慢慢，一层结质重新在它们的身躯上生成，很快，这一切又恢复了平静。

　　站在大门处看着这一幕的柳云，心头思忖起来，已有了个想法……


第395章 以死换生

　　“学了冰墙吗？”

　　这时，柳云忽然问道。

　　“这种基础技能，你认为我会没学吗？”

　　黑寡妇冷冷哼道。

　　“学了就好，待会儿行动时，你对准前右距离那‘号令之旗’两米的地方施展冰墙，施展完了就往门外跑，知道吗？”

　　“你要做什么？”

　　“拿旗帜！”

　　柳云从包袱里把那些状态药全部拿了出来，一齐加在身上。

　　随后，又取出之前准备的‘劲风阵法’，‘恐惧阵法’‘迟缓阵法’一股脑儿全部在门口安放，‘劲风阵法’摆放在最后头，且对着门内，而后一次排开着‘迟缓’，‘恐惧’……

　　“待会儿由你激活！”

　　柳云说道。

　　黑寡妇点点头。

　　一切就绪后，二人便小心翼翼的朝那持着‘号令之旗’的石俑靠去。

　　仙灵者都有个施法距离，黑寡妇自然也不例外，不过所幸的是，黑寡妇的施法距离在这石俑的警戒范围之外。

　　站好了位置，黑寡妇也加持了一番状态药，随后开始蓄积口诀。

　　“准备！”

　　柳云深吸了口气，继而双目开始凝视着前方，泛着土黄光泽的眼珠子开始渗出金光，一缕缕灵动的气息从瞳孔深处射出，迸向那握着‘号令之旗’的石俑身后的泥土内……

　　顷刻，那儿的泥土开始碎裂，四周大地开始摇晃！！

　　而在这‘土神通’施展的瞬间，所有的石俑也开始发生变化，一层如冰屑的石灰再度从它们的身躯上剥落下来。

　　“放！！”

　　柳云大喝，随后身子化作一缕金光，利用飞龙闪，射向那握着‘号令之旗’的石俑。

　　顷刻间，闪至于那石俑前头，而后二话不说，伸出手直接抓住那‘号令之旗’，朝包袱里塞去。

　　吼！！

　　那握着‘号令之旗’的石俑瞬间活过来，察觉到柳云夺走了自己的宝物，勃然大怒，直接拔出腰间佩戴的石刀，狠狠朝柳云杀去。

　　然，刀锋触碰柳云身躯的瞬间，他的身体便炸裂开来，一具稻草被这看似无比之钝但却锋利无比的石刀给切碎。

　　替身术！

　　利用替身术成功逃脱的柳云落在了石俑前头的地面上，随后转身，一系列加速技能开启，先天罡气开启，发了疯般的朝黑寡妇那头冲去。

　　柳云的完美操作，自是落在了黑寡妇的眼中，她凝着眸，急忙将蓄积已好的‘冰墙术’释放出去。

　　顷刻，一面巨大的冰墙横在了从裂缝中攀爬而出的土之守卫。

　　这一尊土之守卫与一面冰墙，直接割断了这名石俑与它身后的所有军队。

　　而顷刻，铺天盖地的法术与石箭就像雨点般疯狂朝这儿砸来。

　　然而……前头冲来的利箭与法术，全部砸在了冰墙与土之守卫的身躯之上，零散落下的几只，也无法攻击到柳云与黑寡妇。

　　原来柳云之前所召唤的土之守卫与冰墙，是防御那密集如雨的攻击？

　　若没有冰墙与土之守卫抵挡，只怕二人早已死在这些铺天盖地的利箭与法术当中。

　　不过，冰墙与土之守卫面对这庞大的石俑军队，到底如螳臂当车，不过片刻功夫，一排密集无比的伤害值飘起，而后守卫与墙全部化作碎屑消散。

　　“激活！！”

　　柳云大喊一声，朝黑寡妇冲去。

　　黑寡妇瞳孔有些放大，但不敢怠慢，急忙将之前布置好的大阵全部激活。

　　顷刻，位于石门处的几个阵法全部激活起来，一阵劲风吹动着柳云。

　　但，柳云已是靠近黑寡妇，他二话不说，一手揽住黑寡妇的腰，一手握着牵引项链，激活后朝前方飞去。

　　眨眼，便冲出了大门，而后头所有活动的石俑，跟疯了般，朝大门涌去。

　　然而劲风阵使劲的吹，它们的速度受到风的阻力，缓了许多，而那迟缓与恐惧，更是让它们的阵型打乱！！

　　“逃不了……”

　　这时，那冲在最前头被柳云夺走‘号令之旗’的石俑，发出一记愤怒沙哑的吼声，随后双手一凝，竟轰出一片灰白色如扇子般的法术，直冲向柳云与黑寡妇。

　　“反击之珠呢？”

　　柳云急呼。

　　黑寡妇急忙从包袱里取出这一次性的地器法宝‘反击之珠’。

　　“激活，朝后扔！”

　　柳云急喝道。

　　黑寡妇咬着银牙，急忙激活，而后朝后面扔去。

　　顷刻，撞向后头的‘反击之珠’忽然碎裂开来，化作了一面透明的玉色屏障，那轰来的奇怪法术，落在这屏障上，弹动了几下，继而又以更为凶悍的攻势，朝反方向轰去。

　　嘭！！

　　法术落入后头追赶而来的石俑当中，顷刻炸碎了无数石俑。

　　二人只听到耳边不停响动着系统的声音。

　　叮！系统：您成功击杀怪物‘皇陵古石俑’，因越级杀怪，您获得400％的修为值加成，您获得‘64857’点修为值。

　　叮！系统：您成功击杀怪物‘皇陵古石俑’，因越级杀怪，您获得400％的修为值加成，您获得‘65857’点修为值。

　　……

　　这还只是黑寡妇的，柳云在修为荣誉令牌与碎片‘灵慧’属性的加成下，获得的修为值更多。

　　“这石俑应该有五层地级修为了，一个竟能带来这么多修为值，实在是不得了！”

　　柳云心中惊叹。

　　他也想不到还有这样的意外收获……

　　一次性地器‘反击之珠’可形成一个天然的屏障来反击一切所受到的伤害，而且，不仅仅是反伤这么简单，它甚至有60％的几率将所受到的伤害呈3倍伤害形态返还，它最大作用目标为七层修为之下的所有存在，持续2分钟。

　　后头的石俑只怕还在无脑的攻击者‘反击之珠’所化作的屏障，柳云与黑寡妇只看到二人的修为值噌噌上涨，这种感觉简直好得没谱了。

　　“啊，小心！”

　　这时，黑寡妇突然惊呼一声。

　　柳云一愣，抬头一看，顿时一惊，急忙放脚刹车。

　　然而……

　　嘭！！

　　“——87％。撞伤！”

　　“——71％。撞伤！”

　　两个伤害值从摔在一块的二人脑袋上飘起。

　　此刻，黑寡妇正被柳云压在身下，身上的每一处都被他紧紧的挨着，人则紧阖着眸子，眉头蹙着。

　　她缓缓睁开眼，看着压在自己身上的男人，不知为何，发觉竟已是不再那么抗拒了。

　　大概被他占便宜占习惯了吧。

　　她伸出小手，用力推开男人，却发觉自己胸口一阵酥麻温热，仔细一看，这男人竟一手正覆盖着自己的酥胸。

　　顷刻，她慌乱了：“起来！你给我起来！”

　　“唉唉唉……很痛不知道吗？”

　　柳云呲牙咧嘴的爬了起来，捂着腰道。

　　“你没长眼睛吗？”黑寡妇仓促的爬了起来，脸颊发红，声音却阴冷无比。

　　“一时疏忽！”

　　“哼！”

　　黑寡妇知道现在拿这人没办法，只能暗暗咬牙，将苦水吞入肚中。

　　二人爬了起来，又回到之前那个贴墙而走的走廊，本黑寡妇还是不愿意，可情况紧急，那些石俑似乎会追出来，如若‘反击之珠’的效果结束，二人只怕必死无疑。

　　不能耽搁。

　　黑寡妇自行贴着墙，让柳云宽厚的背压在她柔软的娇躯上。

　　再度享受了一次胸推后，黑寡妇依旧满面潮红，双腿绷紧，气喘吁吁的她几乎站都站不稳了。

　　“歇会儿……我想歇会儿……”她一手扶着墙，一手捂着柔软高耸却发麻的很的胸脯，声音有些颤的说道。

　　“来不及了，赶紧走吧！”

　　“我……我走不动了……”

　　黑寡妇轻咬着唇，脸颊红的几乎要滴出血来。

　　吼！！吼！吼……

　　这时，一记记怒吼之声从走廊的拐角处响起，随后，是压抑沉重，密集如雨的脚步声。

　　柳云听见，脸色一变：“它们追来了！”

　　“那……那怎么办？？我……我总的走不动了……”

　　黑寡妇脸上浮现一丝急色，还有满满的尴尬，她觉得下体泥泞无比，走这走廊时产生的奇异感觉几乎让她无法站立，哪还能走？

　　“你就这么敏感？”

　　柳云急了，直接冲过去，一把将她横抱起来，撒开脚朝前跑去。

　　黑寡妇一愣，本还想挣扎几番，却觉这只是多余。

　　她微微扬起发红的小脸，看着这个男人的侧脸，不知为何，心头总是有一股涟漪无法平静……

　　“快到了！”

　　柳云气喘吁吁，踏着台阶朝上跑去，望着那进入的入口，眼中浮现一丝欣喜。

　　只是……

　　人冲到这入口时，入口却是紧闭着的。

　　“怎么回事？”

　　柳云一惊，倏是想到什么，急忙拔出‘斗转阴阳剑’朝那入口轰去。

　　“——354％。”

　　一个伤害值飘起，继而，是一个超出50000％生命力的血槽出现在那入口上。

　　“我懆！！”

　　柳云狠狠甩了一剑骂道。

　　这么多的生命力，短时间内哪砍的完？那些怪冲来，再不跑，便要被它们给追上了。

　　而这时，后头密集如雨的脚步声越来越近，越来越响。

　　黑寡妇咬着牙，忽然挣脱开来。

　　“流云！我有一个法宝，可以送你走！”

　　黑寡妇忽然从包袱里翻出一个白瓷瓶道。

　　“以死换生瓶？”

　　柳云瞧见，顿时认出了这法宝。

　　“你……你认识这法宝？”

　　黑寡妇有些吃惊，这东西是她机缘巧遇获得的，它能够牺牲使用者，以此作为代价，将另外一人快速传回最近城池的安全区内，可以说是一命换一命的典型法宝，神州上应该没有第二个才对，本来她以为她这辈子不会用到这法宝，可却没想到，今日却要使用。

　　“我之前说的话，你难道忘记了吗？”

　　柳云一怒，把这女人扯了过来吼道……


第396章 春心荡漾

　　被扯到身后的黑寡妇有些发懵，但很快，便明白情况。

　　“流云，你不要冲动！你知道你死上一次会有什么后果吗？”

　　黑寡妇咬牙道。

　　“怎么？你怎么突然关心起我死不死？按理说，我一死，这身上的法宝全部掉光，你便不是更高兴？怎会想着救我？更何况，我可是你的对头！你忘记了吗？”

　　柳云没有看黑寡妇，还在竭斯底里的劈砍着入口的大门。

　　听到柳云这番话，黑寡妇的瞳孔不禁放大几圈。

　　是啊，曾几何时，她恨不得要这个男人死在自己面前，然而……现在的情况，却是恰恰相反。

　　这到底是怎么回事？

　　她怔了怔，许久，才咬着牙，道：“你救了我那么多次，我欠你的，所以，我会还，我也要还！”

　　“这一路，无非是你利用我，我利用你，没有所谓的还不还。”

　　柳云攻击的更加疯狂。

　　然而无济于事。

　　入口生命力槽下降的速度根本就没有那些存在靠近的速度快。

　　再如此下去，只会被无数石俑围堵，而后被其击杀死去。

　　黑寡妇心中焦急，也顾不得与柳云招呼，再度握起‘以死换生瓶’。

　　柳云的眼角瞧见正在低头念咒的黑寡妇，心中震惊，急忙冲了过去，打掉她的念咒。

　　“我宁愿死，也不会让你这么救！！”

　　他抓着她的肩膀怒道。

　　“为什么？想陪着我一起死？”

　　黑寡妇轻轻一笑道，这会儿，笑容不再冷，不再阴狠。

　　“这是我的原则！”

　　柳云迟疑了下，说道。

　　“那好，你既要遵守你的原则，那我也不强求，流云，大不了，我们今儿一起死在这里，一起把这一身修为全部交出去！”

　　黑寡妇微弯红唇，轻轻笑道。

　　“新手村我组你？”

　　“新手村我等你！”

　　简单的两句话，却已经将一切的结给解开。

　　似乎，两人之间的距离更近了一步……

　　他深吸了口气，却觉心头此时压着一座大山。

　　虽是这般说，但他还是不肯放弃，不管如何，总要拼上一拼，看看还有什么转机，若有希望，怎能放弃？

　　刚欲转身，却见一道巨大的火焰波朝两人轰了过来。

　　“小心！”

　　柳云心头一急，抱着黑寡妇朝旁侧一闪，撞向旁侧的墙壁。

　　然，二人刚刚撞去，却见这墙壁竟被撞动开来，一个旋转，呈360度转了个圈，将二人拖着带入了墙壁的另一头……

　　这是？？

　　叮！系统：您发现了‘子水国皇陵暗道’！

　　就在此刻，系统的提示在二人的耳边响起。

　　两人重重的摔入了墙的另一边，而后，本昏暗的视线，变得漆黑无比，仿佛到了一个没有任何光芒的地方……

　　黑暗中，黑寡妇与柳云都没说话，彼此间似乎能听到对方的心跳……

　　“怎么回事？？”

　　终于，黑寡妇忍不住打破了平静。

　　“好像……我们进入了一个密室！”

　　柳云吸了口气，低声道。

　　“有哪个密室会建在墓地的入口旁？”

　　黑寡妇从包袱里取出照明用的光球，微道。

　　“这就是高明之处啊！谁能想到这儿会有密室呢？”

　　两人等待了会儿。

　　随后，柳云侧耳在墙边聆听了下，发现墙的另一头，那些石俑们失去了柳云这个目标，已经开始纷纷撤退，不禁暗暗松了口气。

　　“我们安全了！”

　　柳云抬起头，朝黑寡妇笑道。

　　然，柳云望向黑寡妇时，却见此刻，黑寡妇满脸滞然，目光紧盯着前头。

　　借助着她手中那光球散发出来的光芒，柳云顺目望去，却见这密室的中心处，摆放着一个巨大的宝箱，还有几个丝绸制程度的包袱。

　　难道是机缘？

　　柳云一愣，继而大喜，急忙走了过去……

　　“这箱子没有上锁！！太好了！看样子我们是大难不死，还有后福！”柳云取下斗转阴阳面，满脸带笑，双手开始熟练的开启着这宝箱。

　　“还能这样？”

　　黑寡妇都有些反应不过来。

　　这没死，还得了宝贝，果然是好运啊。

　　她走了过去，看着柳云的手在熟练的开启着宝箱上的一些锁钮，微微一笑，道：“你倒挺熟练的，我只听说凌风者对开启宝箱有一套，没想到你一乾坤者也能这么熟练！”

　　“凌风者之所以熟练，那是因为他们能够利用隐遁去一些险要的地方找宝箱，这开箱子开的多了，技巧自然就熟练了。”

　　“哦？”

　　黑寡妇饶有兴趣的看着他的手指，忽然，她的眼眸扫见箱子旁的一个丝质包袱，便弯下腰，将这包袱捡起，打开。

　　立刻，包袱里出现三个小盒子，一红，一蓝，一绿。

　　黑寡妇瞧见，愣了会儿，便逐一打开。

　　“胭脂？”黑寡妇一怔。

　　“这个密室似乎是某位嫔妃特意打造的，里头的东西大部分都是女人用的，我看这儿的装饰也挺女人的！”

　　“原来如此，没想到系统连做个皇陵都做的这般特色。”

　　黑寡妇点点头，手指又朝那个蓝色的盒子打开。

　　却见里头放着一对如宝石般璀璨的蓝色耳环，设计十分新颖，漂亮无比。

　　她看了一眼，便觉芳心微颤，暗暗瞅了眼柳云，便伸出手，把那耳环捏住，迟疑了会儿，似乎做下了什么决定，便小心翼翼的佩戴起来。

　　却见柳云还在忙活箱子，黑寡妇暗哼了一声，眼眸朝第三个盒子开去……

　　忽然……

　　啪嗒！

　　箱子打开了。

　　柳云欣喜无比，急忙把箱子掰开，却见里头绽放出一阵轻盈之中，泛着些许紫色的光芒……

　　片刻后，光芒消散，两个更为精巧的小盒子印入柳云的眼中。

　　一个黑，一个白……

　　叮！系统：请在黑盒子与白盒子之中选取一个，您只拥有一次机会，两个盒子当中有您这一次机遇的奖励，而另外一个，则是放置了暗器，请在8秒内选择，过期以放弃处理。

　　提示响起。

　　“选择？”

　　柳云有些莫名，看着这宝箱内放着的两个盒子，神经有些绷紧……

　　暗器……

　　不管哪一个有暗器，必须先做好防御的准备！不然被这暗器阴了，吃了什么害，那可就得不偿失了。

　　仓促之间，无法做太过复杂的准备，而‘飞龙闪’与‘替身术’都还在CD。

　　无奈之下，柳云急从包袱里取出‘五色琉璃珠’，捏在手中，情况不对，便直接催动‘黄光’，施展‘不死不灭’。

　　思罢，柳云眼珠子快速扫了一圈，直接朝那白盒子摸去。

　　这一刻，他的呼吸都提升到了极致！心脏跳动的厉害，神经崩成了一根弦。

　　只是，就在手指触碰那白色盒子的瞬间，忽然，一股炽热的鼻息打在了柳云的脸上。

　　酥酥麻麻的感觉，如同小猫儿的舌头舔在脸上，让人好不燥热。

　　柳云微微一愣，侧目望去，却见一个身影凶狠的扑了过来。

　　他淬不及防，直接被扑到在地，还未反应过来，便见一张甘甜柔软的唇，生涩却又狂热的吻在了自己的嘴上。

　　这……这是？

　　他心头的激动与紧张消失的无影无踪，剩下的只有满头的雾水，还有莫名的诧异……

　　举目望去，人已震惊……

　　匐在身上的，竟是黑寡妇。

　　他满脸不解，猛地推开推开身上这个女人，冲着满脸潮红，眼里尽是迷醉与炽热的她喊道：“你疯了吗？”

　　只是，这声话落地，却没有任何作用，黑寡妇还是不要命的冲了上来，扑在他的身上，一双柔软白皙的小手胡乱的抓扯着。

　　这女人是要强奸自己吗？

　　这到底怎么回事？

　　柳云莫名。

　　忽然，他看到了不远处地上掉落这的那个包袱与包袱旁散落着的几个盒子。

　　难道……中了什么机关？

　　柳云心头一诧，急忙调出系统历史消息，查看了下。

　　系统提示：玩家‘黑寡妇’获得‘迷魂香’状态，持续2分钟。

　　迷魂香？

　　春药？

　　柳云心头一沉，猛然想到。

　　不过，《玄界》里的春药都是虚有其表的，为了保护女性玩家的安全，中了类似于春药状态的所有女性，在被侵犯的那一刻，会被解除所有春药状态，人也变得清醒，然后再利用系统的女性保护系统进行反击。

　　所以，要解除黑寡妇‘迷魂香’的效果也简单的很。

　　柳云呼了口气，心头的莫名顿时恍然，他直接将黑寡妇按到在地，随后伸出手，将她袍子扯开，一只大手直接覆盖上去，而大嘴也再度印在了黑寡妇那红润娇软的小嘴之上，舌头撬开贝齿，开始品尝着里头的香津。

　　反正是为了帮她解除状态，这便宜不占白不占，到时候再解释便是了。

　　柳云心思。

　　大手还在不断蹂躏，然，身下的女子却是更为炽热，更为火辣，她伸出小手，环着柳云的虎腰，睁着迷醉的眸子，尽全力的迎合着……

　　“还没解除吗？？好像药效越来越强烈了……”

　　柳云心头莫名，却感觉自己越来越把持不住了。

　　这解会儿毒，倒像是要把自己给搭进去的感觉……

　　柳云又继续占着便宜，大手开始游走于黑寡妇娇躯上下，只是，黑寡妇依旧是满脸潮红，娇躯滚烫一片，丝毫好转都没有。

　　二人唇分，她睁着迷醉的眸子，瞳仁深处丝有火焰在燃烧。

　　她的袍子半开半合，胸前一对彻底暴露在空气中，那醉人的景象美轮美奂，柳云只觉自己的小腹处似有一团火焰在燃烧，而且越燃越旺，越燃越烫，似乎再不发泄浇灭，便要熔掉肚皮，燃烧身躯。

　　“这TM还没解吗？系统在搞什么？”

　　柳云紧咬着牙，满头大汗，暗暗思着……

　　他可不是圣人，再这样下去，怎把持的住？

　　情况越来越危急……


第397章 被反推

　　黑寡妇两只微凉的小手揽着柳云的脖子，再度仰起脑袋，将红润的小嘴儿凑在了柳云的大嘴上，开始挑衅。

　　她的动作十分笨拙，很明显是第一次，似乎所有的动作只是自己凭空想象出来的，没有半点儿经验。

　　而柳云的呼吸，则越发的急促，越发的凶狠，女人越是如此，他便觉越是燥热。

　　他的眼，也开始流露出一股野兽般的光泽。

　　黑寡妇轻启樱唇，那诱人的小嘴里发出一记记诱人遐想的呻吟之声。

　　满满的媚态足以引爆任何男人的眼球。

　　那白皙之中泛着红晕的肌肤，更有一股魔力，让人爱不释手。

　　“怎……怎么……还没解除？？”

　　柳云气喘吁吁，整个身子已经压在了黑寡妇那柔软娇美的身子上，心头苦苦思着……

　　“流云……你……还在等什么……”

　　黑寡妇似是乞求，又似是命令的声音，酥酥媚媚的在他耳边响起……

　　美人呓语，便如最好的春药，勾起心中的熊熊火焰。

　　心头似有什么东西炸开，他再也忍受不住，便要提枪上阵，大杀四方。

　　可在这时，黑寡妇瞳眸深处划过的一丝复杂光泽，忽然被他捕捉。

　　这复杂的光泽，让人猜不透，摸不着，就好像突然间出现的，没有任何征兆……

　　那一瞬间，心中那千万燃烧的火焰，顷刻消失的无影无踪……

　　“唔？”

　　黑寡妇一愣，倏觉不对，怎的身上的男人……忽然间安静下来，忽然间……眼睛变得如此清澈？

　　怎么回事？

　　她心头暗思。

　　“你应该从那‘迷魂香’的药效中解除出来了吧？”

　　这时，他用着干涩沙哑的声音质问道。

　　黑寡妇诧异些许，但没说话。

　　不过，不说话，却也是承认了。

　　这时，男人爬了起来，安静的坐在一旁……

　　箭都在弦上了，他居然硬生生的收了回来，这份定力，强的不得不让人怀疑这个男人的能力……

　　“你难道不行吗？这样都能忍住？”

　　看到柳云这般动作，黑寡妇有些恼怨，但更多的是愤恨，她睁着眸子，满是挑衅的哼道。

　　头一次，她开始怀疑自己的魅力。

　　“不是不行，而是不愿意，我流云虽然不是正人君子，但也有原则，已经有女人选择跟我了，我与你做这事儿，必须想想她的感受……”

　　柳云突然觉得，与黑寡妇做出这样的事儿来，萧月知道，应该会很难受吧。

　　也许自己的性子该收敛收敛，已经有几个NPC了，这再来个现实的女人，萧月哪能答应？

　　黑寡妇闻言，怔了好一会儿，忽然掩着唇娇笑了起来，微微遮掩着的饱满酥胸因为晃动，又把那不多的漆黑袍子给震脱，大片春光裸露……

　　“哈哈哈哈……难受？？哈哈哈……流云，虽然我与你接触的时间不多，但我看得出，你可不是那种守规矩的人！都已经这样了，你还装什么君子？”

　　“随便你怎么说好了！”柳云摇摇头。

　　“你如果现在过来，把我压在你身下，我还愿意乖乖的做你的女人！当然，仅限于《玄界》，这是你最后一次机会，错过了，就别怪我不给你机会了！”黑寡妇忽然俏脸变得有些阴狠。

　　柳云没有说话，也没有动。

　　听到了黑寡妇这句话，他已经有些明白了。

　　黑寡妇这般做，只怕是有目的……

　　看到柳云无动于衷，黑寡妇倏的银牙暗咬，眸里闪烁着一丝阴毒的光泽。

　　她暗暗切出队伍栏，倏的点击了‘退出按钮’，随后猛地切换模式，取出法杖对柳云释了一招冰霜之术。

　　柳云一愣，根本来不及反应，便被这冰霜之术加身，顷刻，他的浑身凝结起一层冰霜，肢体僵硬开来……

　　“你做什么？”

　　柳云皱眉问道。

　　“流云，这一路，你费尽心思占我便宜，难道就不想得到我吗？如今我自己犯贱送上门来，你却不要？呵，既然如此，那我便更贱一点好了！”

　　说完，黑寡妇一个加速，冲到柳云的旁侧，还不等柳云反应，她的手忽然微微一爪，一阵清风从她手掌间喷出，将地面上散落着的那个绿色小盒子卷来，落入她的掌心。

　　“你……”

　　柳云一惊，急忙闪避，然而，黑寡妇这一刻的动作竟比他想象中要快上不少，加上他淬不及防吃了冰霜之术，动作就更为的慢了。

　　“流云！！别怪我，你三番两次说不想欠我的，其实你根本不知道，你已经把你的弱点暴露出来了！！”

　　黑寡妇将那绿色的小盒子再度打开，顷刻，里头再度散发出一阵幽绿色的气体，钻入柳云鼻腔内。

　　这小盒子能使用两次，第一次开启盒子的黑寡妇自是知晓。

　　叮！系统：您获得‘迷魂香’状态！

　　系统提示响起。

　　不好！

　　柳云暗叫糟糕。

　　中了春药，女人有女性保护系统，但……男人没有啊……

　　男人如果因为吃了春药而去强行上女人，那根找死没区别，女人完全可以用保护系统，当然，如果去上男人，系统绝不会去理会这类激情。

　　只是，柳云知道，黑寡妇一定不会去使用女性保护系统……

　　她这么做的目的到底是什么？

　　弱点？

　　难道……她以为成为了自己的女人，就能左右自己？若是这么想，未免太天真？

　　柳云心头发紧。

　　本与她倒还有几分惺惺相惜的感觉，没想到这个女人这么快就变卦了，好毒。

　　他竭力的调出下线按钮，然而，不等他用力，黑寡妇火热的娇躯再度迎了过来。

　　她伸出手，按住男人两只粗壮的大手，随后将他扑倒在地，红润的小嘴儿笨拙生涩的啃着男人的大嘴，火热的身躯软绵绵的压在他宽厚的胸膛上。

　　柳云感觉自己的口腔内钻入一条湿滑的香舌，体内刚熄灭不久的火焰再度复燃！且以更为熊烈的姿态燃烧着。

　　2分钟的‘迷魂香’状态，在他看来，如两个世纪那般漫长。

　　药效的控制开始打破他的心神，压抑他的意志力，或者说……他的潜意识里，也许并未去反抗。

　　他再也忍受不住了！猛地一个翻身，将黑寡妇压在身下，开始一番征战。

　　满面潮红的黑寡妇眼眸里闪烁着一丝复杂的情愫，不过，片刻之后，这丝复杂的情愫消失的无影无踪，取而代之的，却是满满的坚毅。

　　“流云，你别怪我……”

　　她抱着男人的肩膀，低声呢喃……

　　很快，整个密室内，响起一记记压抑的吼声，还有轻微的女人啜泣声……

　　……

　　……

　　数天后。

　　广深市的入冬的午后。

　　一身西装的柳云与伊苍雪正坐在一辆开往邻省的商务车内。

　　自《玄界》内与黑寡妇发生关系后，两人之间的气氛十分尴尬，一路无言，宝箱内开出个女性佩戴的首饰，给了黑寡妇，黑寡妇并未拒绝，两人离开皇陵，受了大量修为值的奖励后，便从肉球口里得知通往神州的坐标，一返神州，黑寡妇便悄然离去，走的毫无声息。

　　柳云心头有几分惆怅，更有几分莫名。

　　她到底想要做什么。

　　“柳总……柳总……”

　　这时，伊苍雪的声音在柳云的耳边响起。

　　“怎么？”柳云微微一笑问道。

　　“柳总可有心事？”坐在身旁的伊苍雪一边整理着文件一边问道。

　　“被个女人缠住了，倒也不是什么大不了的事情。”柳云摇头道。

　　《玄界》不是现实，又不是跟黑寡妇在现实中发生关系，柳云心头倒也没有那么重的疙瘩。

　　伊苍雪一听，微微抬头：“是么？”

　　“怎么？你吃醋了？”柳云半开玩笑道。

　　伊苍雪摇摇头：“柳总别开这种玩笑，落入萧月姐的耳里可不好。”

　　很快，车子便慢了下来，停在了某个高高耸立的大厦前头。

　　开车的女司机是伊苍雪专门配对的，她急忙下车，给柳云拉开车门。

　　二人走下车，朝大厦行去，而在大厦的门口，几名穿着正式西装笔挺的人，也早早的候在那儿，见柳云与伊苍雪行来，当即眼前一亮，堆满笑容迎来。

　　“欢迎欢迎，欢迎柳总与伊副总大驾光临啊，鄙人是恒宇集团的副董张伟！柳总好啊！”

　　说话的是个中年男子，字里行间透露着一股亲切的热情。

　　柳云微微一笑，伸手与之一握，应了一句，倒不说话。

　　他对这个并不熟悉，只是依稀的了解云动与恒宇准备投资一个以《玄界》为主题的大项目，云动还只是初步运转阶段，本身资金并不丰厚，但贵在云动有‘流云’坐镇，名气大，虽然很多人都不知道云动公司的董事长到底是不是流云，不过，它的影响力还是十分之广的。

　　有了名气，再加足够的资金，什么行业自然都能建立起来。

　　不过，柳云倒也担心一点，树大招风，这公司已经慢慢上了轨道，自己在《玄界》里得罪的人，大部分都是那些大势力大财团的人，难免不会受到打压……

　　看样子得要向司徒浩然跟苏凝他们通通气，至少别让云动给扼杀在摇篮里。

　　一行人直接上了电梯，朝大厦的32层行去。

　　洽谈自然是跟恒宇的最高执行官谈，这位张伟还不是。

　　不过，当见到那所谓的最高执行官，柳云还是忍不住皱起了眉头。

　　看着那会议室前，一身整齐西装，朝柳云迎来的女人，柳云便觉似乎在哪儿见过……

　　女人皮肤白皙，有着一张精致的瓜子脸，头发微卷，明眸皓齿，小嘴红润，嘴角边还有一颗诱人无比的美人痣，使之更添三分妩媚。

　　“柳总，好久不见了。”

　　女人带着莹润甜美的笑容，朝柳云伸出白皙的小手。

　　柳云微愣，看着这年龄不过25、6，诱人无比的女人，最终还是伸手过去。

　　“柳总也许在现实中是第一次与鄙人相见，我姓郝！”女人笑道。

　　“郝？郝美人？”

　　柳云忽然想到了什么，将这女人的容貌与某个女人重叠于一起……

　　还真有几分相似……

　　“之前我还有些怀疑，不过现在我想应该不会错了，柳总，也就是《玄界》中大名鼎鼎的流云！对吧？”

　　郝美人的眼里泛着一丝玩味儿。

　　旁侧的那几个人听后，无不暗自肉跳。

　　现在还有谁不玩玄界？还有谁不知道流云？

　　只是流云被系统关押，混的惨绝人寰，人们都知道，流云废了。

　　不过尽管如此，云动公司的影响力还是足够大的，先不说有流云这个传奇人物坐镇，单单是那一帮高手，就足够让人重视，即便流云被关押了，他的脑残粉们依旧多到海里去了，振臂一呼，什么产品搞不起来？

　　“我觉得我们还是先谈谈这一次的合作，再说其他的吧！”

　　柳云皱了皱眉，沉声道。


第398章 接待

　　说是洽谈，其实跟柳云的关系也不大，一切都由伊苍雪负责，云动的势力与公司能够在这么短的时间内有这样的规模，与伊苍雪的功劳密不可分，她的每一项决策，其实都交给柳云查阅，只是柳云这人懒，而且对于这事并不上心，所以便由伊苍雪全权负责。

　　对于这个女人，柳云是信任有加。

　　不过，郝美人故意要求伊苍雪让柳云来，估摸着还是有其他的事情要说。

　　柳云安静的听着，倒也不会因为听不懂而做出一些失礼的事情，这是成为一名合格的伪君子必备的基础。

　　很快，在两边公司高层的愉悦笑声中，这笔项目总算是圆满的达成了。

　　“郝董，这件事情就这么定了！”

　　伊苍雪面色平静，伸出手与郝美人握了握，随后柳云也凑了过去握了握，毕竟他才是云动的CEO，尽管全部交给伊苍雪执行，可这表面上的功夫总要做一做。

　　正事谈完了，郝美人让恒宇的高层离开，而后，便开始与柳云洽谈一些私事。

　　“虽然我很不想相信调查的结果，但我依旧很难相信，一个小小的三流古武家族，居然能走出你这样的人……柳云，你还真是让我吃惊啊！”

　　坐在席椅的郝美人微微一笑。

　　郝美人会调查柳云，这在柳云的意料之内，毕竟她是荆省一姐，调查荆省内的事情很简单，柳云这张脸，可不能如玄界内般的伪装。

　　“郝小姐不是在荆省活动吗？怎跑到这天省来建公司了？”柳云道。

　　“荆省已经差不多了，这恒宇公司……只是个小兴趣罢了！”郝美人笑眯眯的说道，眸里掠过一丝残酷。

　　看样子郝美人是想染手天省啊。

　　倒好有野心，这女人……

　　柳云摇了摇头：“郝小姐今日请柳云来此是为了什么？”

　　听到这话，郝美人忍不住一叹：“当然是为了我妹妹郝国宝的事情！”

　　郝国宝？也是，不然自己与这女人还真没什么交际。

　　“柳云，我收到消息，我妹妹已经出了京城，估摸着朝你这儿赶来，我想，她肯定会来找你，所以你如果遇见了她，暂且先让她在你那儿住下吧！”

　　“你确定你不是在开玩笑？”

　　柳云瞪大眼睛，心脏乱跳道。

　　“我估计最晚明天，他便能找到你！”郝美人叹道。

　　“你身为荆省老大，你老妹滚到荆省来了，你要掌握她的动向易如反掌啊，你跟我说这个做什么？她是你妹妹，不是我妹妹，你最好赶紧把她带走吧！”柳云摇头道。

　　“如果可以，我也想马上把她赶回家里去啊！”郝美人摇头：“但国宝的性子不仅单纯，而且十分倔强，我已经派人想要把她带回家中，可这小妮子，出走时居然还带着把刀，如果我不同意她来广深找你，她就自残啊！”

　　“自残？”

　　柳云一听，愣了会儿。

　　郝美人点点头。

　　“那就让她自残好了，这小妮子能有这个胆？”柳云嘿道。

　　“她还真有这个胆，因为她已经有了前科了！”郝美人道。

　　“呃……”

　　“怎样？柳先生，您答应吗？”

　　“当然，我拒绝！”柳云笑道。

　　“在荆省，还真没有人敢拒绝我的要求！”郝美人一听，微微一笑：“我听说你与萧月走的挺近的，不过，萧月虽有几分能量，可萧家对上我，还是得有所忌惮的！所以，你最好答应！”

　　“我拒绝你可不是认为有萧家做依仗！”柳云摇头：“我这个人就是有这个毛病，出力不讨好的事情绝不会做，要想我付出，得要有丰厚的报酬！”

　　“你如果答应，我能保证云动公司在未来三个月的业务与项目工程提升8个百分比。”

　　郝美人道。

　　旁侧的伊苍雪听后，不禁有些动容。

　　别看8％很少，可对于初步运作的一个公司来讲，它却是上了一个台阶。

　　“柳总，这个郝小姐到底是什么身份？”伊苍雪小声问道，看样子她只知道这个女人是恒宇公司的CEO，仅此而已。

　　“她应该是荆省一姐，能量还是挺大的。”

　　“真的么？如果是这样，有荆省黑道撑腰，云动倒不怕与人竞争了。”伊苍雪思忖了下道。

　　“这样啊。”柳云摸着下巴思忖了会儿，旋即道：“8％太少了，至少要10％！”

　　“你们云动已经占了大便宜了，柳云，别得寸进尺，只要我愿意，我可以让云动明天在广深市消失！”

　　郝美人脸上浮现一丝不耐！

　　“哦？”柳云饶有兴趣的看着这女人，微微一笑：“那试试，看看是谁先消失？”

　　这话落下，郝美人黛眉微微一蹙。

　　这个纨绔子弟，怎么会说出这样自信的话？难道他背后除了萧家，还有什么更为强大的能量？

　　郝美人小嘴微抿，思忖了会儿，眼眸暗暗打量着柳云，却见这男人眼中没有半分惧色……不，此刻甚至连认真的态度都消失的无影无踪，只剩下一丝散漫……

　　郝美人吸了口气，旋即开腔道：“好，10％便10％，虽然困难点，但也难不倒我郝美人，不过，我要你保证国宝这5天内是安全的！”

　　“她要待5天？”

　　“是的，这是我与她立下的最后期限，5天后，她若再不走，她就算剁了自己的手，我也要把她绑回去！”

　　“好，这5天我就多准备点营养液好了，我楼下超市打折，好像18块RMB可以买两袋，以她的体型，2袋够吃个5天吧？”

　　柳云一边盘算一边自语道。

　　“……”郝美人眉头微抽，最终还是道：“我妹妹可能不会吃营养液，所以有时间，带她去吃点好的吧，身为云动势力与公司的一把手，你应该不至于这么扣才是！”

　　“公司现在不景气，根本没生意啊，你妹妹爱吃不吃，她又不归我管，我只是负责不让她死就行了！”

　　“待会儿我会让助理给你的账户打10万块RMB，不准亏待她！！”郝美人咬牙切齿道。

　　“哦？10万啊，我尽量吧！”柳云笑道。

　　伊苍雪吐了口浊气，撇了眼柳云，越发觉得这个董事长心思太贱了，他如果学做一个合格的商人，肯定出类拔萃。

　　离开了恒宇，柳云便与伊苍雪一通返回，一路上，伊苍雪也开始汇报近些日子来云动势力与公司的动向，势力最近比较安静，大家都沉浸于打怪升级当中，那些后进入云动的人在易水寒等人的帮助下，也获得了‘逐日套’与‘祖玛套’，在这两样套装的加持下，升级之路十分轻松。

　　不过需要关注的是，易水寒似乎触发了什么隐藏剧情任务，独自一人进入了西南边的昆仑山内，已经有四五天联系不上了，相信应该有什么奇遇。

　　这倒是让人担忧又让人牵挂，不过随意吧，奇遇不能强求。

　　二人回到广深，伊苍雪便回公司了，柳云也去了趟公司，与伊苍雪巡查了一番，云动初具规模，员工已经超过100号人了，大部分都是以《玄界》为主题的产品，以此进行研究与开发。

　　一切运作正常，柳云便独自返回自己的住宅。

　　只是，刚回去没多久，手机便响了。

　　一看，是个陌生号码。

　　接通。

　　“猜猜我是谁！”

　　刚一接通，电话那头响起一个陌生女孩的声音。

　　柳云愣了会儿，旋即将手机拿下挂掉。

　　而电话那头的那个女孩，显然有些发懵，这人还真不懂得情调啊，猜也不猜就挂掉。

　　她急忙又拨了过去。

　　“我猜不到你是谁！所以，如果不想我挂电话，我希望你的下一句话，是报出你的名字！”柳云道。

　　“郝国宝！”声音有些委屈。

　　柳云一听，皱眉道：“你就来了？”

　　“咦？听你口气，好像你知道我会来？”郝国宝有些吃惊。

　　“我刚从你姐那回来！”

　　“啥？”郝国宝惊讶了，继而连忙紧张道：“难道……我姐把你抓过去了……对不起……流云，是我连累了你，我只是想来看看你，没想到我姐便这么快动手了，她没把你怎样吧？”

　　郝国宝到底有点单纯，自己的姐姐是黑社会老大，她也是偶有知晓，心里已经对一年难得见几面的姐姐有了一丝畏惧。

　　“你姐倒没有拿我怎样，不过如果你来我这儿出了什么意外，你姐肯定会扒我皮，所以，你来我这儿老实点，我就谢天谢地了！”

　　柳云心头发笑，感觉这小丫头片子还是有几分意思。

　　“哦……放心好了，我们是朋友，我肯定不会害你的，就算我真的出了什么事儿，我也会让姐姐不追究你的责任的！”郝国宝鼓起勇气道。

　　“呃……感觉听得有点儿不对劲。”柳云皱眉，旋即问道：“你现在在哪？”

　　“绿荫路！我好像坐错车了，在这儿等车呢！”

　　“大冬天的等车可不好受，更何况绿荫路那儿打车不容易，我去接你吧！”

　　“好啊好啊！快点来，冷死我了！”郝国宝兴奋道。

　　郝美人倒不担心自己的妹妹跟一个不怎么熟悉的男子住在一块，柳云也相信，自己的一举一动，只怕都开始受到郝国宝的关注。

　　出了门，柳云便直朝绿荫路行去。

　　而在绿荫路口等着柳云的郝国宝，一直以为那个自己崇拜的偶像会开着一辆超过500万的豪车，以一个完美无缺的漂移滑过路口，最后潇洒的停在自己的面前。

　　只是。

　　想法是美好的，现实却是十分残酷的。

　　背着个可爱的书包，穿着一身灰白色冬装，戴着顶可爱熊猫帽子的郝国宝，大大的眼睛看着远处拐角处开过来的计程车，心头开始打起了小九九。

　　终于，计程车停在了路旁，一个西装笔挺的男子从车上走了下来。

　　“郝国宝？”

　　男子走到女孩的面前，小声微笑问道。

　　“你……你……你……是流云？”郝国宝瞪大了眼眸，口语有些不清问道。

　　“是我！”

　　柳云笑道。

　　“……”


第399章 我有对象了

　　穿着一身西装打车来接人，不得不说柳云的品味很独特。

　　不过好在，尽管与幻想出入极大，但郝国宝也不是那种很在意的女孩，在计程车上，便与柳云兴奋的交谈了起来，到处的十分融洽，得知流云的真实名字就叫柳云后，便一口一个云哥，叫的柳云心里痒痒的。

　　计程车开了30多分钟，总算到了柳云住的地方。

　　付了车费，二人便直接上楼。

　　“妈的，穿的人模狗样，包个大学生，居然打车？打车也就罢了，居然不多给点小费，也不嫌丢人，懆！”

　　司机撇了眼柳云，鄙夷一句。

　　不过，心中更多的是嫉妒，郝国宝虽说模样青涩，但绝对是个漂亮清纯的女大学生。

　　这样的菜怎么自己没机会拱？

　　进入屋子，令郝国宝有些惊讶的是，柳云所住之处，并没有传说中的脏乱差，反而收拾的很干净。

　　“云哥，没想到你还挺会持家的，我听别人说，单身男人的住处跟猪窝没分别，看样子这个观点是错误的！”郝国宝摘下那顶熊猫帽子，四处打量，一副另眼相看的表情道。

　　“我可不是单身男人！我已经有对象了！”

　　柳云指着一间房门道：“这是你住的地方，这5天内，你是它的主人！我希望你5天里规规矩矩的待着，不要乱跑，不要给我添麻烦！”

　　“你有对象了？”郝国宝似乎只听到柳云的第一句话，她显得很吃惊。

　　“我也不小了！”

　　“可……你有对象了，居然还放我进来，你女朋友如果知道我跟你同居了，她会怎样想？你不怕吗？”

　　“怕？就你这样？要屁股没屁股，要胸部没胸部，对她绝对产生不了威胁力的，所以这没什么好怕的。”柳云嘿笑道：“再说了，连你都不怕，我怕啥？”

　　“讨厌！”郝国宝一听，脸色涨红，小手捂着胸，嗔骂道：“色狼，坏蛋云哥！”

　　交代了一番后，郝国宝便从背后的书包里取出一个头盔，嘿嘿一笑：“云哥，带我练级吧！”

　　“你应该听过消息，我《玄界》里的号已经被关押了！”

　　柳云道。

　　“啊……原来这件事情是真的啊……”郝国宝显然有些失望：“那要多久才能出来啊？”

　　“三个月吧！”

　　“那……”

　　郝国宝小脸苦了下来，叹道：“本来这一次我还跟别打了赌，想要请你帮忙呢……没想到传闻是真的。”

　　“赌？”

　　“是啊，跟一个人渣的赌！”郝国宝咬着银牙，小粉拳捏的死死的，道：“我的一姐妹在《玄界》里认识一个人渣，开始两人的感情还是很不错的，后来这个混蛋背着我姐妹，跟别人好了！我姐妹知道，想与他分，但他死活不同意，后来那人的大哥说，两人是在《玄界》里认识的，就要以《玄界》的规矩办事，两边人各自派一个人出来，比上一场，如果他们赢了，我姐妹就必须原谅那个人，如果输了，两人就可以分！”郝国宝嘟嚷着：“男人还真没一个是好东西！”

　　“呃……”

　　“所以，我想请云哥去帮忙啊，以云哥的势力，那个势力的人怎会是对手？可云哥……”

　　说道这儿，郝国宝小脸暗了几分。

　　“什么比赛规矩的，你们别理他们就行了！你们女人可是有女性保护系统，他们不敢乱来的。”

　　“可……他们是大势力的人啊，而且那个人的大哥是势力里的堂主，位高权重，手底下有很多小弟的，他说，如果不比试，就必须原谅那个人，否则他们就让人天天在练级点等我们，说要杀我们呢！”郝国宝说道这儿，又气又怕。

　　“你姐可是荆省老大，让她去砍了那人全家！”

　　“可现实中我们不清楚他们是谁啊……即使是姐姐也没办法。”郝国宝无奈道。

　　“那你随便找个高手去就行了！这我实在没办法帮你！”

　　柳云对于这种无聊的赌实在没什么兴趣，更何况，郝美人不去解决，怎么寻到他来？只怕郝美人在背后怂恿国宝来找柳云。

　　“好了！”

　　柳云从口袋里摸出几张百元大钞，塞在郝国宝的手里：“听你姐说你没什么钱了，这些钱给你，饿了买点吃的，累了自己回房休息，我还要上《玄界》了，有什么问题千万不要来问我！”

　　说完，柳云朝房间走去。

　　郝国宝一听，垮着个小脸郁闷道：“你不是被关在天牢里吗？还上《玄界》做什么啊？”

　　“玩……”

　　声音落下，房门已经关上。

　　“……”

　　……

　　……

　　郝国宝的安危柳云懒得去管，郝美人自会操心，他现在该做的，就是交任务。

　　进入《玄界》，柳云独自一人立在皇城的传送阵上。

　　自黑寡妇离开后，他便下线，这会儿再上线，人便直奔皇城。

　　穿着血色行衣，带着面具，柳云一路疾驰，有‘神威之令’，没有一个NPC敢阻拦他。

　　很快，在皇宫御书房，柳云顺利的见到了辛长衣。

　　“这果然是‘神火密卷’！流云，你果然是好身手啊！”

　　辛长衣打量了番柳云呈上来的密卷，连连点头，脸上尽是喜色。

　　而后，他大手一挥，满脸笑容道：“流云！你实力高强，为朕寻得这‘神火密卷’，实乃大功一件，纵你有罪在身，朕也要好好的赏赐你！”

　　说完，便有一名侍从端着一个托盘，恭谨的推开御书房门，走了进来。

　　叮！系统：您完成了‘戴罪立功’第一步任务，获得辛长衣的奖励，您的罪恶值减少20万点，并获得‘强效天还丹’一枚。

　　声落，那侍从走到柳云的面前，举着托盘，托盘内放置着一颗冒着香味儿的丹药。

　　柳云也不客气，将那丹药拿起一看。

　　强效天还丹（特殊物品）：服用后可增加80000000点修为值，该物品只可服用一枚。

　　“多谢圣上了！”

　　柳云将这丹药收入包袱里说道。

　　“好了，流云，以后若还有什么事情，朕会派人通知你的，你先下去吧！”

　　辛长衣道。

　　柳云点点头，便直接离开。

　　这样的任务自然不可能接连不断，也要有一个缓冲期，否则，柳云如果全完成了，得的好处太多，岂不影响平衡？

　　离开皇宫，柳云便朝‘天下第一阁’跑去。

　　许久不见烟儿那妮子，心头也想念的紧。

　　此刻，‘天下第一阁’也已经成形了，一批比较忠实的顾客也孕育而生，在望舒城，比奇城以及副本之都等一些玩家比较密集的城池里，也开通了‘天下第一阁’的分店铺，所有店铺都是相通的，‘天下第一阁’隐约间倒有一种要取代系统交易中心的味道。

　　此刻，‘天下第一阁’的二层的房间内，烟儿正趴在桌子上小憩着，在她的面前，摆放着一本本账簿，累得跟小山一样。

　　柳云看的心疼，走了过去，查看了下，这些都是宝阁的交易记录，烟儿将每日的交易记录全部整理好，只为柳云到来，给他一一过目，尽管烟儿知道，柳云不会看，可她依旧每日一丝不苟的整理着。

　　察觉到有人进来，烟儿呢喃一声，旋即猛地惊醒，瞪大眼睛看着走进来的人。

　　“谁？”

　　她惊呼一声。

　　可，看清来人之后，人便愣住了，点点泪珠开始在眼眶内旋转。

　　她悲苦的呼了一声，便扑入柳云的怀中。

　　“少爷，你没事便好了，没事便好了……”

　　烟儿扑入他的怀中，不停啜泣着。

　　她是NPC，自然也收到了柳云被腾龙国关入天牢的事情，如今柳云安然出来，她如何不喜极而泣？

　　许久不见，烟儿的小脸都憔悴了许多。

　　柳云抱着烟儿的娇躯，微微一笑：“少爷没事，别担心！我这不好好的吗？”

　　“烟儿还以为再也见不着少爷了……”烟儿喃语，声音哽咽，泪水打湿了柳云的胸口。

　　两人温存了会儿，柳云的眼神便开始泛着灼光，这么久不见，柳云思念的紧，恰巧这房间被他别有用心的打了个香软的床榻，这才没说几句，便抱着烟儿，朝床榻走去。

　　仿佛是知晓接下来这坏坏的少爷要做什么，当即小脸埋入胸脯内，小手紧紧的抓着柳云的衣襟，脸蛋绯红无比。

　　一番云雨过后，烟儿在床上沉沉的睡了过去，白皙的肌肤上还有几道红色淤血，柳云本想温柔对待，可烟儿许久不见，思念的紧，难道摆脱腼腆，这一次无比的狂野。

　　看着那熟睡的小女子脸上挂着的淡淡笑容，柳云心头不禁暖暖的。

　　他走出房门，行至二楼的中心，移开这儿摆放着的椅子，便从包袱里取出那枚辛长衣赏赐的丹药。

　　这颗丹药增加的修为值，足够他晋升四层人级修为了……

　　现阶段，没有哪个玩家突破三层进入四层。

　　而玩家的四层与怪物的四层，完全是两个概念。

　　将丹药放入口里，顷刻，一股甘甜的味儿从舌尖上传开，随后吞入，味蕾里满满都是清香。

　　叮！系统：您已服用‘强效天还丹’，获得修为值80000000点。

　　声落瞬间，一股七彩之光忽然从柳云的身躯上绽放，光芒绽放之后，便凝聚于一起，如一股电流般袭于柳云的浑身上下……


第400章 天劫的后援队

　　这种久违了的感觉让人无比迷恋。

　　终于到了四层了！

　　柳云深吸了口气，感觉浑身上下似乎新生了般，一股力量从体内窜出，将身上的每一根血管与骨肉充斥的满满的，现在他恨不得与一只老虎打上一架。

　　当然，这只是个比方，普通的老虎无论现实还是《玄界》，他都能一掌拍死。

　　“嗯？”

　　忽然，柳云眉头一挑，感觉似乎有点儿不对……

　　不对？

　　大脑似乎想到什么……

　　顷刻。

　　他冷汗直流，猛地朝自己的系统提示栏望去。

　　没有？

　　没有提示？

　　难道？

　　他急忙朝自己的修为槽望去！！

　　需要晋升的修为值还是3亿5千万，而已有的修为点……已经破了3亿5千万……

　　没有……晋升……

　　顷刻，一个词语在他的大脑内闪出……

　　“天劫？？”

　　这也未免太幸运了。

　　又一次天劫？怎能让人受得了？？

　　光是想着，便觉到头顶上莫名凝聚的压力，浑身的皮肉都在跃动……

　　叮！系统：玩家‘流云’诱发天劫，若玩家通过天劫考验，则在晋升修为后获得大量的额外奖励，如若玩家未通过天劫考验，将扣除一小级的修为，请问是否接受？

　　接受？还是不接受？

　　这一次的天劫可不比上一次，这是晋升四层的天劫，虽然看起来相差的等级不大，但每一层的天劫，都是天与地的差距，二层与三层，三层与四层，四层与五层……

　　柳云不敢想象晋升十层时出现的天劫，不过，现在这一层的天劫……

　　接受？还是不接受？

　　接受，若成功，那么注定与同级别的玩家有了一个极大的差距！

　　可失败……

　　减少当前一小级的修为。

　　也就是说，柳云将重新返回三层地级的阶段……

　　而他的所有修为优势，将消失殆尽，而且……他若死……

　　一切强大法宝，将消失殆尽……

　　这，根本就死不起。

　　“喂！流云！！你在吗？？”

　　就在这时，一记悦耳的响声在二楼的楼梯口响起，打断了柳云的思绪。

　　柳云一听，怔了会儿，继而欣喜无比。

　　“明媚！！我在这儿！！”

　　柳云大声疾呼。

　　听到二楼传来柳云的声音，本还以为这一次又扑个空的欧阳明媚猛地跑了上来，望着柳云，小脸却不禁有些发红，啐了一声，哼哼道：“叫那么亲热干什么？人家又不是你的谁？”

　　柳云一听，脑袋还记得凌冷红的警告，当即呵呵笑道：“不好意思，欧阳姑娘，原谅鄙人的无礼！一下太激动了……”

　　“只是说说而已，你便这般见外？你这人，脑袋里想些啥呢？”

　　欧阳明媚有些不悦了。

　　绝了！

　　这说啥都是不对，看样子女人的不可理喻，是不分显示与NPC的吧？

　　“好了，明媚，别多说了，我有急事！你快些联系你师父！！让她速速到天枫城南郊寻我，快，越快越好！”

　　柳云急道。

　　“怎么？”见柳云神色焦急，欧阳明媚有些不解。

　　“莫要多说，晚点解释！”

　　“好！”

　　欧阳明媚心知情况紧急，点点头，不再问话，直接转身便朝楼下跑去。

　　柳云也不敢怠慢，小心跑进房间，踟蹰再三，把烟儿叫醒，让她快些儿准备一些加持速度与增幅生命体质的状态卷轴与丹药，随后朝天枫城南郊跑去。

　　叮！系统：请玩家‘流云’尽快选择是否接受。

　　耳边响起系统的催促声，但柳云充耳不闻，快速跑出了南郊。

　　寻了个无人的地方，便将‘血色行衣’换下，穿上一整套‘斗转阴阳套’，这身套装的伤害减免极高，皆是倒能撑住些许。

　　啾！！！

　　这时，天枫城的上空，忽然飞出一个深紫色的光柱，光柱冲向了天空，便炸裂开来。

　　不少玩家都看到了这个光柱，心头莫名而好奇。

　　而很快，天际上，一道雪白的长虹从远处飞贯而来，直朝这儿冲，长虹气势惊人，冲破无尽云烟，卷向此处……

　　柳云瞧见，顿时欣喜无比。

　　看样子欧阳明媚的速度还是挺快的，凌冷红这么快便到了。

　　有凌冷红这样超过5层的高手相助，这四层的天劫自然轻而易举！！

　　然而，那雪白的长虹还未落下，一双娇嫩微凉的小手悄无声息的从后头保住了柳云，同时，一只小手还极不规矩的朝柳云的双腿中间探去。

　　“唔……”柳云淬不及防，下体袭起一阵古怪的感觉，立刻有了反应，而浑身则是一个哆嗦。

　　“啊……又大了……”古媚惊讶之声从柳云的身后响起：“下次人家可就含不下了……长这么大……为难媚儿吗？哥哥你好坏……”

　　声音充满了妩媚的勾人，让人越发觉得欲火狂烧。

　　柳云一听，却是冷汗直流。

　　这个妖精！

　　他转过身，却见一个肌肤雪白，双眸如月，琼鼻樱唇，古灵精怪，一袭红衣的小女孩，正笑吟吟的看着自己，她微微伸出丁香小舌，舔了舔小嘴唇儿，做出一个让无数男人下体膨胀的动作，令人想入非非……

　　“媚……媚儿……你怎么来了？”

　　柳云擦了擦额头上的冷汗问道。

　　“看到欧阳明媚那丫头片子给师妹发求助信号，便过来瞧瞧，没想到竟是哥哥有事……”说到这儿，古媚的小脸不禁气鼓鼓的：“哥哥，媚儿对你这么好，有事情，为什么不叫媚儿，却要叫师妹？难道说哥哥喜欢那些清纯的？高贵的调调？如果是这样，媚儿也可以扮啊，媚儿马上去买一身白衣……圣女是么？媚儿也能扮来！”

　　“呃……这个主意……等等……不是，我不是那个意思！”

　　柳云刚动了歪脑子，忽然觉得不对，急道：“不是我不联系你，实在是情况紧急，来不及联系你，恰好欧阳明媚来寻我，我便让她赶忙通知小红了！”

　　“原来如此……”

　　“小红？你是在说我吗？”

　　这时，一记冷哼响起。

　　柳云一愣，侧目望去，却见长虹落下，一个浑身雪白剑服，背后负着一把硕大长剑的小女孩，立在了自己的面前……

　　“不喜欢的话，叫你红儿？”

　　柳云笑道。

　　铿锵！

　　长剑拔出，直指着柳云的颈脖！

　　柳云瞳孔不禁放大几圈……

　　锵！

　　而在这瞬间，一把锋利的弯刀也飞了出来，抵在了凌冷红的颈脖上。

　　“把剑放下！”古媚冷道。

　　“哼，别以为有师姐护着你，你便可对我无礼！流云，若你再这般冒犯我，我一定会给你好看！”

　　凌冷红气道。

　　“呃……”

　　“呵，师妹，你何必逞什么强？无非是看到我与哥哥在一起，你心中不快罢了，你有什么不满，撒我头上便是了，何必拿哥哥说事？”古媚仿佛一眼看穿了凌冷红的心思，当即说道。

　　凌冷红一听，却不再吭声，神色平静的很，再也看不出喜怒。

　　柳云自是头疼无比，急忙跑过去将二人的刀剑给拨开。

　　“我说你们两姐妹，和和气气的不是挺好吗？上次在天牢，你两不也相处的挺和睦么？怎的现在见面就拔刀拔剑的，快收起来吧，这一次倒是有事儿想让你们帮忙！”

　　柳云倒也不与二人客气，直接说道。

　　“哥哥有何事情但说无妨，反正哥哥的事情就是媚儿的事情。”

　　古媚收起弯刀，抓着柳云的胳膊撒娇道。

　　凌冷红瞧见，却是一言不发，冷着个脸，将脑袋歪向一旁，看也不看柳云。

　　“呃……”

　　柳云有些尴尬，但系统这边拖不得太久，直接道：“我马上要经历天劫，你们修为高强，应该能助我！”

　　“哥哥你要升四层了吧？”古媚一听，略微惊叹：“哥哥的修炼速度倒好生快，如此下去，几乎要赶上我了……不过，哥哥你随时可以开始，四层的天劫，对媚儿来讲倒不算什么！”

　　“哼！”凌冷红终于吭声了，但这发出的声，却是宣泄着极强的不满。

　　“好，那媚儿，红……凌冷红，这一次就靠你们了！”

　　柳云说道，继而开始选择接受！

　　叮！系统：您已选择接受‘天劫’，请小心！天劫将于一分钟后降落，请玩家准备！

　　叮！系统：该天劫为乾坤四层——融汇。

　　声落瞬间，头顶上的天空开始暗淡了几分……

　　“开始了，快准备！”

　　柳云低呼。

　　然而，古媚却是笑吟吟的继续粘着柳云，而凌冷红则是站在旁侧看也不看他，两女皆是散漫的很，谁也没拿天劫当回事儿。

　　这两丫头什么修为？

　　上一世也有些强者助他人过天劫，但无论是什么级别的玩家，相助他人时，都是十分吃力的，因为系统考虑到了这一点！可NPC却不一样了，并不是什么玩家都能够让NPC来相助的，特别是特定NPC！

　　咻！！

　　这时，狂风吹动，天空彻底暗淡下来，随后电闪雷鸣，乌云聚集，看起来就像是末世即将到来。

　　柳云只觉头顶上的压力越来越大，越来越强，似有一股奇异的力量化作一把凿子，想要凿开自己的头颅。

　　唰唰唰！！

　　忽然，乌云猛地一缩，继而膨胀，炸出一道七彩之光，这光快的没谱，直射柳云！！

　　柳云瞧见，冷汗直流，急忙迈动步伐，准备闪避。

　　然而，他刚一动弹，一直粘着他的古媚忽然松开了胳膊，小脸一凝，右手快速朝腰间那把锋利的弯刀伸去。

　　抽刀！

　　挥刀！

　　收刀！

　　三个动作一气呵成。

　　便见那弯刀爆出一团广阔的刀气，直冲入擎天之上，随后径直碎裂，化作无数细小颗粒，且再快速排布整齐，化作了一个圆形的阵法，朝那光柱迎撞过去。

　　这圆形阵法便如她那把弯刀般，充斥着一股凄狠迅猛的味儿，似如猛兽大嘴，欲吞噬一切。

　　嘭！！！！！！

　　一记剧烈无比的响声在擎空之上传荡。

　　整个天枫城的玩家与NPC们无不侧目而望，呆呆看着远处的爆炸。

　　慢慢。

　　爆炸消散。

　　一切又恢复初始。

　　柳云呆呆的看着半空之中的爆炸，嘴巴张大，满脸震惊。

　　“哥哥，不要担心了，媚儿会帮你的！”

　　古媚笑吟吟道。

　　柳云狠狠吸了口气，转过身，双手搭在古媚香肩上，认真道：“媚儿，你的修为到底多少了？”

　　“跟师妹一样！”古媚羞涩道。

　　“那你师妹修为多少了？”

　　“你问她不就知道了？”古媚笑道。

　　“……”

　　柳云看了眼依旧站在旁侧，双手抱着酥胸，闭着眼似乎在想什么事儿的凌冷红，没由脸颊流汗。

　　这能问么？

　　“哼！”

　　凌冷红似是察觉到柳云在看自己，微微仰起臻首，扫了他一眼，便微侧视线，不再望他，琼鼻内发出一记代表不满的声音……

　　轰咚！！

　　忽然，乌云再度一缩，一胀，两道光柱朝柳云喷射而来……


第401章 浩雷之劫

　　见识了古媚的实力，柳云此刻是信心大增，对于这天劫也无所畏惧了。

　　天劫对玩家的伤害极强，但对NPC却并非如此，在系统的规范内，能够请到NPC相助自己，那也是一种实力。

　　而有两尊实力如此强大的NPC相助，柳云安逸的很。

　　嘭！！

　　嘭！！

　　又两道蘑菇云在半空中炸开。

　　天枫城已有不少玩家朝这儿赶来，想要一看究竟。

　　柳云也急忙换上‘血色行衣’，戴上个普通面具，隐藏ID。

　　当瞧见这儿立着的古媚与凌冷红两尊特定‘NPC’时，不少玩家还是十分兴奋的，更何况这两个小女孩长得无比可爱妩媚，一些男性玩家心情就更为大好了，直接凑过去想要问需不需要叔叔帮助。

　　不过，还不等他们开口，凌冷红便抽出长剑，剑锋对准了他们。

　　凌冷红的冰冷可着实吓住了不少人。

　　见没什么任务可寻，而这两人态度又如此恶劣，不少人是望而却步。

　　然，更多的人是好奇于立在二女中间，得意洋洋的柳云。

　　这个人是谁？

　　不过，倒也有眼尖的，参加过神火山一役的玩家，认出了这就是当时大名鼎鼎，夺取世界BOSS‘戮火真魔’的小道士。

　　这消息一传开，玩家们就像是炸开了锅，无不兴奋起来。

　　越来越多的人朝这儿聚集过来。

　　如此场面，可让柳云有些冷汗直流。

　　人多了，难免会让人看出破绽。

　　更何况，他这是在渡劫，不是在演戏，这些人把这儿围的水泄不通，到时候出了什么差错，逃也没地儿逃啊。

　　尽管，他这渡劫可以说是有史以来最轻松的渡劫了，逃估计也没什么机会。

　　轰轰轰……

　　上头的乌云轰出的雷光越发凶猛了，并且一次性轰出足有六七根之多。

　　古媚倒也没有之前的那般漫不经心，此刻小脸蛋儿也开始凝肃起来。

　　眼眸盯着上头的误会，捏着刀柄的小手攥的紧紧的。

　　难道古媚不济了？

　　看到这一幕，柳云心头疑惑，不过，望着上头越来越暗的天空与越来越频繁的雷光，心头的狐疑也越来越重。

　　怎么回事？

　　为何这一次的天劫得要持续这么久还未结束？

　　按照往常的天劫时间来预判，应该已经结束才对？

　　柳云急忙查看了下系统提示。

　　当前天劫维持时间：2分58秒。

　　还有近三分钟的时间？？

　　柳云一怔。

　　这怎么可能？？天劫的维持时间只有5分钟，可之前绝对已经过了5分钟才对！

　　“似乎……有点不对？”

　　这时，一直立在旁边冷冰冰的凌冷红没由开腔。

　　“四层的天劫不该持续这么久的时间才对？而且它的强度还在不停的增加……”

　　柳云皱眉，满脸凝重。

　　接下来的雷光数量与强度已经开始疯狂整张，又过了30秒，这雷光的粗度直径已经接近1米了，而轰落下来的雷光数量也超过了10个。

　　古媚气喘吁吁，小脸蛋一片红润。

　　嗖！！

　　这时，乌云再度膨胀，随后一收，一放，轰出15根雷光。

　　古媚瞧见，小脸不禁色变。

　　突然爆出15根，直接增长了5根！！

　　这威力的增长速度实在太快了！

　　“可恶！”

　　古媚小脸写满了倔强，一刻也不肯服输。

　　只是这时，柳云却是将古媚推开了。

　　“媚儿，你别再为我挡天劫了，我自己来！”

　　“哥哥……”

　　古媚瞧见，大急无比。

　　柳云却是满脸凝重严肃的盯着天空上坠落的十五道雷光，心头一片沉冷，古媚的呼唤他似乎至若惘然。

　　只怕，谁都没有想到，这天劫会演化成这样……

　　来了！

　　他急忙翻出包袱里的‘五色琉璃珠’，上一次使用在无限之路里对付过那入口守卫，切换至红光，只需要10个小时便能冷却。

　　冷却完毕。

　　便能再度运用。

　　柳云深吸了口气。

　　现在，能撑过这一击的，只有‘五色琉璃珠’的黄光技‘不死不灭’。

　　不过，即便撑过了这一击，却也没有结束。

　　还有2分钟怎么撑？

　　跑？人能跑得过天劫攻击的速度？

　　难，而且，凶险无比，一旦出现了问题，便是死路一条。

　　不管了，先撑过眼前情况再说。

　　就在柳云心头沉重，思绪退路时，忽然，一道白虹冲向那落下的雷光，瞬间撞碎了所有落向柳云的雷光，顷刻将它们冲了个烟消云散。

　　白虹落地，定目一看，正是凌冷红。

　　便见她白皙如雪的小脸上也隐约有些发红，鼻息也加快了几分。

　　很显然，吃下这一招，她也不轻松。

　　“这天劫的强度已经超出了4层天劫！怎么回事？”

　　凌冷红皱眉道。

　　“哼，你不是不管哥哥的死活吗？怎么还出手？”

　　古媚瞧见凌冷红动作，当即有些不快了，嘲讽道。

　　“他到底帮过我，我怎能见死不救？我可不是那种恩将仇报的人。”凌冷红淡淡道。

　　“哼，看样子师父老人家不仅将红剑派传给了你，连她的那份虚伪也一并交给了你啊！呵，真是有其师必有其徒！”古媚哼哼道。

　　凌冷红没有说话，或许，她是不想与这个师姐争吵吧。

　　看到这两女再吵，柳云有些头疼了。

　　轰咚！！

　　这时，乌云再度耸动，随后，足有30道雷光铺天盖地朝柳云席卷过来。

　　二女瞧见，脸色剧变无比。

　　“可恶！”

　　古媚咬着牙，眼眸死死的盯着那雷光。

　　凌冷红也抛开了冷漠，朝柳云靠了靠，提着长剑同样望去。

　　“你们闪开！！不用为我抵挡了！！”

　　柳云不想连累二女，天劫的持续时间太长，她们现在已难以支撑，再这样下去只会出事。

　　忽然，他驱动‘霸王之力’与‘斗转阴阳护腕’的‘蛮横’，随后抓住一左一右两名女孩，朝远处丢去。

　　超过1000％加成的力量在这种接近于偷袭的情况下，古媚与凌冷红皆是淬不及防，直接被丢了开来。

　　“哥哥……”

　　“你……”

　　二女皆是惊呼。

　　“这本来就是我自己的事！你们就别管了，我不想连累你们！”

　　柳云凝视着那落下来的天雷，急忙闪避。

　　然，时间根本不够，先不说30根雷光柱所遍及的范围之广，单单就说最佳时机，他已经用在了把二女抛出危险地带浪费了，所以，现阶段要闪，绝对闪不了！

　　叮！系统：是否将‘五色琉璃珠’切换为‘黄光’？

　　是！

　　叮！系统：切换成功，您拥有一次施展不死者七层（七死）技‘不死不灭’技能。

　　声落瞬间，柳云急喊。

　　催动！

　　顷刻。

　　一阵金光从他的身躯上绽放而出。

　　三十根雷光柱就像九天落下的瀑布，狠狠的砸在柳云的身躯之上。

　　“小道士？？”

　　“他妈的，他要飞升吗？”

　　“傻逼，看不出这是在过天劫吗？不过话说回来，他过的是哪一层的天劫？？”

　　围观的人群发出一记记惊呼之声。

　　那接受雷光洗礼的柳云，顷刻间被电光包裹，无数雷电朝四周溅射开来，吹向四方。

　　靠的近的玩家们直接被这雷光溅住，还未来得及反应，便化作白光死去。

　　其他玩家们瞧见无不色变，急忙后撤，一时间，场面混乱无比。

　　不知有多少人被这雷电祸及，但，凌冷红与古媚却没有半点儿去顾及这溅射四周的雷电，二人急忙朝中心处正在接受雷电洗礼的柳云冲去。

　　他的浑身头发全部竖起，双目被雷电缭绕，浑身上下一片湛蓝之光，好不玄乎，便如施展了神通‘群雷乱舞’般。

　　伤害值延绵不绝，不停从他脑袋上飘起。

　　“——1000％”

　　“——1000％”

　　“——1000％”

　　……

　　1秒多点的时间不知飘起了多少伤害值，而柳云脑袋上的生命力槽，早已空空如也……

　　然而，他却还未死去，不仅如此，一团团金色的火焰在他的身躯上跃动。

　　那些退到远处的人无不看待了。

　　“零血不死？”

　　“开挂？”

　　“不，一定是某件强大的法宝！”

　　一些闻讯而来的记者们兴奋无比的打开摄录设置，将镜头盯准了‘小道士’……

　　柳云没在意这么多，他急忙从包袱里取出一枚瞬血丹，投入口里吞下。

　　顷刻，生命力恢复了一截。

　　再看时间，还有2分钟……

　　这样下去，根本就不是办法，连‘五色琉璃珠’都用了，接下来的2分钟，完全靠走位躲避吗？

　　柳云紧捏着拳头暗想。

　　叮！系统：玩家‘流云’因借助特定NPC的力量经历天劫，系统自动升级天劫强度与时间！您当前经历‘浩雷之劫’！距离结束还有：1分59秒。

　　柳云一听，顿时怔住了。

　　浩雷之劫？

　　加强版？？

　　难怪，连凌冷红与古媚也难以吃下……

　　他心头凝肃，飞速旋转。

　　忽然，他似是想到了什么，随后，急忙从包袱里翻动，掏出一张符咒来。

　　“哥哥！”

　　古媚跑了过来，满是担忧的唤着。

　　凌冷红没说话，但眸里的忧虑依旧很明显。

　　“你们在这儿等我！！我先去渡劫！”

　　柳云说道，虽然话一出口，觉得怪怪的，不过此时此刻，管不了那么多了。

　　滋滋滋……

　　这时，天空中的乌云忽然放大了数倍，面积广大无比，几乎要涵盖整个天枫城，随后，无数雷电在云层当中翻动……似乎，有什么更为凶狠的攻击，正在不停蓄积……

　　“哥哥！你有什么办法吗？？”

　　“不是办法的办法，现在只能姑且一试了！”

　　柳云道，说完，忍不住紧了紧手中那张金黄色的符咒……

　　这可是他好不容易问腾龙国国君辛长扣来的，也不知使了之后，辛长衣会不会斩了自己。

　　不管了……

　　轰咚！

　　惊雷再起！


第402章 皇城浩劫

　　天空中那广大无边的乌云，忽然降下数条浑身长满鳞片，然而完全是神龙形状的粗壮雷电，它们就像活物般，睁着凶神恶煞的龙目，直盯着柳云，带着滚滚咆哮杀了过来。

　　哗！！

　　如此恢弘壮阔的景象，引得现场哗然一片。

　　这雷电都TM成龙了，这样的天劫，这样的攻击，该何等惊人？？

　　无数人更是为之疯狂尖叫，就像是欣赏史诗级的大片般。

　　只是……

　　这，这雷电所形成的巨龙即将撞击柳云的那一刹那，便见柳云的浑身，忽然绽放出一阵莹润的光芒。

　　浓郁的气息，将他浑身上下包裹的密不透风……

　　空间气息！！

　　靠的极近的凌冷红与古媚无不诧异。

　　“难道……那道符？？”

　　就在二女惊诧之时，柳云已经消失不见，直接被传走，而那轰击地面的巨大雷龙，也直接撞击于地面，庞大的雷电就像炸开的爆米花，溅飞向四周。

　　无数哀嚎声从人群中响荡起来。

　　而同一时刻，空中的乌云消失的无影无踪，仿佛被瞬移了一般，也被一股更为庞大的传送气息给包裹，随后消失……

　　“虽然哥哥利用某种奇特的法宝传走，可这天劫之云也会随着他传走而跟随，哥哥的处境依旧还很危险！师妹，如果你心里还思着哥哥，就收起你那高傲的性子，跟我走！”

　　“高傲？哼！”

　　凌冷红没有辩驳，然而，古媚移动步伐离去时，她原地踟蹰了会儿，终归是跟了上去。

　　……

　　而与此同时，在腾龙国的国都皇城内……

　　不知何原因，天空忽然变得无比昏沉，大片大片的乌云以及浓烈狂躁的闪电，正以惊人之势蓄积。

　　难道是要下大雨？可又不像啊……

　　空气中那滂湃的力量，以排山倒海之势，扑卷了整个皇城。

　　“怎么回事？”

　　皇城里的玩家无不诧异。

　　而正在皇城酒楼里喝酒的朔夜，也忍不住跑到楼阁外，看着诡异的天空。

　　“这是什么情况？？”

　　朔夜暗咬着牙问道。

　　“少爷，好像是天劫！”

　　旁侧的中年男子恭谨说道。

　　“那你告诉我，这是几层的修为经历的天劫？”

　　朔夜猛地转身质问。

　　“嗯……这……”

　　“三层的天劫我见识过，根本就没有这般凶悍的场面，四层……神州，除了那个被关押在天牢里的人，还有谁，能够晋升四层？？”

　　朔夜深吸了口气，眼里既是激动又是紧张。

　　神州高手，未免太多了吧？

　　各大人物都在关注着皇城内突如其来的变化。

　　然而，人们莫名的发现，这一大片乌云聚集的最浓密的地方，不是玩家密集的广场，反而竟是那玩家们难以进入的皇宫！！

　　此刻，落在金銮殿外的柳云，二话不说，急冲冲的朝大殿内部跑去。

　　在领赏之时，柳云厚颜无耻的向辛长衣求了一张‘腾龙国皇宫回城卷’，这东西属于特殊一次性物品，要获得，除了开口向辛长衣要，根本就无法获得。

　　柳云担心下一次又碰到什么像‘混乱深渊’与‘无限之路’这样的地方，不能使用回城卷离开，便向辛长衣要了一张这种可以无视传送束缚的传送卷，利用它返回。

　　只是没想到，这一次经历天劫，倒让柳云给用上了。

　　不过，因为正值下午，大殿内没人。

　　“对！这个时候辛长衣肯定在御书房！”

　　柳云猛地思绪，旋即催动牵引项链，发了疯的朝御书房窜去。

　　而这时，头顶上的乌云再度凝聚，准备轰下雷光，轰杀柳云！

　　这无尽的雷光不知遍布了多少范围，柳云只觉半个皇城都它笼罩，空气之中似乎都被满满的雷电所充斥。

　　这一击，该如何骇人？

　　“大胆！！来者何人！！”

　　靠近御书房，驻守在书房外的两名NPC大内高手猛地大喝，面色狰狞的对着柳云。

　　“我有圣上赏赐的‘神威之令’，谁敢拦我？？”

　　声落，柳云从腰间摘下令牌大喝。

　　“是柳大人！”

　　“见过柳大人！”

　　两名NPC大内高手面色一变，急忙行礼！

　　“莫要多说，我有十万火急之事要见圣上！如果耽误了片刻功夫，延误了国家大事，当心你们的脑袋！！”

　　柳云大喝。

　　叮！系统：玩家‘流云’发动神威之令‘神威’效果成功。

　　两名大内高手哪还敢多说什么？连忙闪开放行。

　　而后，柳云直接撞开大门，冲入御书房。

　　“嗯？？”

　　正握着本书看着的辛长衣面色没由一冷，目光如虎的盯向冲进来的人。

　　“流云！你要造反吗？”

　　“当然不是，圣上，流云只是……”

　　轰咚！！

　　忽然，天空炸开一阵惊雷，随后，如同天塌下来的压力，朝整个皇城压了过来，皇宫里的所有NPC，无不觉得一股铺天盖地的压力袭于胸口，心口……好不难受。

　　万丈雷光密密麻麻，毁天灭地般轰向地面。

　　就如同末世来临，天昏地暗，天与地之间，只剩下窜动不已，数之不尽的粗壮雷龙之电……

　　只是，在这瞬间，那铺天盖地的惊雷炸下的刹那，整个皇城忽然窜出一条巨大的金龙图案，随后，一个巨大无比的气罩笼罩了整个皇宫！

　　叮！系统提示（腾龙皇城）：腾龙皇宫受到袭击，袭击强度：10，腾龙皇宫自行开启：10级防御结界。

　　所有皇城内的玩家都收到了这样的一条信息提示。

　　而后，便看到那擎天上的乌云越发庞大，无数条粗壮的雷龙，在云层中翻动，随后汹涌的冲撞向皇城……

　　啪嗒！！

　　“何人！！究竟是何人！！！竟敢袭击我皇宫！！”

　　外头的动向，已经彻底激怒了辛长衣，他将桌子上的书全部推翻在地，勃然大怒，吼道：“来人！！”

　　外头两名高手急忙冲了进来呼道：“在！”

　　“究竟是怎么回事？为何我皇宫十级结界会被张开？何人在袭击我皇宫？”辛长衣怒不可遏的质问。

　　“启禀圣上，晴空之上落下的乃六层雷劫，定是有人在我皇城内渡劫！不过因为雷劫范围太广，属下不知是何人所渡！”

　　NPC们不是白痴，也看得出天上那是咋回事。

　　“渡劫？”特定NPC辛长衣眼中泛着一丝狐疑，看着柳云。

　　“皇上，您别看我啊，我就一四层没入的小垃圾。”柳云急忙笑道。

　　“朕这双龙目，岂能看不出你的修为？”

　　辛长衣哼了一声，挥手道：“皇宫不得有任何损伤，让宫内高手去抵御雷劫！！然后再彻查到底是谁，敢在我皇宫渡劫！！”

　　“是，圣上！”

　　说完，两大内高手离开。

　　柳云一听，心头有些欣喜，又有些紧张。

　　欣喜的是，他赌对了，腾龙皇宫的确是个避难之所，这辛长衣身为特定NPC，自有自己的思考方式，他哪能被雷劈，自会利用宫廷高手的力量去抵抗。

　　只是，柳云倒没想到，他还会彻查这雷劫的原因……

　　不过也无所谓。

　　柳云吸了口气，雷劫过去便足够了。

　　因为辛长衣的一句话，整个腾龙皇宫开始热闹了，无数躲藏隐藏的高手们纷纷从暗处冲了出来，朝御书房赶来，将这儿围的水泄不通，众人合力，抵抗天劫。

　　也不知有多少5层以上的高手，不过此时此刻，柳云躲藏在御书房，自是最安全的。

　　远处，皇宫城墙上，立着一白一红两个娇小的身影。

　　“呵，没想到哥哥居然这么狡猾，将这么头疼的事情直接丢给辛长衣来解决！”

　　古媚眼眸弯成月牙儿，掩唇笑着。

　　“这人狡猾的很，相信一个天劫也不会难倒他，有辛长衣相助，应该没有大碍，我也该走了！”

　　凌冷红说罢，转过身纵身一跃，化作一道白虹远贯天边。

　　“走便走呗，还要说什么？”

　　古媚不屑哼道，随后小屁股直接坐在城墙上，晃动着匀称的小腿，饶有兴致的看着远处御书房外的景色……

　　而御书房内。

　　只有柳云与辛长衣两人。

　　“流云！你突然闯入御书房寻朕，到底是怎么回事？”

　　这时，辛长衣忽然开口，质问柳云。

　　叮！系统：因您擅闯腾龙国NPC重地‘御书房’，您需要为自己的行为做一个辩解，由特定NPC‘辛长衣’进行分析，若辩解不合理，您将受到关押1天的处罚！

　　这时，系统声响起。

　　“圣上，我在集市上听说有人欲对您不利，所以特地赶来通知圣上，没想到到底来晚了一步，这人已经发动天劫，想要祸害圣上。”

　　柳云眼珠子一转，顺水推舟，直接将自己随便编造的借口与这次的天劫联系到一起。

　　“哦？”

　　辛长衣一听，顿时沉默了。

　　很快，系统声音再度响起。

　　叮！系统：您为自己擅闯‘御书房’辩解成功。

　　“原来如此！”辛长衣点点头，继而又问道：“那你是听何人所说的？朕一定要好好查看！”

　　“无意间听到的，具体何人流云也不知，集市人多口杂，流云不过抱着宁可信其有不可信其无的态度前来禀报圣上的。”

　　“很好！！你做的很好！！虽说晚来，但总比没来要强，这也证明你还是对朕忠心耿耿的！”

　　辛长衣点点头，随后挥手，道：“我要好好赏赐你！！”

　　叮！系统：您获得‘辛长衣’的赏赐，罪恶值减少50000，获得200两黄金的赏赐，天还丹一枚。

　　声音落下，柳云都有些发懵。

　　这样也能得赏赐？？

　　NPC不能忽悠，这是玩家们众所周知的事情。

　　但……

　　特定NPC却可以忽悠？？

　　这可真是始料未及……


第403章 裂天真诀

　　被众多高手团团护住，御书房的安全自无需多说。

　　很快，雷劫便结束，而柳云的耳边也再度响起了那久违了的悦耳之声。

　　叮！系统：恭喜玩家‘流云’顺利通过天劫，您获得天劫奖励，额外属性加成：您的移动速度额外+8％，跳跃力+12％，伤害输出+25％，躯体防御+7％，生命力上限+150％，精神力上限+50％，您的天劫技能‘先天罡气’进行晋升，您获得‘裂天真诀’技能。

　　叮！系统：恭喜玩家‘流云’成功晋升乾坤四层（融汇）人级境界，您的移动速度提升15％，攻击速度提升25％，跳跃力增强20％，伤害输出提升40％，躯体防御增幅15％，生命力上限+200％，精神力上限+150％，所有乾坤值技能威力+1。

　　裂天真诀：激活后分裂一个拥有自身所有生命力上限20％的分身于身旁，而后本尊将闪至分身周围200米的范围内，同时进入5秒的隐身状态与200％的移动速度加成。分身拥有20秒的持续时间与本尊25％的输出。冷却时间5分钟。

　　《玄界》修为的晋升，会随着境界的越来越高，来获得越来越多的好处。

　　而低修为的玩家与高修为的玩家，差距也会越来越大，二层晋升三层，根本不会奖励这么多，然而三层晋升四层却不一样，同理，四层晋升五层亦是如此。

　　而这样一来，便可不断激励玩家们努力修炼。

　　柳云心头有些激动，看着裂天真诀的描述，还有一大堆的属性加成，急忙打开了下个人属性栏。

　　当前修为：名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：无。

　　势力：云动

　　乾坤境界（四层）：融汇——人级。

　　乾坤值：350058752（350000000）

　　当前生命力：2398％

　　当前输出：1824％

　　移动速度：71％

　　钱：8185金71银59铜。

　　战力：23524（战力榜第二）

　　战场声望：5988点

　　阵营声望：90点。

　　这份属性若爆在网络上，定会引起轩然大波。

　　有天器‘无字天书’的加成，柳云的生命力与输出都达到了一个惊人可怖的境界。

　　他深吸了口气，心头有些激动，将属性版关闭，与辛长衣扯了几句，便急急离开。

　　可不能在皇宫呆太久，否则被这些NPC查出什么，那可就麻烦了。

　　这一次天劫，完全是柳云钻了个不是BUG的BUG。

　　辛长衣身为腾龙国的国君，地位显赫，而且自身是特定NPC，也拥有独立思考的能力，所以，天劫临近，他自要动手去抵御，毕竟这天劫都轰到他家了，岂能无动于衷？

　　而受到辛长衣的庇护，柳云这才相安无事，否则以普通玩家来经这天劫，根本就是天方夜谭，自寻死路。

　　不过，这天劫过后，得到的‘裂天真诀’，也着实逆天，并不是说它的逃跑功能与分裂身躯的功能，单单就说它那只有可怜的5分钟CD……

　　5分钟CD，这无论是下本还是PK，都绝对是惊人的优势，这种逃跑的技能，如果是办个小时一次，那便不怎么强力，可若换成5分钟，那便是说，如果在施展了一次‘裂天真诀’后，你不能在5分钟内击杀，那么，剩下的打斗也是徒劳无功的。

　　匆匆离开皇宫，柳云已觉浑身无力精疲力尽，急冲冲的返回天下第一阁，便跑到二楼躺在床上休息起来。

　　经历了天劫，他是动也懒得动一下了，不是身躯上的疲惫，而是心内的乏力。

　　烟儿跑来给他捶了会儿背，心疼着烟儿，便让她也歇着。

　　不过，两人还未说多久，便听到楼下一侍女跑了上来，说是欧阳明媚求见。

　　柳云倒也不觉奇怪，这一次说起来还得多谢欧阳明媚了，没有她急事联系，柳云一时半会儿还真叫不来凌冷红与古媚相助。

　　故而，等欧阳明媚从楼梯口走了出来时，看到的却是柳云那张贱贱的带着笑容的脸。

　　“欧阳姑娘，这一次真是多谢你了！”

　　柳云笑脸相迎。本想亲昵点脚明媚，可有之前的经历，便改口了。

　　“欧阳姑娘？”欧阳明媚一听，脸色有些难看，片刻后又恢复了正常，道：“不必客气，柳老板！”

　　叮！系统：特定NPC‘欧阳明媚’对您的好感度下降10点。

　　啥？

　　柳云一怔，人还有些反应不过来。

　　“这是‘无缝天衣之魂’，我已经研究完了，给你！”

　　欧阳明媚淡道，随后从包袱里取出那莹白色的‘无缝天衣之魂’，丢给柳云，而后话也不多说，直接转身离开。

　　“这……”

　　柳云有些哑口，便看着欧阳明媚咚咚咚的直接下楼离开了。

　　会儿，烟儿满脸担忧的走了上来。

　　“少爷，您把欧阳姑娘怎么了？她好像很生气的样子……”

　　烟儿小声又小心的说道。

　　“我哪知道？”柳云有些无辜。

　　他摇了摇头，将视线朝‘无缝天衣之魂’望去。

　　无缝天衣之魂：为仙界仙家所织之物，乃天衣，实无缝。

　　属性：隐藏（需凑齐无缝天衣之线、布、魂、魄、形）方可查看。

　　佩戴限制：无。

　　注：该物品死亡后掉落。

　　看到这介绍，柳云心头好奇的很。

　　“烟儿，我先出去下！”

　　柳云冲着乖巧的烟儿唤了句，便急急离开。

　　出了宝阁，便利用‘神奇的挂布’改变身上的装扮，化作一件灰黑色的斗篷，笼罩着身子。

　　不说流云的招牌穿着‘斗转阴阳套’了，现在连小道士的血色行衣打扮都已经出了名。

　　还好有‘神奇的挂布’撑着，否则柳云随便在城里溜一圈，怕都要被无数人堵截，毕竟无论是血色行衣还是斗转阴阳套，都比较特殊，并不如以前斗篷那般简单。

　　跑到天枫城仓库，取来一直存放着的‘白剑服’，而后将这‘无缝天衣之魂’放入‘白剑服’内。

　　叮！系统：安置成功。

　　柳云急忙再看，然而，‘白剑服’却没有多少变化，而这‘无缝天衣之魂’也依旧是老样子，老属性。

　　不过，还不等他叹气无奈，便见白剑服绽放出一阵莹润的光芒，随后，一记记奇妙之声，从这手上捧着的衣服手中散发出来，传入柳云的耳内。

　　似乎……

　　有一个魂儿在耳边轻轻诉说着什么。

　　“天涯之巅……天涯之巅……”

　　柔软的声音缓缓落出。

　　柳云只觉精神一阵恍惚。

　　片刻后，提示又惊醒了他。

　　叮！系统：您获得‘无缝天衣之魂’，由此获得‘无缝天衣之魄’线索。

　　线索？

　　难道是关于‘无缝天衣之魄’的线索？在那天涯之巅？

　　柳云绞尽脑汁，感觉这‘天涯之巅’似乎有点印象……

　　“诶诶，不想了，相信这应该是《玄界》的某个地域，以后不准能碰上。”

　　柳云暗暗摇头，看这属性隐藏，带也带不了，毕竟身上穿着血色行衣，无法替换，而且‘斗转阴阳套’已经足够了，没必要去拆开！

　　思罢，便将安装了‘无缝天衣之魂’的白剑服放回仓库。

　　而后，人转身，准备去一趟云动驻地看看。

　　然而，刚一转身，柳云便忍不住吓了一跳。

　　“哎呀，哥哥，你怎么在这儿？好巧呀！”

　　古媚笑吟吟的看着柳云，眼眸不停的眨动着，一股子俏皮味儿溢出。

　　“小丫头，怎么又跑这儿来了？”

　　柳云刮了刮古媚精巧的小鼻子问道。

　　虽有神奇的挂布改变装扮，但对于古媚这样强大修为的人来讲，作用并不大。

　　“许久不见哥哥，想念的紧嘛，刚刚帮哥哥渡了难关，哥哥就自己跑了，也不理媚儿，哼，你们这些男人吃干了抹净了就直接翻脸不认人，果然，男人没一个是好东西。”古媚小手抱着酥胸，哼道。

　　柳云：“……”

　　“哎呀，哥哥，人家肚子好饿哦，带媚儿去吃点东西啦！”

　　古媚抓着柳云的胳膊，撒娇的唤道。

　　“好吧好吧，正好天枫城有玩家新开了家酒楼，咱们去尝尝鲜！”

　　柳云无奈笑道。

　　不过说起吃饭，他手头还是有些钱的，宝阁每日不知给他赚了多少钱，这些钱他倒不过问，全部由烟儿与伊苍雪打理，烟儿一般只是将这些钱用作宝阁的正常开销，其他全给柳云存着，留着宝阁以后扩建所用，而伊苍雪则是用这些钱进行货币兑换，而后再进行投资，自然，每一项重要的决策，她都会打电话请示柳云，这一点柳云很放心也很满意，虽说是个甩手掌柜，但他也不能不闻不问。

　　这家‘凤来春’酒楼是个华夏的老字号酒店了，据说是全国连锁，只是不想‘凤来春’大酒店的主人如此能耐，竟然把招牌打到《玄界》来了。

　　《玄界》的厨子有很多种，普通NPC只会做固定口味的酒菜，而极其极其稀少的特定NPC，虽说厨艺惊人，会的菜系也是极为庞大，但他们的数量实在太稀少了，特定NPC本来就不多，还要找会厨艺的特定NPC，就更是难如登天，并且，就算寻到懂得厨艺的特定NPC，也未必出得起那个天价来聘请。

　　所以，一般玩家的酒楼都是聘请修厨艺的生活玩家。

　　柳云牵着古媚的小手，走进‘凤来春’时，此刻，这儿已是人山人海，到处都是爆满。

　　二人被NPC小二引到了二楼，恰巧有一桌人吃完，小二收拾一下，两人便坐在这靠窗的位置上，点起酒菜。

　　“叫花鸡一只，五香回锅肉一份，熟牛肉一叠，还要这个，这个，对，这个来三份！！”

　　古媚满嘴的口水道。

　　“你什么时候这么能吃了？”

　　“我一直都很能吃啊？”

　　“我怎么不知道？”柳云发觉，自己还真是极少了解古媚……

　　古媚却是笑而不语，叫了两壶最烈的‘天雪酒’，便让小二下去了。

　　等小二离开，古媚才双手支着桌子，眼眸划过一丝俏皮与玩味儿，凑到柳云的跟前儿，舔着有些干燥的樱桃小嘴，轻笑道：“哥哥那里太大了，媚儿嘴太小，所以多吃点东西，把嘴巴涨大，这样，哥哥以后就可以很舒服啦？”

　　噗嗤！！

　　歪着脖子看窗外风景，且一边喝茶的柳云忍不住噗嗤一声，猛地将茶水吐出窗外……

　　“咦？下雨了？”

　　“不像啊，艳阳高照的！你产生错觉了吧？”

　　下头的行人抹去脸上滴着的几滴液体，有些莫名，仰头看着天空。

　　柳云却是满头大汗，已不知所措。

　　而古媚，早已经抱着小腹，坐在椅子上不停蹬着小腿，咯咯直笑着……

　　“哥哥……你好坏啊……哈哈哈哈……”

　　她的这般肆无忌惮，倒引得二楼的许多玩家侧目而望。

　　柳云微显尴尬，但却不知该说什么好。

　　这时，楼下一阵骚动，随后，一阵错乱的脚步声，在楼梯口响起。

　　柳云侧目望去，看着走上来的人，却不禁一愣……


第404章 美人与酒

　　察觉柳云神色不对，古媚难得止住笑，妩媚的大眼睛充满疑惑的顺着柳云视线望去。

　　却见楼梯口走上来几名男女，而柳云的视线，则一直盯着其中一名穿着一身洁白如雪长袍的少女身上。

　　少女模样清冷，手握着根法杖，眼波流转，一言不发，安静的走着。

　　她一出现，立刻引得二楼无数男性玩家的侧目。

　　不得不承认，少女的模样十分吸引人。

　　她便如一朵洁白的清莲，但，却不是生长在淤泥之中，而是从寒冰当中顽强生出，这种气质，绝非普通清莲能够相比。

　　她紧抿着粉唇，眸内纯净无暇，可却又有一层奇异的冰霜阻隔，让人窥探不到她的心惊。

　　而她的每一个动作，每一个举止，都有着独特的魅力，似乎无时不刻，她都想要向世人宣示着什么，又在内敛着什么。

　　很奇妙的人儿，但正是因为她如此的矛盾与绝美，无时不刻的吸引着人，让人忍不住想要打破她那层寒霜，窥探她内心中的心境……

　　“这女人好漂亮，没上红颜榜吗？”

　　“大概是记录漏了吧，毕竟红颜榜是玩家统计的，不是很准！”

　　二楼的玩家们纷纷侧耳低声议论，眼珠子总是时不时的朝那少女的身上落去。

　　少女暗蹙眉头，人们不禁只觉眼前一亮，即便是一个小小的动作，也觉耳目一新，心神颤着。

　　只见她缓缓的转过身，在旁侧那年约25、6岁，一身平整剑服的俊朗男子的言语下，朝角落里的一张有着屏风隔着的桌子走去。

　　那桌子一直没有人坐，开始询问小二时，小二说那桌子已经被人预订了，现在一看，正是这些人啊。

　　这几男几女有说有笑，行向那桌子，唯独那少女一言不发。不过，她身后还跟着一个与她有几分相似，容貌气质却与她差了一个档次的女孩。

　　女孩似是被旁侧的男生逗乐了，掩唇轻笑呢。

　　“哥哥，你认识她们？”

　　古媚小脸微寒，质问道。

　　“嗯！”

　　柳云吸了口气，眼中闪烁着些许疑惑，还有些许怒意，甚至，还有一丝奇怪的情愫。

　　瞧见柳云这般神色，古媚有些慌，但更多的是怒。

　　她盯着那些人，当她们经过此处时，忽然发出一记愤怒意味儿极其浓郁的声音。

　　“哼！”

　　冷不丁的声音让那些人有些意外。

　　走在前头的少女与那名剑服男子没有回头，倒是少女后头那个与她颇有几分相似的女孩忍不住侧目一望。

　　当看到模样可爱之中带着妩媚，容貌绝品的古媚，忍不住眼前一亮。

　　“好漂亮的小妹妹！”

　　女孩笑着凑了过来，想要伸手抚下古媚扎着的发梢，只是，她却灵巧一闪，小脸微寒：“走开！”

　　女孩一愣，颇有几分尴尬。

　　倒是旁侧那男生走了过来，扫了眼古媚，道：“是个NPC，小如，别跟她一般见识！”

　　“哦？是个NPC啊。”柳如有些诧异，但终归还是没有说什么。

　　她将视线朝古媚对面那个穿着灰色斗篷的人望去，却见那人正握着个茶杯，轻饮着里头的液体，斗篷边沿拉的较低，遮出一片阴影，看不清楚他的样子。

　　不过，一股子熟悉的味道，在她心中泛起。

　　这个人……好熟悉？？在哪见过吗？？

　　柳如暗思。

　　“小如妹妹，你还愣着做什么呢？快来点菜！”

　　那边响起一记略显妩媚的唤声。

　　“哦，来了！”

　　柳如本还想上前询问着，却被同伴催促的，也来不及问，便匆匆过去。

　　古媚没有说话，坐在椅子上，眸光灼灼的看着柳云，而柳云则不停的喝茶。

　　片刻后，酒菜上来，茶便成了酒。

　　“哥哥，你喜欢那个女人！”

　　古媚指着屏风后头，面无表情的问道。

　　“名义上，她是我妹妹！”

　　柳云淡淡说道。

　　“名义上？”

　　古媚黛眉微蹙，但看柳云神色，古井无波，也不知心中在想着什么，她暗暗咬着唇，思忖了会儿，随后狠道：“哥哥，要不待会儿我们跟踪她！等她出了城，便把她掳来，拖到什么荒郊野外便办了她，我这儿倒备了些上好的春药，本来是为哥哥跟我准备的，不过哥哥既然看上那女人，媚儿今日便牺牲了，助哥哥一臂之力，如何？”

　　“咳咳……咳咳咳咳……”

　　柳云倏的被口内的酒给呛的咳嗽不停，满脸涨红……

　　好一会儿，他才缓过气来，却没有反驳古媚什么，只是吐了口浊气，道：“我得知道与她在一起的男人是谁！”

　　“哥哥，你知道吗？你现在满脸都是醋意！”古媚眼眸掠过一丝哀伤，用着微乎其微的声音苦道：“你何曾对媚儿这样过……”

　　“有吗？你看错了吧？”

　　柳云却是有些莫名，摸了摸自己的脸，却没有听到古媚后头的那一句话。

　　“好了，不说了，吃东西！喝酒！”

　　“嗯！”

　　两人吃吃喝喝，本气氛有些尴尬，不过古媚却是开朗的很，时不时的挑逗下柳云，倒活跃了气氛，让柳云本有些深沉的心思也逐渐开朗了起来。

　　看着吃的跟个小花猫般的古媚，柳云忍不住微微一笑，心头某根弦却在触动。

　　“哥……哥哥……快……喝了这杯酒，你不喝……不喝……媚儿……就要亲你了哟……”

　　古媚打了个酒嗝，微醉说道，说完，便双手晃动着，支着桌子，将油腻腻却红润润的樱桃小嘴儿凑了过来，印在了柳云的大嘴上。

　　“禽兽！”

　　“萝莉控！！”

　　“变态！”

　　……

　　旁边一直关注着这桌的其他玩家们无不暗骂，心里却涌现着无尽的嫉妒。

　　古媚也不擦嘴儿，感觉困了，便爬过桌子，钻入柳云的怀里，捏住他的衣袍擦了擦嘴，便憨憨的睡了过去。

　　柳云嘴角弯起一丝苦笑，但心里却是暖洋洋的。

　　可，心头却涌现出一丝失落。

　　她只是个NPC？

　　如果，她是现实中的人，那该多好？

　　扶着红衣下光洁的背，暗自思着，心头泛着些许惆怅的意味儿……

　　哐当！

　　忽然，一记脆响在二楼内响起。

　　似乎有什么瓷器被摔裂。

　　众人无不顺着声音望去，一看，正是那屏障后头。

　　柳云皱眉，而那熟睡的古媚阖着的眸子也微微张开，揉了揉，泛着酒晕的微红小脸微微颔着，望着柳云微道：“怎么了哥哥？”

　　“不知道！”

　　柳云摇了摇头，拍了拍古媚粉背，古媚会意，乖巧的从他身上爬了下来，又从桌子上爬到了对面的椅子上坐好。

　　而后，柳云便要站起来。

　　然而这时，便听到一记略显愤怒的声音响起。

　　“柳如，你别给脸不要脸！你开下保护系统试试！！”

　　愤怒的声音从屏风后头响起。

　　不少人纷纷伸出脖子，想要看看屏风后头的情况。

　　不过，除去一些比较嘈杂的口舌之声外，便只剩下女孩轻轻啜泣的声音。

　　柳云刚还显得几分灿烂的心情立刻变得阴沉起来。

　　他举步朝那屏风走过去，古媚揉了揉眸子，打了个哈欠，跳下椅子，也一齐跟了过去。

　　屏风后，一共有9个人，年纪都不算大，除去柳纯儿，柳如外，还有一个熟悉的柳家人。

　　柳云的堂弟，四叔柳昆的儿子。

　　柳光！

　　当然，也是柳如的亲哥哥。

　　桌子的气氛有些尴尬，但桌对面的那几个年轻人，却是趾高气昂，饶有兴趣的看着这一幕，柳纯儿小手捏的死死的，指节骨有些发白，心头愤恨，但她的脸色依旧保持平静。

　　而柳如则是傻傻的站在原地，诧异，惶恐，惊讶，害怕……

　　无数负面情绪沾满了她的心思，浮现于她的脸上。

　　“小如，什么年代了？这么保守做什么？碰你一下又不会少块肉，至于要用女性保护系统吗？”

　　柳光满脸怒容的呵斥道。

　　“哥……”柳如已是完全不知所措了，看着柳光这般言语，她最后一丝寄托也消失的无影无踪了。

　　这是她的亲哥啊，现在却是帮着外人，而不是向着自己……

　　“呵，柳如妹妹，滕少这人真心不错，他刚才不过是有些无礼，要怪也只能怪妹妹你生的太好看了，让腾少神魂颠倒呀，我看大家还是坐下，继续喝酒聊天吧！”

　　这时，旁侧一名穿着系统暴露时装，袒胸露乳的女人，冲着柳如热情的招呼着。

　　而那个叫做滕旭的男人，却是不满的哼了一声，也坐了下来，只是脸色依旧阴沉着。

　　“小如，你也太不懂事了，不过还好，腾少大人不记小人过，不与你计较，你快些倒杯酒，敬腾少一杯！”

　　柳光急忙低声道。

　　柳如眼眶有些发红，但终归是咬着银牙，举起杯子，便要敬那对面的腾少。

　　然而，那撇过脑袋的腾少却是抬起手，淡道：“诶，免了！这酒，喝的也没意思，气氛跟不上，再好的酒也是多余！”

　　“哦？腾兄，那你想怎么玩？”

　　旁侧叫王逸的男子微微一笑问道。

　　腾少摇了摇头，眼珠子却是一转，挥手道：“不过，到底要给你们柳家一个面子，酒……还是要喝的，只是敬酒有什么意思？喝酒的是你，不是我，我干看你喝？呵，想要在我面前摆脸吗？”

　　“小如，给腾少斟酒……”柳光闻见，心领神会，忙又道。

　　“诶！”

　　腾少却急急打断柳光的话，有些不耐。

　　他侧过脸，看着柳如，嘴角泛起一丝诡异的弧度，玩味的笑道：“我既然要喝酒，自然要有好品味，用这酒杯？可不好看啊……”

　　众人一听，无不色变。

　　酒杯不好看？换个酒杯不就得了？

　　但，这只是表面的意思，内在意思很简单，这腾少分明就是要柳如用嘴去喂这个腾少啊！

　　柳如一听，脸色一怔，继而惨白起来。

　　“哈哈哈哈……腾少，你的品味见长啊！”

　　王逸顿时哈哈大笑了起来。

　　而柳如已是浑身轻颤了起来，眼眶越发的红了。

　　而王逸旁侧穿着剑服的张文广，则是含蓄的笑着，眼睛却是时不时的在柳纯儿身上瞥动着，那双眼珠子一直打量着柳纯儿的神情……


第405章 解气

　　“我……我……我拒……”

　　“小如！！”

　　柳如刚刚鼓起勇气要拒绝，然而这时，柳光却是威严十足的低喝了一声。

　　柳如身子颤了下，话说到一半，已经再也说不出口了……

　　柳光脸色发沉，忙凑近柳如，低声冷道：“这些都是京城来的主，小如，你想害死我们柳家吗？”

　　“可……可……哥……”柳如委屈的几乎无法说出声来。

　　“腾少，似乎玩的有点过了！”

　　张文广终于开腔了。

　　“他妈的，装清纯就不要跟老子出来！麻痹的，快给老子滚吧！看的心烦！”

　　滕旭长这么大，还真没有几个女人拒绝过他，眼前这个叫柳如的就是一个，觉得颜面尽失，滕旭的脸色也难看的很，当即，他挥了挥手，丝毫不顾情面的喊道。

　　哐当！

　　这时，一直默不作声的柳纯儿忽然站了起来。

　　张文广等人皆是一愣。

　　“张少，关于这一次投资的事情，恕纯儿年轻学浅，胆量不够，就不参与了，纯儿还有些事情，先走一步，各位慢聊！”

　　说完，柳纯儿走了过去，拉着柳如的手，头也不回的朝外头走去。

　　“诶，柳懂！！等等……”

　　张文广急忙站了起来。

　　然而，不等他去拦住柳纯儿与柳如，已经有人拦住了她们两。

　　“纯儿，小如，你们这是要做什么？现在不是耍性子的时候，你们委屈一下，我们柳家便可飞黄腾达了！”

　　柳光紧咬着牙，满脸不甘的说道。

　　“柳家已经落魄到要靠出卖女人来攀龙附凤了吗？柳家的男人都死光了吗？”柳纯儿暗咬着牙，神情清冷的说道。

　　柳如紧咬着唇，泪水在眼眶里打转，心头满是委屈。

　　“这……”柳光愣了会儿，神情有些怔然，但很快，这份怔然化作了坚毅，道：“你们就不能委屈一下？又不会少块肉？什么年代了，就不能放开点？”

　　“让开！”

　　柳纯儿的声音已经冷的如同冰窖一般。

　　“给我回去！向腾少他们道歉！否则，你们休想离开！”柳光却是面色沉冷道。

　　“哥……”柳如不可置信的看着柳光。

　　“滚回去，你别喊我哥，我也没你这妹妹！”柳光喝道。

　　然而，不等他多说什么，一只大手忽然搭在了他的肩膀上，随后微微发力，直接将他推到了一旁。

　　柳光淬不及防，直接栽倒在一旁。

　　“哎哟！”

　　柳光栽倒在地上，吃痛的唤了一声，但，还不等他爬起来，一只椅子忽然凶狠的朝他砸了过来。

　　哐当！

　　那红木椅子狠狠的砸在柳光身上，直接碎裂开来，柳光疼的急忙卷缩着身子，不停呼救。

　　然而，椅子碎裂，那人似乎还不愿意放过柳光，抬起脚狠狠的朝他踹去，且不是朝身子，而是狠狠的对着头颅踹。

　　一脚接着一脚，每一脚都能带出沉重压抑的响声。

　　仿佛都倾尽了全力，如若这儿不是安全区域，只怕早就被打死了。

　　二楼的客人都看呆了。

　　那京城三少与他们的朋友们，还有柳如柳纯儿，亦是如此。

　　本嘈杂的二楼，现在只剩下一记记闷响声与柳光的求饶声，除此之外，再也没有其他半点声音……

　　尽管安全区域内不会扣除生命力，但痛觉依旧存在。

　　“这是怎么回事？”

　　王逸微微皱眉，低声道。

　　“不清楚！”

　　“要出手阻止吗？”

　　“先不管，看看情况，瞧瞧他什么来路！”

　　张文广与滕旭互换了下眼色。

　　一番疯狂的殴打后，这个披着灰黑色斗篷的人才停了下来。

　　看着地上跟死狗一样一动不动，几乎休克的柳光，他收了收脚，转过视线，朝屏风后头的滕旭望去。

　　滕旭眉头一皱，但没吭声。

　　这时，那人已是推开了柳如与柳纯儿，径直朝里头走去。

　　“这位朋友是？”

　　不等滕旭开口，一身剑服的张文广率先发话。

　　然而不等他话出口，柳云已是一脚掀翻了这桌酒席，直接踢开凳子，朝滕旭走去。

　　王逸与张文广无不脸色一变。

　　而滕旭更是直接站了起来，怒视着柳云：“你想做什么？”

　　可，柳云根本就不听他说话，直接冲了过去，揪住他的脖子，便像拖死狗一样把人给拽出来。

　　“快，让凤掌柜出来处理！赶紧将NPC过来！”

　　张文广急忙对着身旁那穿着暴露的女人道。

　　女人不敢怠慢，急忙跑出去。

　　可，不等NPC与酒楼的老板过来，柳云已经开始抓起旁侧的红木椅子一下接着一下的朝滕旭的身上砸去。

　　安全区域里释放法术作用不大，但殴打起人疼痛感还是存在的，柳云修为高深，力量庞大，根本就不是滕旭能比的。

　　眨眼间，滕旭便被干翻在地，步了柳光的后尘，被柳云一下接过一下的狠狠踹着。

　　“牛逼！！”

　　“敢在酒楼闹事，这被NPC抓住，不仅要罚钱赔偿酒楼损失，只怕还要被关上几天吧！”

　　“关几天？这不需要吧？有钱的话，可以贿赂NPC，直接出来啊！”

　　“你有钱，酒楼没钱吗？关押的玩家如果贿赂NPC，而酒楼也同时出更多的钱贿赂，那他关押的日子不仅不能减少，甚至还有可能增加呢！他有钱，能比的过这‘凤来春’有钱吗？”

　　“还有这样的事？”

　　客人们低声议论，酒楼二楼又热闹了。

　　似乎是嗅到了二楼的打闹，一楼也有不少客人跑了过来，一时间，二楼楼梯口都塞满了人。

　　刚还风风光光的腾少，此时却是躺在地上，抽搐了几下，满面苍白，动弹不得，这是疼痛度超过80％的状态。对于安全区域内打架斗殴的事情，一般NPC处理并且进行关押，便是根据被害人的疼痛度来进行计算，若情况恶劣，NPC会将大量的疼痛度返回给施暴者。

　　看到这突然出手的人，柳如似是察觉到了什么。

　　她有些不敢确信，想要看看这穿着灰黑色袍子的人到底是谁，然而他却是侧着身，难以看到模样。

　　“这位朋友好有魄力，连京城滕家少爷都敢打！”

　　这时，王逸与张文广走了出来，看着那人，王逸率先笑了出来，声音有些玩味。

　　“这是《玄界》，不是京城。”柳云淡道。

　　听到这声音，柳如更为确定了。

　　没错，一定是堂哥……柳如擦掉眼角的泪，满脸的委屈烟消云散，有些激动的握了握柳纯儿的小手。

　　本还有些疑惑的柳纯儿感受到柳如的变化，心头的疑惑更甚了。

　　“《玄界》？”

　　那王逸一听，眼角闪烁着一丝光泽。

　　“就算这是《玄界》，但却也是华夏的《玄界》，是华夏的区域，只要是与华夏有关的，它总是逃不出。”

　　王逸轻笑：“朋友，你的麻烦会不小！”

　　“这是威胁吗？”

　　柳云忽然侧目，盯着那王逸。

　　感受到来自于这个男人身上的暴戾气息，王逸涌上嗓子眼儿的话突然憋住了。

　　“是善意的忠告！”终于，他收敛了几分锋芒。

　　现在他麻烦不断，还是先让NPC收拾这个人再说。如果激怒了这个人，难免自己也得躺下去。王逸心思。

　　很快，一名年约三十，长得妩媚无比，身躯成熟风韵的女人，穿着一身装饰性的深红旗袍，进入了二楼。

　　她握着一把折扇，挽着发髻，脸上画着淡淡妆容，人一出现，倒吸引了许多喜欢熟女的狼友眼球。

　　看到二楼的狼藉与混乱，女人很明显的愣了一下，但还是陪着笑脸，迎向了王逸与张文广。

　　“王少张少，好久不见了！没想到时隔半年，再次见面，竟在这《玄界》里啊！”

　　“凤姨！”

　　张少点了点头，倒是王少却是轻哼一声，并不给这女人面子。

　　被张少称为凤姨的女人倒也不生气，侧目看着疼的哀嚎着的滕旭，脸色有些难看，急忙呼着旁边的人把那滕旭给扶起。

　　只是，跑过来的两名伙计还未把滕旭给扶起，便又被人一脚给踏在了地上。

　　“唔……”滕旭发出痛苦的呻吟。

　　凤姨一愣，侧目望去，却见是个穿着灰黑色斗篷的人。

　　“这位朋友，你这是做什么？”

　　凤姨小心的打量着柳云，不过说实在的，玩家进入《玄界》里，几乎就是另一个样子要想靠装扮猜出他是何方神圣，简直是不可能的事情。

　　“我有让他起来吗？”柳云冷道。

　　“这位朋友，您应该知道他是谁吧？”

　　凤姨小心的问道，察言观色是她这一行必备的基础，小心驶得万年船，否则鲁莽，只会踢到铁板。

　　然而，柳云却是摇摇头：“我不管他是谁，不过，这个道貌岸然的伪君子竟然在这种公共场合调戏女孩，这就是不允许的，我不能容忍！”

　　为了不给柳纯儿与柳如添加麻烦，柳云只能假装路人。

　　“好！”

　　“纯爷们！”

　　那些客人们听到柳云的言语，无不拍手喝彩。

　　“哦？”

　　凤姨听到这句话，柳叶眉微的一蹙，但看大旁侧看戏的两位少爷，还有地上躺着的那位主，她便觉头疼的很。

　　“请这位朋友不要为难阿凤了！”

　　凤姨唤了一句，便朝那两名伙计使了使眼色，当即，一人朝柳云走来，试图阻止柳云踹滕旭，另外一人则去扶滕旭。

　　但意外的是，这一回，柳云倒没有再去踹滕旭了，因为打，还不足以解他的恨，更何况，楼梯口处跑来了大量穿着闪亮盔甲，握着刀枪棍棒的NPC，他们的出现，可震住了这混乱的场合。

　　这里到底是安全区域，浑身的瘀伤很快便能结束。

　　滕旭被人扶着坐在椅子上，大口大口的喘着气，些许功夫，苍白溢汗的脸，也好了许多。

　　只是，他看向柳云的眼，已是化作无尽的阴毒与愤怒……


第406章 他，只手遮天

　　“出了什么事？”

　　NPC的佩剑队长走了过来，一双冷目扫视了下四周，旋即喝道。

　　“这个人在安全区域内殴打我，已经严重的触犯了《玄界》法律！！你们快些把他抓起来！快！！”

　　不等其他人开口，滕旭率先开腔，他指着柳云，愤恨而道，咬牙切齿的样子，恨不得立刻把柳云给吃了。

　　可惜这儿不是现实，而是《玄界》，否则，滕旭将有超过100种方法去对付柳云！！

　　“是么？”

　　那佩剑队长一听，走到柳云的面前，眼睛的扫了他上一圈，随后侧过脸，看向‘凤来春’的老板娘凤姨，问道：“他说的可是真的？”

　　“这个……是真的，这个年轻人的确在我的酒楼里殴打滕旭少爷！”凤姨犹豫了会儿，最终，她还是选择站在滕旭这边，尽管她平日里清楚滕旭的为人，但滕家不是她能招惹的，而这个人，她不清楚底细，所以，她还是明智的选择了边。

　　“凤老板！”

　　就在凤姨把话说的差不多时，柳云突然开腔：“话不能乱说，你不过刚刚到来，你何曾看到我动手打这位滕少爷？”

　　“这里的人都看到了，还需要狡辩吗？兄台，你敢做，难道就不敢承认吗？”

　　王逸笑道。

　　张文广看了看柳云，又看了看柳纯儿，最终还是选择沉默。

　　柳云没有回答王逸的话，而是安静的等待着凤姨的回答。

　　那NPC队长将视线又朝‘凤来春’的主人望去。

　　“怎么？凤老板，你不说话做什么？”

　　见柳云在狡辩，而凤姨不反驳，滕旭脸上有些愤怒了。

　　明哲保身好了！

　　凤姨暗暗一叹，听到滕旭不满出声，便又接着道：“相信大家都看到了，而且，腾少身上的伤也能作证，所以，这个人的确违反了腾龙国法律……”

　　在事实面前，柳云那几句苍白的狡辩其实毫无作用，NPC们再度将视线聚集在了柳云的身上。

　　“听到了没，‘凤来春’的主人都作证了，你们这些NPC还愣着做什么？？给我好好教训这个不知死活的东西！！凤老板，给我砸钱，给我狠狠的砸钱，老子要让他在《玄界》里的号跟‘流云’一样，永远的呆在大牢里！谁也贿赂不出来！！”

　　滕旭神色阴冷，可目光却挂满炽热火焰，他大声嚷嚷道，随后盯向柳云，满是挑衅的说道：“你不是很有能耐吗？你不是说这里是《玄界》吗？我倒要看看，你以后还能不能在《玄界》里嚣张！”

　　“哦？”

　　柳云一听，嘴角浮现一丝残酷。

　　他点了点头，忽然走了上来，再度一脚，狠狠的将准备接过那名穿着暴露的女玩家递过来茶水的滕旭，再度踹翻在地。

　　而后，继续拳打脚踢起来。

　　凤姨与王逸等人看的再度脸色大变。

　　“快，快阻止他！”

　　凤姨急忙喊道。

　　此刻，她已是头疼欲裂了，就算柳云今日被NPC制裁了，她也难逃滕家的责怪。

　　只是，更让人惊讶的一幕，出现了。

　　一名‘凤来春’的伙计刚走过去，想要拖开柳云，却被两名NPC士兵给架开。

　　这是做什么？

　　所有人都惊呆了。

　　NPC在帮柳云行凶？助纣为虐？

　　人们无不擦亮了眼睛，目瞪口呆的看着这让人愕然的一幕……

　　“不知死活的东西，狗眼没长吗？竟敢对大人不敬！！”

　　那NPC队长恼怒的喊道，随后挥手，将那准备拉开柳云的小二给丢出了人群。

　　这一幕落下，众人无不恍然……

　　“看样子这该是个在《玄界》里混的不错的人啊！估计是踢到铁板了！”

　　“那是个特定NPC吧，也许这个人还真有几分手段？”

　　张文广深吸了口气，看着滕旭，随后给他发了条私聊：“下线。”

　　“战斗状态，无法下线啊！”

　　然而，滕旭回了一句痛苦无比的话。

　　看到这消息，张文广与王逸对视了一眼，随后一起走了过去，张文广对着柳云道：“兄弟，我看此时不如大家各退一步，就这样算了？腾少也吃到苦头了，你便饶了他吧？”

　　“好！”

　　柳云点了点，一脚将他踹翻，随后挥了挥手。

　　立刻，那名NPC队长急忙走了过来，恭谨的对着柳云呼道：“大人！”

　　“把他给我带出城去，另外通知天枫城的城主，这家‘凤来春’的店主极有可能是敌国之人所开，目的是为了打探我腾龙国之国情，让他速速派人查封此处！如果怠慢了……哼！！我要他吃不了兜着走！！”

　　柳云一边说着，一边从斗篷下取出‘神威之令’，让那NPC队长查看，他的声音不算很大，但至少，那凤姨听到了。

　　她脸色剧变，苍白无比。

　　要在《玄界》之中开一家酒楼，那费用该何等之高？这里的每一个桌椅，那都是要算钱的，而且在这样的城池里购买这样一块地皮，得花费多少资金？

　　然而，现在却被柳云一句话给封了？

　　叮！系统：‘神威’效果已成功催动。

　　“是！大人！”

　　那NPC队长听到后，急忙点头，而后招呼着四周的NPC士兵开始动作。

　　很快，客满为患的‘凤来春’开始遭到了清场，并且被NPC士兵查封镇守，而京城三少之一的腾少，也被两名NPC给架住，连拖带抬的拉到了天枫城外。

　　王逸与张文广察觉不对，急忙呼朋唤友，叫人来解决这事情。

　　只是，二人叫来的人倒真不少，可面对NPC，却没有一个人能说得上话的，打？？那更不成，这是腾龙国的士兵，如果攻击了他们，会使得腾龙国对玩家的好感度直线下降，如果击杀了一名腾龙国的士兵，严重点的甚至会引起‘豪云天’带着大军杀来。

　　当然，前提是这士兵是豪云天的。

　　“小如，这个人到底是谁？你可认识？”

　　瞧见滕旭被NPC架出了安全区域，张文广忍不住眉头一跳，走到跟过来的柳纯儿与柳如面前，低声问道。

　　“不认识！”

　　柳如愣了会儿，旋即急忙摇头。

　　她可不敢承认，否则，这对柳家来讲又是一桩麻烦。

　　“还好不认识，若认识，你可麻烦了！”

　　张文广一听，微微笑道。

　　“张少爷，这件事情我真的不知道，那个人……我的确不认识。”

　　柳如急忙道，她也明白柳云装作路人的原因，现在只有把一切罪责推到柳云身上，便相安无事，即便滕旭想要报仇，那也是无从下手，毕竟《玄界》不是现实。

　　柳云早早的在天枫城外候着，很快，滕旭便被带了出来。

　　“大人，‘（滕旭）旭日东升’已经带到！”

　　一名NPC士兵对着柳云恭谨道。

　　“让他跪下！”

　　柳云从包袱里抽出一把普通的长剑，淡淡道。

　　“跪下！”

　　左右架住滕旭的士兵立刻爆喝。

　　“跪？我跪你妈！小子！你知道惹我的下场吗？你知道吗？我一定会找到你的！一定会把你挫骨扬灰！把你赶尽杀绝的！等老子找到你是谁后！你给老子等着！！”

　　滕旭愤怒大吼。

　　然而，柳云充耳不闻。

　　他管不了滕旭在现实中是个如何背景深厚的人，他只管，在《玄界》里，这个滕旭，只是个他随手捏圆捏瘪的蚂蚁！

　　在《玄界》，他便是只手遮天。

　　“不肯跪！便打断他的腿啊！”

　　一直跟着的古媚哼了一声，也不等那两名NPC士兵动手，直接拔出弯刀，对着滕旭的双腿削砍了过去。

　　“——1％，断裂！”

　　“——1％，断裂！”

　　两个低劣的伤害值飘起，随后，滕旭双腿直接被削断。

　　看到这诡异的伤害与后缀，四周的人无不心惊肉跳。

　　这是什么伤害？砍断了腿却只去这么点伤害？

　　滕旭发出痛苦的嚎叫，人也不禁跪在了地上。

　　柳云转过身，阴暗的斗篷下泛起一丝微笑，转过身，朝滕旭走了过去。

　　那把临时购买的清风长剑，在微风的吹拂下，散发着如风般的冰冷的凌厉气息。

　　靠近了滕旭，他二话不说，揪住滕旭的脑袋，直接拔起长剑，对着他的脑袋砍了过去。

　　噗嗤！

　　“——485％，要害攻击。”

　　伤害值落起，滕旭的脑袋直接被切断，血柱喷出，人也直接死去。

　　柳云随手将他那颗头颅丢在地上，随后淡道：“去复活点抓人，我怀疑此人是敌国派来的奸细，先打入监牢，待我查证之后再行定夺，在我查证期间，不许任何人去看他，也不允许出现任何贿赂，否则我禀明圣上，到时候就算是你们城主，也救不了你们！”

　　一边说着，一边把长剑放入包袱里。

　　旁边的NPC们听到，满头大汗，急忙点头称是。

　　解决了滕旭，柳云便径直朝王逸与张文广行去。

　　“兄台到底是何人？”

　　张文广笑眯眯的问道。

　　“看不惯你们京城三少的人，以后出门在外，要注意点，这里不是京城，不是现实，是《玄界》！”

　　斗篷下响起一记阴测测的笑声。

　　王逸与张文广没有滕旭那般冲动的头脑，知道形势不对，便没有再顶柳云。

　　柳云扫了二人一眼，旋即直接转身，朝城内走去，看也不看柳纯儿与柳如二女一眼，仿佛是不认识般。

　　“藤家那边肯定要热闹了！”

　　王逸看着柳云离开的背影，脸上有些不悦道。

　　“热闹？这有什么热闹？不就是在《玄界》里被杀了一次么？有不是什么大事，顶多就是滕旭那白痴不甘心罢了。”

　　张文广摇了摇头，眼中浮现着些许畅快之意。

　　进入了城池，柳云便与古媚知会一声，准备下线。

　　古媚小妮子尽管不悦，但看柳云面色有些阴沉，可还是选择了不开口，只说等柳云回来再寻他。

　　柳云点了点头，便直接切出‘下线’按钮，选择了退出。

　　一回到现实，他便迫不及待的将那部山寨机取了出来，拨通了五叔柳钢的电话。

　　“是小云吗？”

　　电话那头的柳钢显然有些意外，毕竟这么久了，他是第一次接到柳云打来的电话。

　　“我想知道纯儿跟小如与京城三少是怎么回事？”

　　柳云的心头有些阴沉。

　　也许，他做的有些过了。

　　可，看到柳纯儿与其他男人在一起，他便觉心里难受的很，仿佛有什么禁制被人触碰。

　　没错，他本来就是个心胸狭窄，小肚鸡肠的人。

　　听到柳云这番质问，柳钢显然一愣。

　　电话那头有了些许短暂的沉默，在一声叹息过后，才有声音落出……


第407章 卫生巾

　　“小云，你可能不知道纯儿经商的天赋，不过也是，你一个人在外头，对于柳家现在的情况也的确不是很了解！”柳钢叹了口气，道：“你是不知，自从上一次你来柳家闹腾后，纯儿在公司与柳家的地位已经正式确定了，她的决定，甚至连无名都不再干预，不得不说，纯儿的确很有眼光与头脑，在近些来的几次大项目中，她都做出了很让人意外与吃惊的选择，然而更让人意外的是，这些选择都是十分正确的，柳家的实力开始翻倍增长，所有经济与产业都得到了十分显著的提高与发展，而柳家的名气也越来越大。”

　　“当然，这一切都离不开纯儿费心费神的经营，而柳氏集团的不断壮大，也让纯儿的名气传播了出去，你也知道，一个这样年轻的女孩将一个频临倒闭的企业经营成这般强大的地步，实在不容易，加上纯儿容貌不错，故而她的影响力隐约可追那些明星了，可岂知，京城三少之一的张文广不知从哪儿得知了关于纯儿的事，竟然兴起了与柳氏企业合作，共同开发一个大项目的念头，而且他不远千里，直接跑到荆省广深来与柳家的负责人洽谈！连同来的还有其余的二少，滕旭与王逸，这些都是大事，而这些人都是来头不小的人物，得罪不得，自然也不敢拒绝，纯儿无奈，便只能小心的与他们交涉，毕竟京城这地儿水深的很，纯儿虽有几分才智，却也不敢开罪这些人，所以……”

　　说到这儿，柳云算是明白了。

　　感情这三人，是跑来泡妞的……

　　“是么？这么说来，柳家的人应该很开心了？京城来金龟婿倒贴，那群人是不是巴不得把纯儿送到他们手上？”

　　柳云冷笑。

　　“小云，我知道你护着纯儿，可现在这种情况，我们也很尴尬啊，开罪京城的人，我们柳家该置之何地？我现在也为这事儿头疼呢！只能让纯儿先稳住张文广，走一步看一步了！”

　　柳钢叹道。

　　倒是柳云一听，眼中闪过一丝阴狠。

　　“京城三少来广深是么？”

　　“是啊，怎么了？”

　　柳钢心脏猛地一跳，感觉自己说了不该说出的话……

　　“没什么，五叔，替我照顾纯儿，如果她受了什么委屈，打这个号码！记住，一定要打这个号码，否则，别让柳家后悔。”

　　柳云说完，便挂掉了电话。

　　电话那头的柳钢微微一惊，他感受得到柳云言语中的冰冷与愤怒，话说自上一次比武大赛结束后，他便感觉自己似乎完全不认识这个侄子了……

　　而柳云，挂了电话，他又翻开联系人，找来易水寒的号码。

　　可，不等他打过去，这时，易水寒却已经打了过来。

　　柳云心念一动，急忙接听。

　　“少爷！”

　　那头，是易水寒沙哑的声音。

　　“听说你入了昆仑山？”

　　“一个隐藏任务，不过还未做完，有了个空隙的时间下线，这便打电话与你说下关于‘狂人’的消息。”易水寒道。

　　“有结果了？”

　　“排查花费了接近5天的时间，从近15000个符合标准的人里一一对比，最终确定了最有可能是狂人的人选，不过，等我过去时，才发现，这个人在三天前出了车祸，被撞成脑震荡，成了白痴！”

　　说道这儿，易水寒的声音不禁有些沉重。

　　“少爷，难道是有人知道我们会查‘狂人’故而故意这么做？”

　　“这没必要，如果不想要我们在‘狂人’身上查的什么消息，只需要转移他即可，华夏这么大，他若躲藏起来，我们根本找不到，‘狂人’之所以会发生车祸而变成白痴……只怕是他的表现太过让他的组织失望，他被他的组织踢出局了！”

　　柳云暗思：“被踢出局的人，是不能有太多秘密的……对了，你得到这消息是什么时候？”

　　“5个小时前！”

　　“是么？”

　　柳云思忖了会儿，摇头叹道：“估计狂人没几天命活了，好了，你来荆省一趟，我有点事情要你帮忙！当然，我会支付你佣金的！”

　　“我马上赶回荆省！”

　　易水寒道。

　　柳云既然敢动滕旭，自然就已经有了后路的打算。

　　之前上楼时，他便看出了柳如与柳纯儿之前流露出的不悦与压抑。

　　所以，他心里已经有了疙瘩，而滕旭当众羞辱柳如时，更是让他的疙瘩爆发，怒火燃烧起来。

　　故而，便有了之后的事情发生。

　　只是没想到，这三个人的来头不小。

　　柳云独自坐在沙发上，抬起自己的手掌，呆看了些许功夫。

　　等易水寒到了，便让他联系一些信得过的杀手，去盯住滕旭的动向。

　　但愿他不会将此事迁怒于柳家。

　　柳云心头冷冷的想着，随后猛地将拳头握紧……

　　咔嚓。

　　这时，房门忽然打了开来，随后一个穿着熊猫睡衣，一头短发，模样可爱的少女走了出来，她捂着肚子，面色有些苍白，步子匆匆的朝洗手间走去。

　　只是，路过客厅时，看到坐在客厅处，安静思考的柳云不禁一愣。

　　“唔……”

　　柳云有些莫名，将视线望向郝国宝。

　　却见这丫头一身宽松的睡衣正立在自己旁侧，呆呆看着自己，那若隐若现的胴体有一种犹抱琵琶半遮面的朦胧美，让人忍不住想要撩开那些碎料一看究竟。

　　当即，柳云轻轻一笑：“你这是在勾引我吗？”

　　“才不是呢！”

　　郝国宝脸颊猛地一红，忙的抬起脚步，朝洗手间跑去。

　　过了会儿，洗手间里一阵窸窸窣窣之声，柳云继续低头想着事儿。

　　可，没过多久时间，他的鼻头不禁皱了一皱。

　　血腥味儿？？

　　他的神色一紧，然而不等多加思考，便听见郝国宝有些委屈的唤声从洗手间里飘了出来。

　　“云哥！”

　　“怎么了？”

　　柳云有些莫名的应了一句。

　　“我……我……我……我来……来那个……那个了……”

　　郝国宝声音有些发颤。

　　“啥？”

　　“就是……就是那个啊……女人每个月都会来一次的……”

　　说道这儿，郝国宝声音小的柳云几乎听不见……

　　“哦，大姨妈啊！”

　　柳云愣了会儿，难怪会有血腥味儿……原来……

　　想到这儿，他不禁笑道：“这种事情你不必跟我打招呼，我能理解！”

　　“不……不是……云哥……我……我……我忘记带那个了……”

　　郝国宝几乎要哭出来了。

　　“忘带什么？卫生巾吗？”柳云眉头一挑，急忙道：“你那卫生巾放在哪？我马上去帮拿……”

　　……

　　……

　　天空飘着白雪，这场冬雪下的比往常都要柔。

　　当然，这是一些心境比较不错的人对这场雪的大致评价，而对于柳云来讲，一切都没有这么美好了。

　　他随便披了件咖啡色的外套，便急匆匆的走出了家门。

　　此刻的他，心情便跟这天气一样，寒冷无比。

　　正直上午9点多钟，大街上的人并不是很多。

　　沿着胜利路走到尽头，拐了个弯，便站在了一家便利店的前头……

　　他的神色一阵变幻，手掌捏的死死的，仿佛……面对的，是一个寄居着凶兽的洞穴前头……

　　他从来没想过……从来没有想过……

　　一个女孩长这么大了，连哪些天自己来亲戚了也不知道？甚至……

　　出门连包卫生巾都不带……

　　这科学吗？

　　“小伙子，需要买点什么吗？”

　　便利店的店主是个年过50的大妈，看着模样帅气的柳云，心情大好，主动开口问道。

　　“呃……那个……”

　　柳云抬起手指，想指着什么，最终手指在脸颊上饶了饶……

　　“？？”大妈不解……

　　“呃……我想……我想要一包……”

　　“给我拿卫生巾，要护舒宝的！”

　　就在柳云话还未说完时，一个30来岁的女人忽然从柳云旁边插了过去，冲着大妈喊道。

　　柳云没有浑身一颤，好不容易鼓起的勇气瞬间消失的无影无踪。

　　看着那女人从容的接过那包软软蓝蓝的东西，柳云咬了咬牙，毅然转身！

　　“超市的话……应该好点……”

　　立在超市门口的柳云不禁暗想。

　　突然，他有了个主意，看到一名正准备进超市的大妈，当即冲了过去。

　　“大娘，能否麻烦你个事儿！”

　　柳云客气道。

　　“小伙子，啥事啊？”大娘有些狐疑的看着满脸笑容的柳云。

　　“帮我买几包卫生巾吧！我可以付给你酬劳”柳云笑着道。

　　只要让人去买，一切就都没问题了。

　　只是……

　　超市门口在些许短暂的沉默后，响起一记高亢的尖叫声，接着是一群大妈连打带骂的追着一个年轻人，不停的叫喊着‘变态’。

　　其实这个年代，大男人买这个也没什么。

　　可真要临到自己头上来时，那种感受实在很难突破。

　　柳云吐了口浊气，寻了个僻静的小巷钻了进去。

　　小巷无人，但却有只流浪的野猫。

　　柳云挥了挥手，那野猫便几个灵活的跃动，落在了柳云的面前。

　　柳云仿佛是看到了救星，急忙从口袋里取出几张钞票，伸了过去，野猫急忙张开嘴咬住这些钱。

　　“去，买几包卫生巾来！”

　　柳云急道。

　　野猫很是深意的看了他一眼，随后便离开。

　　“TM，被鄙视了！”

　　柳云摸了摸鼻子，有些无奈。

　　很快，广深市再度出现了一道奇闻，一只野猫叼着钞票来买卫生巾。

　　这件事情第二天便被刊登在了广深报的头条。

　　不过，柳云并不关心这个，他提着这一沓卫生巾，急急忙忙朝家里赶去……


第408章 帮人决斗

　　解决了郝国宝的这点破事，总算是能够消停会儿了。

　　他躺在沙发上，闭目小憩了会儿，便见郝国宝脸颊红彤彤的走了出来。

　　“没事了？”

　　他半阖着眼道，眼珠子却不禁流向郝国宝的下图。

　　“没事了……你看什么？”郝国宝感觉浑身不自在，急问道。

　　“没看什么，没事就好！”

　　柳云神色淡定，点点头，便从沙发上爬起来，准备回房间上线。

　　可这时，郝国宝忽然喊住了柳云。

　　“云哥，听说拿钱贿赂NPC，可以为你减刑，也能让你更快的从监牢里出来，是真的吗？”

　　这时，郝国宝突然开口，说的有些小心，但眼眸里尽是期盼。

　　“你问这个做什么？”

　　柳云皱眉道。

　　“昨天比试了一场，我们败了，我们跟他们争了个三局两胜，现在还有次机会，如果我们再胜一场，那还好，若输了，我那姐妹，怕是得被那人渣缠死！”

　　郝国宝有些丧气道。

　　“你姐那势力没高手吗？”

　　“就是让我姐那势力的高手过去的，但……但……那个人的大哥是朔方城的人……朔方城多大的势力啊，我姐的势力跟别人完全比不了……别人天天有高手下本，穿的都是顶级装备，修为装备都十分强，我姐的人比不过很正常。”

　　“你想花钱把我从监牢中弄出来，然后帮你去参加这比试？”

　　“对啊，真不愧是云哥，真聪明！”

　　郝国宝兴奋道。

　　“我看还是算了吧！就算把你跟你姐卖了，也不能把我从监牢中弄出来！”柳云摇了摇头道。

　　这妮子的想法实在太天真了！

　　一百万的罪恶值，这得花多少钱才能贿赂光？

　　“啊……”

　　郝国宝一听，小脸耸拉起来。

　　“不过，这也不是什么大事，我便帮帮你好了，免得你烦我！”柳云可不想天天被这小妮子烦，便道：“我待会儿会让个人去帮你，你说下在什么地方碰面！”

　　“云哥，你让谁来啊？易水寒吗？还是斩龙？这些可都是名声在外的高手啊，嘻嘻，如果他们来了，接下来的比试一定能赢。”郝国宝当即兴奋道。

　　“他们都有事，哪能跑来搞这种无聊的事儿？不过放心好了！会是高手！”

　　“那好，云哥，你让他来‘望舒城’的‘比武场’外等我吧！”

　　“好的！”

　　两人约定后，便各自回房。

　　而柳云一上线，便激活‘神奇的挂布’，重新化出灰黑色的斗篷。

　　这是个僻静的小巷，四处张望，却不见古媚那小妮子，下线时还说要等着自己，现在却不见踪影，也不知跑哪去了。

　　柳云扯了扯斗篷，急冲冲的朝传送阵行去。

　　路过‘凤来春’酒楼时，此刻，这酒楼已是冷冷清清，大门处被贴了个巨大的‘封’字，两名NPC守卫立在大门口。

　　“这凤来春是怎么回事？昨天不是还见这儿爆满的么？怎么今天居然被查封了？”

　　“听说是得罪了个官职很大的玩家，让NPC给封了！”

　　“啥？《玄界》里也有这一套？”

　　“当然啊，所以说啊，在《玄界》里做生意，还是多与几个官职做大的玩家搞好关系吧，有好处！！”

　　“受教受教！”

　　旁侧两名玩家的谈话一字不落的钻入柳云耳中，可让他不禁汗颜。

　　不过，对于封掉‘凤来春’，柳云并不会有什么愧疚之心，这个世界便是如此，谁的拳头小，便注定只能挨打，那个凤来春的老板娘应该也是个经过风雨的人，懂得其中道理。

　　跑到传送广场，便直接传至望舒城内，下了传送阵，一路急奔比武场旁。

　　此刻，郝国宝早早的在那儿等待着。

　　云动的小组都有自己的任务，伊苍雪每日会按照柳云交代的升级方针指点他们升级与下副本，所以基本上是抽不出什么空来处理这种无聊的事情。

　　更何况，云动与朔方城关系还未彻底确定，故而，尽量不接触也是好事儿。

　　靠近比武场，这儿依旧是人山人海，比武场内每日的决斗不知有多少。

　　隔得远远的，便看到站在比武场门口的那个清晰小美女。

　　一杆硕大的银枪被一只娇柔的小手抓着，银枪的坚硬与美女的柔弱，倒形成了鲜明的对比，吸引了不少人的眼球。

　　柳云踏步行去，低声道：“国宝？”

　　郝国宝一听，显然有些被吓住了，身子一颤，转目望着柳云，眼里浮现着疑惑。

　　却见这人浑身披着一件宽松的灰黑色斗篷，斗篷边沿拉的很低，看不到他的模样，但瞧这般神秘的装扮，应该是高手吧？

　　“是我，你是云哥的朋友吗？”

　　“流云让我来帮你打比赛！时间紧迫，快带我去吧！”

　　柳云压低嗓子道。

　　赶紧解决，柳云还准备下下战场，刷点声望换‘附魔宝石’呢，自己走运，欧阳明媚可帮着附魔，完全可以重新打造‘斗转阴阳套’，现在有优势，可不能耽搁。

　　“好！这一次可要谢谢你了！”

　　郝国宝知道这样的高手肯定平日里时间紧迫，当即点头，便转身朝比武场内走去。

　　“这一次你要对付的是一个三层地级的人，没问题吧？”

　　两人一边走着，郝国宝一边小心的说着一些基本事项。

　　毕竟，现阶段三层地级的玩家，几乎是高手存在，战力榜绝对进入‘神州’战力榜前20000名。

　　要知道，在神州上亿玩家当中脱颖而出，挤进20000名，绝对是不容易的事情。

　　“哦。”

　　“你是啥职业啊？”

　　“乾坤。”

　　“他是灭绝啊，完了，正好克你！”

　　“哦。”

　　“一定要小心啊。”

　　“哦。”

　　“你能不要老是回答‘哦’好吗？”

　　“哦。”

　　“……”

　　两人走过各个擂台，来到了第89号擂台。

　　此刻，擂台前头立着两拨人，一波由几个女孩凑在一块，不过在这些女孩的前头，还站着一名年近30的男人。

　　而另外一波，却是一些穿着甲胄的大老爷们，他们正一脸笑容的看着走过来的柳云与郝国宝。

　　“阿福，接下来的两场比试，让我云哥找来的高手解决吧！你就不用上场了！”

　　郝国宝对着那男人说道。

　　男子点点头，不过眼睛却有些狐疑的看着柳云：这个人，行么？

　　而此刻，柳云也不禁朝他打量过去，却见这叫阿福的男子是个不死，一身‘黑石’套，防御惊人，生命力估摸着也破了400％，只是修为有点低，才刚刚三层人级巅峰，当然，在现阶段的不死者中，他的实力算是不错的。

　　“对了，你叫啥名字？”

　　郝国宝发现，到现在都还没来得及问这人的名字。

　　“名字不重要，快些解决吧！”

　　柳云直接走过去，爬上擂台，而后扭过头对着郝国宝问道：“对手是谁啊？”

　　“……”

　　“国宝，他……他上吗？没问题吗？”

　　郝国宝身旁一名短发女孩不安的抓着郝国宝的胳膊，小声问道。

　　“应该没问题吧，他是我云哥请来的人，实力应该很强！”

　　郝国宝心头也有些忐忑，但嘴却很硬道。

　　“云哥？你哪个云哥？”

　　“流云啊！”

　　“他不是被关起来了吗？这个人……会不会是云动的人？”

　　那女孩说道这儿，眼前一亮：“若是云动的人，那可就好了。”

　　“他说他不是云动的人，不过……实力应该不会很差才对。”

　　“呃……”

　　“这可糟糕了。”

　　郝国宝这边有些忐忑，一双双期待的眼神全部落在了柳云的身上。

　　而对面那群男人，则是狐疑的互相而望，最终，一名光头大汉理了理思绪，站了起来，直接跳上了台子。

　　他使的是一口双手大刀，名为‘青阳虎刀’，为道器，刀口锋利，刀身上画着数个阵法，攻击时能有攻速与伤害的加成，上限是12层，每层提升10％。

　　能用上道器级别的武器，这个人在朔方城最少也是个副堂主级别的存在，毕竟，就算是‘斗转阴阳剑’也不过地器。

　　没想到这个人能找来这样的高手，的确不简单。难怪郝美人喊来的高手也撑不了场。

　　柳云打量着那大汉的同时，那大汉也在打量着柳云。

　　“ID大良张，武器道器刀‘青阳虎刀’，修为三层地级。”

　　大汉盯着柳云，沉声报出家门。

　　然，柳云却是一动不动。

　　他撩起袍子，将手伸向包袱，随后慢慢摸出那把宝器剑……

　　“嗯？”

　　大汉眉头一皱，下头的人也不满了。

　　“怎么？不报家门吗？”

　　“好狂妄的人！”

　　“我看是实力太差，不好意思说出来罢了！”

　　人们嚷嚷着，还有一些其他的观众，也凑了过来，毕竟‘大良张’的修为很高，也是小有名气的高手，众人无不将视线朝这儿抛来。

　　嗖！

　　这时，那穿着灰黑色斗篷的人忽然动了起来，速度快的没谱，眨眼间冲向‘大良张’。

　　大良张一惊，急忙扬刀抵挡。

　　可这时，他便觉心口一疼，一把利刃穿透了他的心口……

　　“——578％，要害攻击！”

　　一个伤害值飘了起来，大良张瞪大眼睛，满是不可思议的盯着这穿着灰黑色斗篷的人，眼里尽是震惊。

　　下头的人个个目瞪口呆，长大嘴，怔怔望着这一幕。

　　望着大良张化作白光，去复活的这一幕……

　　柳云甩了个剑花，将剑收入包袱，随后扫向那些人，道：“第三场在什么时候开始？”


第409章 就叫阿云吧

　　下头的人还有些愣神。

　　柳云皱了皱眉：“如果怕了就认输，不要浪费大家的时间！”

　　这话可说的嚣张啊，那些人当即怒了：“懆，你很了不起吗？不就是赢了一场？现在一胜一负，还有一场呢！”

　　“那你们谁上？或者说，继续刚才那个谁上？”

　　柳云盯着那人道。

　　“这个……”那人一听，顿时哑口了。

　　的确，现在不是考虑谁嚣张不嚣张的问题，而是有没有实力再与对方抗衡的问题。

　　“不用比了，我们认输了！”

　　就在这时，之前那个光头大汉从比武场的复活点走了过来，对着柳云说道。

　　这话一落，两边人皆愣住了。

　　认输？？

　　他们一个个呆呆的看着那光头汉子，眼里尽是疑惑与不解，但终归没有谁去质问。

　　“好！”

　　柳云点点头，如此还轻松点。

　　他也不多说废话，直接转身跳下擂台，朝郝国宝走去。

　　此刻，郝国宝与她的一帮姐妹们已是激动兴奋的不成样子，之前那个阿福，更是诧异的很。

　　一双双看向柳云的眼，也变得无比怪异。

　　“我要去练级了，这些人应该不会再找你们麻烦吧？”

　　柳云压低嗓音道。

　　“不……不……不会，谢谢你。”郝国宝急忙道。

　　“嗯，那我先走了。”

　　柳云不多废话，急冲冲的离开。

　　“诶诶，别走啊，加个好友再走嘛！”

　　这时，郝国宝身旁的那名短发女孩急忙喊道。

　　可人已闪出了比武场……

　　对面的那个‘大良张’目光熠熠的看着柳云离开，却是不恼不怒，且朝身旁的人低语几声，随后独自离开，也不再去缠着郝国宝等人。

　　而在副本之都的某个本前，朔夜正带着自己势力最强的一队人，准备对这个‘血阳猪洞’普通本进行开荒。

　　为了这个副本的开荒行动，他已经筹备了很多日了，今日时机成熟，他必须要拿下这个本的首杀。

　　只是这时，一个消息传了过来，一看，正是某个堂口的堂主。

　　“大良张，有事？”

　　朔夜皱眉问道。

　　朔方城下头也不知有多少堂口，还好他记忆力惊人，否则还真不记得这些人的ID与身份。

　　“势力主，我今日与一个招能秒出500％多伤害值的乾坤接触了！”大良张道。

　　“是吗？”朔夜一惊，神色立刻严肃了起来。

　　“那人没有显露ID，但……那人是国宝请来帮忙的，据说国宝与流云有过接触，所以我想，这个人应该与流云有关系！”

　　“据说前些日子有人看到木乾击杀一只三层地级的怪，一剑出了暴击，打出了接近600％的伤害，云动的乾坤个个都这般变态，其中一定有猫腻，或者说什么我们还不为所知的秘密，你速速调查，一定要查清楚这些乾坤者的修炼方法，或者说，他们学了什么技能，拿了什么法宝，这一切都要差清楚！！”

　　朔夜凝重道。

　　“是，老大！”

　　“对了！”朔夜似乎想到什么，道：“记住，不要得罪云动的人，做事隐匿点！千万别惹的他们反感。”

　　“老大，我们朔方城人口是他云动的多少倍，为何还要忌惮他们？”大良张轻轻笑着。

　　“流云一人灭了几万人的时候，你肯定没在旁边看吧？”

　　朔夜哼了一声问道。

　　“呃……没……”大良张有些汗颜。

　　“难怪这么天真！”

　　说完，通话已经切断。

　　大良张有些怔然，看着通讯栏，摇了摇头，将其关闭……

　　……

　　……

　　与郝国宝告别，柳云便朝皇城跑去。

　　入了皇城，出了传送广场，沿着南边大街走着，很快，便到了皇城战场驻军处。

　　驻军处门口立着几个脑袋上戴着感叹号的NPC，这些NPC都是有固定任务的，这些任务，玩家随时都可以接。

　　任务奖励大量阵营声望与经验，柳云也不客气，一股脑儿全接下。

　　只是。

　　这些任务都是要求下阵营对抗战场才可完成的。

　　第一个任务要求完成一次阵营对抗战场，完成后获得80点阵营声望与500000点修为值。

　　第二个任务要求在阵营对抗战场中击杀5个人，完成后可获得120点阵营声望与800000点修为值。

　　第三个任务要求是在阵营对抗战场中连续击杀8个人，完成后可获得200点阵营声望与1200000点修为值。

　　……

　　剩下的无非都是连杀连胜，连胜数与连杀数越高，奖励的声望与修为点便越多，这些任务都是一次性的，所以完成一次，便不能再领取。

　　领了任务，柳云便朝那开启对抗阵营战的NPC行去。

　　“我要参加阵营对抗战场！”

　　柳云从包袱里取出10银的报名费。

　　“报名成功！”

　　“系统将自动为您匹配对手！”

　　“系统将初始化您的所有能力与装备属性。”

　　“系统开始生成仙魔阵营战场与玩家。”

　　NPC面无表情，机械化的说道。

　　“请您从下列‘乾坤者’技能栏中选取3个普通技能与1个终极技能”

　　声落时，柳云的眼中跳出两个硕大的技能列表。

　　这些是乾坤者所有技能的一部分，并不代表全部。

　　当然，所谓的终极技，也不过是七层乾坤者的大招技能。

　　柳云麻溜的选取了四个，而后确定。

　　“系统将以语音的方式为您传达对抗阵营战的规则！”

　　随后，柳云的大脑内响起一阵悦耳的女声。

　　“尊敬的玩家您好，现在，将为您介绍关于对抗阵营战的规则与提示……”

　　一记记声音仿佛在柳云的大脑内响荡着。

　　“叮！系统：为保护玩家的隐私，请问您是否隐藏ID进入？”

　　“是！”

　　“叮！系统：您已选择隐藏ID进入，请您为自己取一个临时ID。”

　　柳云摸着下巴思忖了会儿，旋即道：“就叫阿云吧！”

　　叮！系统：临时ID取名成功，您的ID为‘就叫阿云吧’！

　　“……”

　　很快，匹配成功，一些相关的介绍与规则也全部说完，柳云整个人直接化作了白光，消失不见，被传入了战场当中。

　　人只觉眼前一黑，一亮，再度睁开眼时，已不是皇城那繁华辉煌的景象了，取而代之的，是一片荒凉的山谷。

　　咕咚咚咚咚……

　　耳边响荡着一阵沉闷的吼声。

　　侧目望去，却见一尊尊小山丘立在自己的身旁。

　　然而，这些小山丘却是活物，它们浑身绽放着莹白色的光芒，一阵仙雾缭绕，而它们的前方，竟有着嘴，鼻，眼，很是奇妙。

　　这些小山丘一共有5个，其中两尊落在一栋高高耸立着的完全由白玉砌成的巨大宝塔前头，其他三座分别在前头三条岔路前立着。

　　而在这些小山丘的后头，各自竖着一个散发着紫色光芒的圆形传送门。从现在开始计时，在2分30秒后，这些圆形传送门会出现第一波仙界士兵。

　　而同一时刻，在这个地图的对面，魔界大本营内，也会出现第一波魔界士兵。

　　这便是类DOTA与LOL的战场，三条路，分别有18名玩家参加，在这个偌大的地图里，有野怪，有BOSS，还有一些可以获得一些不错状态的空间洞，当然，打开空间洞所需要的空间球，是需要花钱购买的。

　　而这钱，也不是玩家自带的银两，而是击杀对方阵营的小兵或者野怪获得的。

　　不仅如此，玩家进入这个地图后，浑身的装备都被暂时封存了起来，连带着所有的技能，想要获得技能，只能不断的升级，而想要获得好的装备，就得不停的击杀对方小兵或野怪赚取金钱，而后到各自的基地里购买装备亦或是状态丹药。

　　不过，值得一提的是，这是团体对抗战场，一方9人，而且大家的初始属性差距都不大，所以说，这里是锻炼技术与团队意识的最佳地方。

　　上一世有不少大势力的人专门让势力里的精英下满这种战场的次数，以此来锻炼技术与团队意识，不得不说，这样的方法很有效。

　　白光闪烁，其余的8个人也纷纷降生了。

　　众人无一例外，都是穿着各自进入战场时的服饰，柳云也依旧是一件灰黑色的斗篷，手上那拿着那把宝器剑，只是这剑什么属性也不加，它只是个模子，玩家可以选择把它放入包袱里，不过放入包袱里的后果是，待会儿你击杀小兵只能用拳头了。

　　众人没有初始资金，各自只有一个初始技能。

　　柳云可学一个技能，便直接点击了技能，随后调出属性面板，查看了一下。

　　ID：流云（对抗阵营战）

　　当前等级：1（对抗阵营战）

　　当前生命力：155％。

　　当前输出：50％。

　　当前移动速度：200。

　　当前技能：斩妖剑（1），乾坤道心（未学），气冲太虚（未学），八卦阵法（未学）。

　　差不多就是这个样子。

　　将属性面板关闭后，便听到那边响起呼声。

　　“大家都过来！”

　　一名扛着大斧，为‘不死者’，脑袋上顶着个‘巨大化’ID的大汉喊道。

　　人们纷纷走了过去。

　　“现在开始制定作战计划！谁是仙灵？？”大汉喊道。

　　“我……”一名MM弱弱的走了出来，小声道。

　　众人一看，这MM的ID倒秀气的很，叫‘水清清’。

　　大汉巨大化眉头一皱：“第一次下对抗战场？”

　　“嗯……”MM水清清浑身一颤，紧张的很。

　　“别担心，尽量发挥平常的实力，前期别想着杀人，多打点钱，猥琐点，找机会！”

　　巨大化和煦道，随后又粗着嗓子喊道：“还有谁是仙灵？”

　　声落，没个做声的。

　　仙灵为远程，一般都走中，按照《玄界》往常这种对抗阵营战的走法，是上面三个，下面三个，中间一个，其余两个混野区。

　　不过，看这仙灵MM实力似乎不济啊，走中路不得被对面中间给喂的饱饱的？

　　“我走中吧，让MM去下！”

　　这时，一名叫做‘笑戈仙’的乾坤走了出来道。

　　每个职业都有天赋技能，乾坤亦是，天赋技能可使乾坤既能用剑攻击，也能用符咒攻击，不过很明显，符咒是要用钱买的，现在大家身上一毛钱都没有，所以前期，‘笑戈仙’没有符咒，只能近战攻击，绝对十分吃亏。

　　“你没问题吧？”

　　巨大化凝问道。

　　“绝对不送！”笑戈仙道。

　　“那好！”

　　巨大化点点头，道：“灭绝配不死去上，你也去上，MM跟我，还有你，去下，两凌风打野，凌风应该要了隐身技能吧？”

　　“要了！”

　　“记得来抓人，别TM万年刷野！”

　　“没问题！”

　　在巨大化的一番商榷下，9人之间有了一个基本的作战计划。

　　而这时，9人身后那巨大的白玉楼阁，忽然绽放出一阵强烈无比的光芒，这光芒就像冲天之炮，直入云霄，射入那昏暗的天空当中，可片刻功夫，这光芒在空中碎成三道光线，直撞入下头那三扇圆形大门内。

　　顷刻，人们便听到一股悠扬的战鼓声，在耳边响起。

　　开始了……


第410章 擅自行动

　　小兵窸窸窣窣的从传送门内冲了出来，个个不要命的冲出路口，朝眼前宽敞的峡谷内跑去。

　　这些小兵们一共有9名，七名战士，两名法师，战士有100％的生命力与30％的攻击输出。法师有80％的生命力与40％的输出。

　　他们的移动速度很快，直朝前冲，柳云这边9人动作也不慢，急忙跟上，各自奔赴各自的路线。

　　笑戈仙率先朝中路跑去，而两名凌风者跑到路口，也直接朝岔路窜去，眨眼间便消失在野区里，不见踪影。

　　而‘水清清’则跟一名灭绝与一名不死朝上路奔赴，至于柳云，在巨大化与另外一名叫做‘大鱼丸’的灭绝者的带领下，朝下路行去。

　　“阿云！你打了几场了！”

　　一边跑着，‘巨大化’一边扭过头看着柳云。

　　“啥？”

　　还在想着待会儿的战事的柳云愣了会儿，下意识回道。

　　“我跟大鱼丸是黑，都打了10多次了，你是第几次打？”

　　‘巨大化’忍着性子，耐心的对着柳云喊道。

　　“我第一次打！”

　　柳云憨厚的笑道，可惜灰黑色的斗篷将他的面容全部遮蔽了。

　　‘大鱼丸’与‘巨大化’一听，二人无不面色泛苦。

　　“小子，待会儿你给我守在据点下，别乱跑，千万别送，知道吗？”

　　‘巨大化’喊道。

　　“没问题！”

　　叮！系统：我方玩家‘迷龙’被敌方玩家‘幻影菜’击杀，玩家‘幻影菜’获得第一滴血，额外获得100两黄金，一共获得400两黄金。

　　声音落下，‘巨大化’不禁破空大骂，急忙在阵营频道里发送信息：“上路的，你们搞什么？”

　　“不好意思，没注意到，草丛里蹲了他妈5个人！刚一过去就被控住了，跑都来不及跑……”

　　‘迷龙’有些愧疚道。

　　“注意点，别送了！”

　　‘巨大化’吼完，三人已经经过了两个据点，到达了最外围的第四个据点前头。

　　此刻，仙魔阵营的小兵们早已厮杀到了一块，说是小兵，可他们到底是系统模拟出来的NPC，7名仙阵营战士对上7名魔阵营战士，一黑一白两种盔甲的存在握着刀枪棍棒狠狠的杀到了一起。

　　这可是刀刀见血，剑剑入腹的厮杀，而不是DOTA与LOL里的你一下我一下，尘土飞扬，夹杂着激荡开来的鲜血，与一记记的谩骂怒吼……

　　这些小兵也会施展技能，也会释放一些增益法术。

　　不过，即便是这样，下这种对抗战场的人也不会忘记这种模式的战场最基本的一条生存发展手段。

　　补兵！

　　见到敌方士兵没血了，便快速出击，击杀敌方残血士兵，夺取最后一下，获得钱财与经验！

　　这种基础东西，不必介绍。

　　当然，既有补兵，自也有反补！

　　在己方士兵残血时，玩家可以毫不留情的将自己的士兵击杀，不让敌方玩家击杀，反补而死的士兵只会给敌方玩家一般的经验值。这是一种十分有效压制对面发展的方法，不仅仅是经验上，经济上亦是如此。

　　两边打的如火如荼，‘巨大化’扛着把大斧子便跑到了双方士兵交手的前线，不断跑来跑去，眼珠子时而盯着对面杀过来的3人，还有两边士兵的血量。

　　另外的‘大鱼丸’，则直接窜入右侧的草丛中，消失不见。

　　柳云思忖了会儿，朝左侧的一片小树林望去，随后直接迈开步伐，朝林子里钻去。

　　“喂！你干什么？快点进草啊！”

　　‘大鱼丸’瞧见柳云没跟进来，当即喊道。

　　“我进林子里好点！”

　　柳云回喊了一句，便几个闪身，不知躲入了哪棵树里。

　　“听指挥，别瞎走，等下爆发团战，你跟不上，老子喷死你！”

　　‘巨大化’焦急喊着。

　　只是，无人回应他的话。

　　‘巨大化’心头恼怒，但他左右不了柳云的行动，为今之计只能专心补兵了。

　　他补对方的兵，而躲在草丛里的‘大鱼丸’便负责反补掉自己的兵，二人分工明确，但并没有压制住对方三人。

　　对方一人补兵，一人反补，另外一人则负责骚扰。

　　两方人就这样僵持了会儿，兵也出了几波。

　　时间悄然流逝。

　　唰！！

　　众人身上闪了三道光泽，进入4级了，技能也点起来了。

　　“嘿！”

　　这时，一道刀气忽然穿过激战的士兵，撞在了‘巨大化’的身上。

　　‘巨大化’淬不及防，连连后退。

　　那负责骚扰的灭绝者瞅准了‘巨大化’一个走位失误，踏入范围之内，当即一招‘冰霜刀气’轰了过去。

　　‘巨大化’吃了这一击技能，身躯直接进入僵硬状态，移动速度下降了25％。

　　对面另外两个人瞅准了时机，一个个像疯狗一样稀里哗啦的冲了过来，对准了‘巨大化’便是一同乱打。

　　‘巨大化’吃不住，一边挥舞着大斧一边连连后退，他那刚到200％的生命力哗哗下降。

　　“阿云，快上！！”

　　‘大鱼丸’急喊了一声，猛地冲出了草丛，对准了三人当中血量最少的那名乾坤者杀去。

　　那乾坤者成为‘巨大化’与‘大鱼丸’的火力集中点，生命力也飞快下降，眨眼便只剩下70％多了。

　　不过，在这火拼之际，众人竟还看不到柳云的身影。

　　“阿云！你TM到底在做什么？”

　　‘巨大化’怒吼。

　　可，林子里依旧静谧的很，根本看不到柳云的身影……

　　“这小子不准是去林子那一头打野了！”

　　‘大鱼丸’不甘道。

　　“他难道不会看小地图吗？”

　　“不知道……别管了！先撤退！！”

　　‘大鱼丸’道。

　　“退不掉了！”‘巨大化’咬着牙，看着只有对方那生命力只有50％不到的乾坤者，狠道：“鱼丸，你先退，我给你拦着，先走！”

　　“老大！”

　　“别废话了，你不走，咱们都走不掉！该卖的时候还得卖！”

　　“这……好吧！”

　　‘大鱼丸’心头愤恨，急忙后撤。

　　三人瞧见‘大鱼丸’跑了，攻起来更为迅猛了。

　　‘巨大化’已是不支，脑袋上的伤害值连绵不断，很快便被打空。

　　只是，就在‘巨大化’即将转化为对方灭绝者大量的经验与300两黄金时，林子里突然冲出了一个人。

　　“小心！是个乾坤！”

　　三人心惊，举目望去，却见那乾坤竟然有5级！

　　怎么回事？

　　众人才4级，他怎么5级了？难道他去打野了？

　　可打野的话，跟野区的那个凌风抢怪，两人的等级都会被落下才对啊。

　　就在这些人心头惊疑时，那乾坤者已是杀了过来，直接甩动手中长剑，荡出两记剑气，杀向那血量最少的人。

　　那人淬不及防，直接吃了这两道剑气，生命力瞬间成空死去。

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’击杀敌方玩家‘牛鼻哄哄’，获得‘300’两黄金。

　　声音落出。

　　偷袭？杀人？这只是好听点的说法。

　　不好听点的说法，这根本就是抢人头！！

　　“你……贱！！”

　　‘大鱼丸’瞧见，怒不可遏。

　　可这时，他自己被打成残血，‘巨大化’也已经死去。

　　叮！系统：敌方玩家‘金星火星’成功击杀我方玩家‘巨大化’。

　　战况十分激烈，对方另外两人都有超过三分之二的生命力，很明显，这一次柳云这边吃了大亏。

　　然而，击杀了一人，柳云得到大量修为值与黄金后，却不离开，竟是直接剑锋一转，朝另外一人杀去。

　　“乾坤道心！”

　　柳云低喝一声，身躯忽然绽放出一团金黄色的光芒，躯体防御与法术强度得到暂时的提高，而后，他手握着剑，靠近了二人，刺了过去。

　　咻！

　　剑锋刺在了领头的一名灭绝者身上，然而，剑锋上的剑气竟穿透了那人轰在了后头的灭绝者身上。

　　这正是气冲太虚！可穿透一名玩家，攻击到后头的一名玩家。

　　两人的脑袋上都冒出不小的伤害。

　　“想挑我们两个吗？”

　　那不死者一怒，大吼一声，握着长枪朝地面砸去。

　　“地动山摇！”

　　顷刻，柳云的脑袋上飘起几个旋转的金星，人进入眩晕状态。

　　嚓嚓……

　　顷刻，他的身上中了两刀一枪，生命力狂减！若不是‘乾坤道心’加持了防御，他早就被秒了。

　　“你TM这是送？快点给老子滚回来！”

　　‘大鱼丸’怒不可遏，大声喊着。

　　可他生命力又少，根本就不敢上去救柳云。

　　便见柳云竭尽了全力，摆脱了控制状态，朝林子里钻去。

　　“哈哈，这个人头给我，金哥！”

　　不死者大喜，急忙追了上去。

　　“没问题，不过不要大意，别让这小子跑了，小心野区里的人反抓！”

　　“没问题！”

　　两人想嗅到骨头的饿狗，急追赶上去。

　　‘大鱼丸’瞧见，狠狠吐口浊气。

　　“妈的，碰到坑比了！”说完，便转身回去补给……

　　下路的打斗，自也落入了其他两路人的眼中，小地图可进行放大可视，就像监控摄像头一样，很快，两路人的野区玩家，开始朝下路冲去。

　　倒是此刻，窜入林子里的柳云，正在不停的跑动着。

　　残血的他，后头跟着两头如狼似虎的玩家。

　　只是，跑了大概七八秒，他忽然停了下来。

　　四周的树木已经不是之前那般碗口大小了。

　　此刻，他的身旁，一排排的都是直径半米粗的大树。

　　这些树密集的很，遮天蔽日，故而，这些树下头也是一大片阴暗之地。

　　这是对抗类竞技游戏里最厉害的因素。

　　视野！

　　进入这阴影内的玩家，视界只有一米不到。

　　柳云深吸了口气，紧了紧手中的长剑，盯着逼近来的两人，眼中泛着一丝狠辣。


第411章 犀利的反杀

　　居然不跑！！

　　看到跑到阴影里残血的柳云停下了脚步，靠近了他的二人无不一愣。

　　“看样子他是知道跑不掉了，东尼，这个人头就让给你了！”灭绝者转过脸道。

　　“哈哈，谢谢金哥！”

　　叫东尼的不死者哈哈大笑，脸上尽是兴奋，他急忙冲了过去，一招‘地动山摇’便砸了过去，手中长枪以千斤之力轰在地上，荡出一阵阵剧波，想要以此控制柳云。

　　然而，这个时候的柳云却是灵巧的朝后一跃，恰好退到了‘地动山摇’的范围边缘，躲避了过去。

　　这是非锁定范围控招，躲避并不困难。

　　瞧见柳云闪避，那东尼有些发怒，直接提起长枪便干了过去，直接正面击杀。

　　然而，柳云却是朝后再度一跳，直接跃出了一米外。

　　顷刻，柳云的身形消失在阴影之中不见踪影。

　　“这是阴影地，咱们在这儿的视界范围很小，小心点！你左我右，包夹他！”

　　那金哥低声喝道。

　　“好！”

　　东尼点头，急冲上去。

　　很快，他便再度捕捉到了柳云的身影。

　　然而，柳云却是选了一棵比较粗壮的大树，绕着旋转了起来。

　　他就卡在1米与1米1之间，时而看到人，时而看不到人，诡异的很。

　　唰唰！

　　倏然，他侧过身，挥动手中的长剑，朝后释放斩妖剑。

　　他主点了斩妖剑，现在伤害是固定的50％（生命力）+（自身伤害值/2），CD为5秒，耗费30％的精神力，而5级的柳云精神力有210％，施展斩妖剑并不会耗费多少蓝。

　　后头紧跟着的东尼淬不及防，直接被剑气打在了脑袋上，在被防御抵挡了部分伤害后，掉了61％的生命力，血量猛地掉了四分之一。

　　他身为不死者，生命力自然比其他修炼之道厚。

　　“可恶！”

　　东尼愤怒无比，他每次锁定了柳云准备攻击，然而手中长枪都抬起来了，再刺过去时，柳云便消失于黑暗之中，系统直接提示：该目标不存在。

　　如此，每一次的攻击都落空了！

　　“小心，他在绕视野！！”

　　后头的灭绝者金哥察觉到柳云的意图，当即喊道。

　　“金哥，你从树的这一头包他！绕？哼，我倒要看看两个人夹击他，他还能怎么绕！！！”

　　“记得用控招，这小子狡猾的很！”

　　“好！”

　　声落，东尼便蓄积招式，准备控住柳云。

　　然而这时，他还未来得及反应时，一直绕着大树卡视野的柳云忽然冲出黑暗，反转过身来，甩出两道斩妖剑后，直接一剑狠狠刺了过来。

　　东尼一愣，继而大喜。

　　柳云不过40％多的生命力，自己还有160％多，怕他？

　　当即，他大吼一声提枪刺去。

　　啪啪。

　　两道剑气轰在他的身上，他的生命力再度下降，只剩下98％，而这时，一剑刺来，穿透他的身躯。

　　“——48％，气冲太虚。”

　　东尼只剩下50％的生命力了。

　　这般犀利的反击，惊的东尼冷汗直流，不过心头却更为凝肃。

　　他并不惧怕，柳云一套技能过来，掉血是必然的，不过，乾坤没了技能，还能做什么？

　　“小子，招都放完了吧？轮到我了！”

　　话落，他手中长枪忽然绽放一阵红光，无尽之力在枪尖颤着。

　　可这时，柳云的身躯再度绽放一阵金光。

　　“乾坤道心！”

　　防御力上升35％，法术伤害提升20％。

　　噗嗤！

　　东尼的长枪直接刺在柳云的身躯之上，这一击是无法被格挡的，而且力量惊人，有击退的效果。

　　顷刻，柳云的步子连连后退。

　　“——20％。”

　　他只剩下30％多的生命力了。

　　而与此同时，另一头的灭绝者已经逼了过来。

　　柳云急忙后跃，再度跳入黑暗之中，离开二人视界范围之内。

　　“东尼，你带血了没？快点加血，这个乾坤者选的技能都是高爆发伤害的，他CD一好，足够秒你啊！”

　　“我知道！不过这小子没血了，下一轮便能秒他！”

　　东尼咬牙道，手开始朝包袱里捞去，想要去找药水。

　　可这时，黑暗之中，忽然飞出两道剑气，稳狠准的轰在了他的身上。

　　东尼浑身顷刻出现两道剑痕，鲜血四溅，脑袋上的生命力直接被打空，人也连连后退，继而脑袋一歪，直接死去。

　　“预判？”

　　灭绝者一惊。

　　二人没有视野，柳云也没有视野，但他却预判出东尼所在的位置，而后利用无锁定技能斩妖剑对其进行击杀。

　　这需要很强的意识！！

　　灭绝者心惊，他知道，碰到高手了。

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’成功击杀敌方玩家‘东尼大木’。获得‘300’两黄金。

　　声落瞬间，黑暗之中，柳云的浑身忽然绽放出一阵彩光，随后，属性面板再度朝上一条，等级直接迈入6级。

　　生命力上限增加了30％，此刻，他有245％的生命力。输出也冲到了80％。

　　这还是裸装，柳云的包袱里还揣着1457两黄金，连续拿了两个人头，加上每过几秒，系统给自动给玩家些许黄金，故而，在这开局不过五六分钟的时候，他已经凑到了近1500两黄金了，一般中路玩家才600多点。

　　足够出个大件了。

　　他深吸了口气，将大招点上。

　　顷刻，‘八卦阵法’的大招图标顿时亮了起来。

　　这时，另外那名灭绝者已经冲了过来。

　　虽然柳云击杀了‘东尼大木’，可他依旧不惧，也许柳云技术很好，可此刻，他的血量并不多。

　　没有血，其他再叼也是多余的。

　　“死吧！”

　　冲了过来，便捕捉到了柳云的身影，他纵身一跃，手中的刀刃徒然放大，狠狠朝他脑袋上轰了过来。

　　柳云瞧见，急忙闪避。

　　可，这里不是玄界，大家的基本属性相差不大，柳云的速度与这灭绝者的也差不多，他仓促间的偷袭，让柳云的躲闪也变得有些急促，刀气激射于他的身上，本刚刚涨到了50％多的生命力顷刻只剩下10％了。

　　柳云心头一凝，急忙朝旁侧开启，同时直接催动大招。

　　叮！系统：‘八卦阵法’技能已经激活，您获得该状态。

　　声落的瞬间，柳云手中的长剑忽然闪烁着一黑一白两种光芒，光芒如风般迅速缭绕于剑身之上，不停旋转，似乎有一股能量即将冲破剑身飞梭出来！！

　　八卦阵法（1）：释放出一个直径为10米的圆形八卦笼罩一切，所有进入八卦阵内的存在都将无法移动，持续5秒。冷却时间90秒。

　　看到这般变化，那灭绝者显然有些吃惊，毕竟这种对抗战场开启的时间也不长，而每个进入战场的人之前都会选取一些技能，这些普通技能与终极技能的种类不知多少，每一种修炼之道至少有上千种技能，而终极技也有两百多个选项供玩家选择。

　　话说他对了那么多乾坤者，还真没见谁选这个技能。

　　只是，还不等他思考，柳云忽然一个侧身，握着手中那把奇怪之剑对准了灭绝者一挥。

　　顷刻，剑身上的八卦之力全部被挥出，快速落在地上，以瞬息功夫排布成一个八卦之阵，阵成的刹那，一道湛蓝色的光圈笼罩了灭绝者。

　　顷刻，他的身躯瞬间被禁锢，一动不动，不说攻击，连防御，甚至是逃跑的能力都没有……

　　在这个八卦阵内，只有一个人能活动，那就是阵法的主人！

　　柳云瞧见，急忙提着长剑朝金星木星冲了过去，精神力已经消耗的差不多了，5秒的时间，足够了，金星木星至今也没有回一趟家，现在也是裸奔，防御力与生命力都不高，眨眼间便被砍掉了大部分生命力……

　　两个人追一个残血，结果被残血的人给反杀。

　　这事儿说出去也是丢人。

　　“懆！灭绝也要挂了？这碰到什么队友？”

　　“两个人杀个残血的也杀不过？你两不会是小学生吧？”

　　“说出去不得笑死？两垃圾！”

　　就在金星木星愤恨无比的看着眼前不停劈砍着自己的柳云时，阵营频道里响起了几声谩骂。

　　金星木星一听，脸色涨得通红的他，‘八卦阵’状态刚一消失，他便大吼一声，与柳云拼杀起来。

　　可，他显然没有注意到自己的血量。

　　面对他的攻击，柳云丝毫闪避的意思都没有，直接一剑轰了过去……

　　于是……

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’成功击杀敌方玩家‘金星木星’，获得‘300’两黄金。

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’已经连续击杀三名玩家，当之无愧为‘勇冠三军’！

　　整个战场里的17名玩家都听到了这个提示。

　　声音落下时，正在朝下路跑着的‘巨大化’与‘大鱼丸’都不说话了。

　　二人对视一眼，各自看到了彼此眼中的震惊……

　　“高手啊！真精彩，居然还可以利用视野来反杀！”

　　中路的‘笑戈仙’惊喜的在阵营频道里喊着。

　　“哈哈，对面下路估计要崩了！”

　　上路的人也不禁喜上眉梢，个个欢呼起来。

　　一些不看好柳云的人，这一刻也是对他刮目相看。

　　可这时，阵营频道里忽然响起一记低喝声。

　　“阿云，小心！！”

　　声落瞬间，正准备返回基地补给的柳云心头一惊，急忙朝前奔跑。

　　就在他身子动的瞬间，他的背后忽然窜出一把锋利的匕首……

　　是名凌风者！！

　　对面野区刷野的凌风者终于赶到了！！

　　柳云一惊，急忙逃跑。

　　后头的凌风者已经逼近！

　　不妙！

　　凌风者的天赋正是以速度见长，乾坤者裸装情况下根本比不过，继续跑下去只有死的下场……

　　他心头一沉，急忙打量了下四周，却发觉人已冲到了林子口，外头便是据点！

　　可，距离据点还有几十米的距离，时间，自己根本跑不过去！

　　对了！草丛！

　　忽然，柳云仿佛看到了救命稻草，望着十几米处路旁边的一堆杂草，二话不说，便朝里头栽去！

　　可这时……杂草忽然一动，一个人影窜了出来……


第412章 局势不利

　　柳云心头一惊，急忙朝他脑袋上的ID望去。

　　白的！

　　自己人！

　　柳云大喜过望。

　　却见窜出来的，正是‘巨大化’！

　　他高举着战斧，大吼一声，狠狠朝地面轰了过去。

　　顷刻，柳云身旁打大地窜起一排排一米多高的杂石，杂石呈一条斜线，直接将柳云与那名追杀过来的凌风者给隔开。

　　本即将刺向柳云的匕首，突兀被杂石阻挡，攻击落空，柳云直接从虎口脱险。

　　“妈的！”

　　那凌风者瞧见，当即暗骂一声，恼怒的很。

　　“谢了！”

　　柳云冲那‘巨大化’挥了挥手，随后直接朝据点内跑去。

　　“不客气，高手，这一局就指望你了！”

　　‘巨大化’一副受宠若惊的模样，急忙道。

　　不过他说话还是有些不好意思，毕竟刚才他还准备喷柳云来着。

　　柳云也不计较，急忙朝基地跑去。

　　又宰了一人，柳云的黄金已经有1895两了。

　　返回基地，刚踏入出生地的范围内，柳云的浑身开始被一股圣光沐浴，身上的淤痕与伤口全部愈合，生命力槽也立刻被红色给灌满。

　　柳云瞅准了基地内的一个矮房子，直接跑了进去。

　　屋子里琳琅满目，尽是宝贝，刀剑棍棒盔甲法袍因有尽有。

　　“年轻人，需要些什么！”

　　一个白胡子老者笑呵呵的问道。

　　“一把铁枪，一个吸血面具！再来个视界守卫。”

　　柳云开口道。

　　“铁枪900两黄金，吸血面具900两黄金！视界守卫120两黄金！前两个你够，视界守卫的钱你不够！”白胡子老头道。

　　“站一会儿就够了！”

　　柳云站了会儿，看着自己包袱里的黄金涨到了120，而后接过白胡子老头递过来的道具，直接朝外头跑了过去。

　　铁枪：伤害输出+10％，攻击速度+10％。

　　吸血面具：将造成的物理伤害的10％转化为自身生命力（仅近战有效）。

　　“下路野区的凌风，你去下路混线，我刷野！”

　　柳云在阵营频道里发送消息道。

　　“啥？”

　　下路的凌风显然有些吃惊。

　　“你一乾坤打野？你没搞错吧？”上路野区的凌风者有些诧异，他打开战绩栏查看了下柳云的出装，顿时愕然：“你做什么？这是什么出装？你难道要走物理输出？？”

　　“难道我该走法系输出吗？”

　　柳云道。

　　“东哥，让他刷野吧，你来下路跟我们混线！”

　　柳云残血反杀下路的两二货，已经让‘巨大化’与‘大鱼丸’佩服无比，而现在他提出了这要求，两人也觉得一定是高手有所打算，便开口说道。

　　下路野区那叫‘东哥’的凌风者一听，叹了口气，也不反驳，直接从野区滚了出来，跑到下路混线了。

　　凌风混线比较吃力，而乾坤打野也很吃力，柳云这根本就是没事找事。

　　尽管柳云出的装备适合打野，可他到底不是凌风，随着时间的推移，每个修炼之道的天赋都会增强。

　　例如仙灵，时间推移，他的法攻与精神力的加成会很大。

　　凌风者的攻速与移速也会很大。

　　灭绝者的输出慢慢变得惊人。

　　而乾坤者的符咒伤害，也会增强。

　　虽然，乾坤根本不适合打野。

　　不过，柳云可不管，他直接跑到距离下路最近的密林内，对着缩在林子里晃荡着的四只‘密林妖魔’，直接甩出斩妖剑气。

　　啪啪。

　　剑气轰在‘密林妖魔’的身上，顷刻，这四只怪哇哇一声，发了疯般的朝柳云冲来。

　　柳云急忙退到下路兵线上，利用身躯去阻拦这一波冲过来的士兵们。

　　“诶诶诶，别挡路！”

　　“喂，你做什么？快点闪开！”

　　NPC士兵们发出不满的声音，但重复重复，也只有这么几句，他们可不是特定NPC，可没有智慧，只是一群即将被刷新掉的数据而已。

　　柳云继续左右移动，用身体去挡住这些NPC的路，这一队奔赴前线的NPC直接被他拦了个东倒西歪。

　　这时，那四只怪已经跑了过来，一个个举着斧子砍向柳云。

　　柳云不躲不闪，当即挨了几下，生命力损失了16％，然而这么一下，却吸引了这波士兵们的注意力。

　　他们齐刷刷的举起手中刀剑，朝这些野怪挥舞过去……

　　野怪与这些士兵们打在了一块儿，柳云则在旁边不停来回跑动着，瞅准了哪只野怪没血，便提起长剑砍了过去。

　　而与此同时，在下路第四个据点处。

　　“诶，怎么没兵了？？”

　　‘巨大化’莫名其妙的朝后头望去，却见后面并没有己方小兵的身影……

　　而对方士兵已经压倒了据点外围，据点上的两个如人脸般的小山丘开始张开嘴，吐出一道道激光，开始轰击着对方士兵。

　　这山丘塔的攻击极高，三下便能解决一个满血的士兵，在塔下面，己方玩家补兵很困难。

　　不过却也有好处，对方玩家无法反补自己的兵，得的经验不会减少，同时把线压住了，这个情况可杀可守。

　　‘巨大化’三人无不疑惑，再看下路，却见小兵全部卡在下路中部第三个塔处……

　　“那个人在做什么？”

　　‘巨大化’有些愣神。

　　“我去看看！”

　　凌风跑了过去，瞅了瞅，但很快，他便回来了。

　　“他在拉野！”

　　“拉野？怎么拉？”‘巨大化’满头雾水。

　　“我在网上听人说，玩家在前期打不过野怪的情况下，可计算时间，预判好小兵出现的时间与位置，然后将野区的怪朝线路上引，使士兵与野怪相遇，以此来让士兵相助玩家击杀野怪，不过，这需要很好的意识与走位，因为士兵移动速度很快，必须要卡住士兵，同时不能跑出野怪的攻击范围，否则会拉脱，野怪会返回原地！”

　　凌风道。

　　“他连这个也知道？”

　　‘巨大化’有些吃惊。

　　“我也只是听说的，具体情况，还是第一次见到，不过，线路控制住了，咱们小心补兵就行了，混混经验，在塔下，对方也没机会动我们！”

　　“嗯！”

　　下路达成了共识，也不再喷柳云，大家坚守阵地。

　　而柳云收了一波野怪，继续朝下一个野怪的据点跑去，凭借着‘铁枪’的攻速输出以及吸血面具的生命力转化，收起野怪来也比较轻松。

　　又收掉一波比较简单的怪后，他便朝野区的中央跑去。

　　那儿有七只体型硕大无比的林虎妖，实力强大，为10级的怪，柳云现在才7级不到，去挑那7只，自然是找死。

　　不过，他却没有任何惧怕之色，直接冲到林子里，便把那七只体型足有一辆大货车那般巨大的林虎妖给拉来。

　　七只全部吸引。

　　而后，他开启‘乾坤道心’，加持防御，不要命的朝后头跑去。

　　虎爪狠狠的砸在他的背部，拉出一条条血红色的痕迹，背后火辣辣的伤口疼的他呲牙咧嘴，冷汗直流。

　　这些‘林虎妖’的攻击有很大的几率出现2倍暴击，甚至还有一定的几率出现3倍暴击，如果装备不成型，基本不能碰这波野。

　　柳云现在这种才出两个小部件的存在跑来刷，常人来看，跟找死米区别。

　　当然，他没有找死的意思。

　　急速奔跑，那个方向，竖立着的一颗巨大无比，直径足有两米粗壮的巨大树木。

　　树木下方的中心处有一个树洞，树洞内有一个两米高，一米宽的空间。

　　这儿，便是一个天然的安全地带！！

　　柳云冲入树洞，而后侧身贴着树壁，这时，一只硕大的虎爪伸入树洞内。

　　不过，树洞狭窄，虎爪无法弯曲，便也够不到旁侧贴着树壁的柳云。

　　柳云急忙抽出剑，对着虎爪一下一下的砍动着。

　　一般情况下，玩家不升到13、4级，是不会来杀这些野怪的，然而，只要掌握了这个卡怪的技巧，这些老虎都是送菜。

　　“看！！那小子……在中央区域的虎林！！”

　　凌风者扫了眼小地图，顿时失声叫道。

　　“什么？”

　　正在补兵的‘巨大化’猛地一惊，诧异连连。

　　叮！系统：我方上路据点被敌方玩家‘黑喂狗’攻破，我方士兵士气下降1，敌方士兵士气上升1，敌方所有玩家获得200两黄金。

　　这时，系统的提示声在仙阵营的每一名玩家的耳中响起。

　　“怎么回事？上路怎么就崩了？”

　　‘巨大化与’中路的‘笑戈仙’同时质问着。

　　“对面两打野的全来上路了，我们根本撑不住！”上路的‘水清清’MM带着哭腔道。

　　“咱们两打野的呢？？”

　　‘巨大化’质问。

　　“来了一个，但也是4打5，MM被抓了一次，他们就一波推了！”

　　“哦草！”

　　‘巨大化’咬牙喊道：“一定要守住第二个据点。”

　　“先发展，打钱混经验，到时候抱团了再拉距离！”

　　中路的‘笑戈仙’说道，他中路倒打的很稳，现在也有7级了，不过因为他是个乾坤，前期买不起符咒，无法释放远程攻击，前期几乎没有补什么兵，也直到后一次有了钱回去补给了一趟，这才有能力施展符咒补兵，看这个时候，补兵的数量已经比对方的仙灵要差上不少。

　　情况不容乐观，下路因为柳云的三个人头还好点，其他两路都有问题。

　　现在，唯独野区里的某个人，还在安静的刷着野。似乎各个战线上的激烈战况，跟他一点儿关系都没有……

　　吼！！

　　一记怒吼在虎林内响起。

　　随后，便见这庞大无比的林虎妖哄然倒下。

　　一阵耀眼的光芒从树洞里闪烁，随后，里头钻出一个人。

　　已经8级了，7只林虎妖足足给了500多黄金，不过，买装备还是不够，柳云深吸了口气，继续朝下一个地方跑去。

　　途径下路野区的河道口时，他从包袱栏里取出‘视界守卫’，插在地上，随后转身，钻入下一个野区点。

　　在这种对抗战场内，一名玩家只能穿戴最多6件装备。

　　柳云独自刷了近10分钟，包袱里的黄金终于超过了4000。

　　途中也有对方野区的凌风者跑来抓柳云，不过他的视界守卫从未中断过，一来人便缩到旁侧线上的塔下头，等了些许功夫，再出去。

　　于是，对面的玩家足足过了20多分钟，却也没有瞧见仙阵营的这个乾坤者。

　　抄满了黄金，柳云急急跑回基地，钻入了购买法宝装备的那个房间内。

　　“我需要合成剑‘月下美人’，柳云将包袱里的4000多两黄金全部拿了出来。”


第413章 不要脸

　　“您拥有铁枪一个，灵巧符一个，吸血面具一个，还差3200块的风行石与800块的制作书，您当前的金钱刚好足够购买这两件物品，符合合成条件，现在为您合成！”

　　叮！

　　“恭喜您合成‘月下美人剑’！”

　　白胡子老者笑着说完，大手一挥，化出一把浑身莹白，剑口有些弯曲的长剑，递给柳云。

　　月下美人：攻击速度+55％，移动速度+6％，伤害输出+80％，吸血+15％，闪避+15％。冷月（主动技）：激活后，可额外获得100％的攻击速度加成，持续8秒，冷却时间20秒。

　　看到这熟悉的属性，柳云面色泛喜，急忙抓起那把剑，佩戴在了自己的装备栏上。

　　顷刻，他手中的那把铁剑化作了‘月下美人’的模样。

　　锋利的剑锋散发着森森的寒芒……

　　柳云急忙转身，朝外头跑去。

　　装备成形了，自然要杀人了，这种对抗战胜利的条件只有一个，那便是击毁对方的主城。

　　而击毁对方主城之前，便要不断强化自己。

　　而强化自己的方法有很多，打野只是下下之选，毕竟混线的话，自己有两个队友分经验分钱，划不来，而打野不仅发展比较快，而且安全，不会受到对方多的骚扰。

　　不过，比之杀人，打野就不行了。

　　柳云提着‘月下美人剑’朝上路奔去。

　　因为没买增幅移动速度的靴子，他跑起来很慢。

　　而此刻，上路的三人已经被打的节节败退，刚一靠近，便见上路的那位MM‘水清清’，又惨死在了对方灭绝的刀下。

　　叮！系统：敌方玩家‘傲世狂刀’击杀我方玩家‘水清清’，获得150两黄金。

　　叮！系统：敌方玩家‘傲世狂刀’越战越勇，已是‘勇冠三军’了。

　　“草，果然是坑，连送三个人头了！”

　　上路另外两人连连后退，缩到塔底下畏缩着混钱。

　　而开始还在上路帮忙的打野凌风已是忍受不了上路的状况，直接闪人，去中路抓了。

　　柳云瞅了眼上路，一共有4人，除去基本的三人，还有一个打野的。

　　看他们凶猛的攻击，不停释放技能消耗塔下我方不死与灭绝的血，便能知晓，他们准备强推这个塔。

　　柳云瞅准了对方那名皮比较脆的打野凌风，直接绕到野区内的林子里，飞梭奔跑，小心的靠近这四人。

　　在杂草丛中小心蹲伏前进的他，眼珠子死死的盯着兵线上正在强攻第三据点的灭绝者与不死者，己方两人生命力只有一半，而对方只耗掉了些许蓝，几乎生命力都是满的，他们从包袱里掏出精神力药水灌入口子，开始补篮。

　　4人都到了6级，相信都有大招，等他们将蓝补上，只怕便会越塔强杀了。

　　叮！

　　叮！

　　第三据点内的不死者‘游子’满脸大汗，不停的使用着求救信号，示意其他队友前来支援。

　　可，靠近这儿的只有柳云一人。

　　“准备上！”

　　就在这时，柳云在阵营频道里发出了个消息。

　　“上？”

　　看到这个消息的人无不诧异，尤其是上路第三据点内的不死者‘游子’与灭绝者‘迷龙’，二人脸上尽是错愕之色，朝柳云躲藏着的那团草丛望去。

　　“TM对方有4个人啊，而且除去‘傲世狂刀’全部有大招，咱们上不是找死吗？你看不到我们两的生命力？”‘游子’恼怒质问道。

　　只是。

　　‘游子’的质问没有得到任何回响。

　　躲藏在草丛内的忽然窜了出来，如出击的猎豹，冲向四人边缘的凌风者。

　　他二话不说，甩动两记斩妖剑，轰向那凌风，随后蓄积一招‘气冲太虚’杀将过去。

　　“我懆！你疯了？”

　　“有这么送的吗？”

　　据点内的‘游子’与‘迷龙’当即急了，连忙大吼。

　　然，局势已经不能挽回了，一切皆已点燃，战况已经爆发。

　　“游子，现在咋办？”

　　‘迷龙’急问道。

　　“怎么办？他要找死，就让他去好了！这种情况下，我们都没血，上了也只是多添两个人头，该卖还是要卖的！”

　　说完，‘游子’拉着‘迷龙’急急后撤。

　　而柳云一人，已经冲到了四人内部。

　　两道斩妖剑气轰在凌风者的身上时，对方四人全部反应过来，四人的招式与技能铺天盖地急朝柳云轰来。

　　几招瞬发的技能直接轰在柳云身上，带走了一半有余的生命力。

　　然而这时，柳云却是横剑一扬，剑锋爆出两团黑白光芒，以惊人速度甩向四方。

　　咻！

　　黑白之光瞬间落地迅走，刹那间画出一个黑白分明的八卦图案，而这八卦图案在眨眼的功夫，释放出一个巨大的湛蓝色气罩，将这儿的所有人全部笼罩其中。

　　霎时间，气罩内所有的士兵，玩家，甚至是法术，都被定格住了。

　　这是空间束缚。

　　就像时间静止般，除去这个阵的主人，谁都无法移动。

　　叮！系统：您成功释放‘八卦阵法’。

　　声落瞬间，柳云急忙激活‘月下美人剑’的‘冷月’技能。

　　顷刻，状态栏中多了一个增幅100％攻击速度的状态，柳云只觉手中的‘月下美人剑’也轻盈了无比。

　　他盯准了那名脆皮凌风，直接冲了过去，扬起‘月下美人剑’不停劈砍。

　　唰唰唰唰唰……

　　月下美人一共加持了155％的攻击速度，此刻的柳云剑舞动的连人眼都有点儿跟不上，便见那凌风者的生命力槽不断下降，而吸血效果驱使，柳云本损失的血槽则不停上涨，眨眼间，便将损失的生命力全部吸回。

　　在155％的攻速加成下，柳云出剑速度极快，而超过了140％多的输出伤害，使得柳云的每一剑都能造成至少40％多的伤害。

　　不过几秒钟的功夫，八卦阵图的持续时间还未消失，‘凌风者’便直接死去，尽管死去，他的尸体也依旧保持生的动作，依旧一动不动，被固定在了八卦阵中。

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’成功击杀敌方玩家‘冷刀’，获得320两黄金。

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’已经连续击杀了4名玩家，真乃‘威震四方’！

　　声音落下，无人不诧，视线全部集中在上路。

　　击杀了一人，柳云急忙后撤，朝据点跑去。眨眼间便闪入了据点内。

　　而这时，八阵图的禁锢效果也消失不见。

　　而躲缩子啊第三据点内的‘游子’与‘迷龙’这才回过神来，一个个瞪大了眼睛望着柳云。

　　“这是什么技能？乾坤者……什么时候有这个技能？”

　　“不……不清楚……他妈的，杀人太犀利了吧？”

　　二人无不暗咽口水。

　　当前人头数4比7，这4个人头还全部都是柳云拿的，上路跟野区都送了不少。

　　不过，看到柳云如此犀利的表现，仙阵营这边是士气大振。

　　杀了一人，柳云在第三据点下头徘徊了一阵子，这时，野区内逼近了两名仙阵营的凌风，而中间的‘笑戈仙’也佯装回家的样子，实际暗度陈仓，朝上路进发。

　　被柳云强行杀了一人，剩余的三人愤怒不已，不仅没有撤退，反而更为凶猛的攻击第三据点。

　　只是，对方明显不知道，已经有6个人正包围着他们。

　　叮！

　　叮！

　　猛攻第三据点的三个人耳边倏然飘起己方队友焦急的提示声。

　　“快走，他们的野区人跟中路都不见了！”

　　“啥？”

　　‘傲世狂刀’脸色一变，这才意识到自己所在的地理位置十分不利，距离自己的据点足有上百米的距离。

　　“感觉不对！走！”

　　‘傲世狂刀’低喝一声。

　　其他二人也察觉到不对。

　　却见这时，一直缩在塔下头的‘游子’与‘迷龙’忽然冲了出来，朝‘傲世狂刀’冲了过去。

　　柳云也急忙跟了上去。

　　瞧见三人冲来，‘傲世狂刀’等人一愣。

　　然而不等他们反击，旁侧的野区小路上忽然略过两个身影，而在他们的身后，冲来一只庞大的土之守卫，中路的‘笑戈仙’直接从后面包抄过来了。

　　“不好！”

　　‘傲世狂刀’脸色大变，大吼一声，急忙带着另外两人朝后撤退。

　　可这时，一道道蛛丝忽然从旁侧的凌风者的手中喷射出来，径直捆住两人，而后头奔袭而来的土之守卫狠狠的砸在地面上，准备撤退了‘傲世狂刀’直接被眩晕中。

　　“游子”等人瞧见，无不大喜，发了疯般的朝那儿冲去。

　　而柳云也凑了过去，然而不同于‘游子’等人对着‘傲世狂刀’疯狂轰击，他一直在三名敌方玩家的周围游走着，眼珠子一直停留在他们脑袋上顶着的‘生命力槽’上。

　　面对这么多人的围攻，‘傲世狂刀’三人明显不知，三人拼死释放大招，带走了一名己方脆皮凌风，已是穷弩之末，生命力见底。

　　然而这时，柳云忽然盯准了没血的人，猛地冲了过来，二话不说便提起剑杀了过去。

　　噗嗤！

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’成功击杀敌方玩家‘我是来送的’，获得320两黄金。

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’已经连续击杀了5名玩家，实乃‘虎狼之将’！

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’成功击杀敌方玩家‘傲世狂刀’，获得320两黄金。

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’已经连续击杀了6名玩家，已经‘所向披靡’！

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’成功击杀敌方玩家‘一枪定江山’，获得320两黄金。

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’已经连续击杀了7名玩家，早已‘一骑当千’！

　　一系列的系统提示不停的在玩家们的耳中响起。

　　而还有些愣神的‘游子’，已是越发的愤怒了。

　　这个人，之前不上，偏偏蓄积着技能，在对方没血的时候冲了过来，这……分明就是在抢人头！


第414章 八卦阵法

　　哗！

　　击杀了三个人，大家都冲到了7级，而反观柳云，竟已9级了！

　　“贱！！你TM这是什么意思？”

　　‘游子’已经忍不住了，众人好不容易有了一次包饺子的机会，而他好不容易能够报之前被压的仇恨，然而柳云，居然一下把3个人头全部收走……

　　“我是后期，需要发展！”

　　柳云无视‘游子’的咒骂，淡淡道。

　　“发展？你要发展，我们就不要发展了吗？？TMD，人头狗！”

　　‘游子’怒骂道。

　　“呵，自己没本事抢，就不要废话！你若真觉得你有本事，就杀几个人给我看看，不要像条狗样在旁边吠。”

　　柳云的脾气可不好，‘游子’怒骂，他自要反口。虽然他得承认，自己不是什么高端，但按照当前的局势来看，他觉得他的做法是正确的。

　　“你……人头都被你抢走了！我们没钱没装备，还怎么杀人？你就没有想过队友的发展？你想一个人去挑他们9个？？”‘游子’怒色质问。

　　“既然杀不了人，就呆在家里，看我杀人！”

　　柳云哼了一声，转过身钻入野区里。

　　众人都不说话，但毫无疑问，这一刻，谁都觉得柳云的做法有些不对了，如果说无意间拿上3个人头，那也就罢了，但问题是，柳云明明是蓄积了技能，在那儿等着收割人头。

　　不过，众人不理解，柳云也无所谓，他来这儿的目的是赢得这场阵营战，而在这阵营战中，需要有一个稳定的后期来支撑后头的场面，而他选择的这几个技能，便注定了他就是后期，而后期快速的崛起，便能够给予对方很强的压制，甚至能够左右异常对抗阵营战的胜利，所以，他并不介意被这些队友谩骂，而去拿下那几个人头。

　　3个人头给他带来了近1000两黄金，继续泡在野区刷怪，等级也开始朝10级飙升。

　　回去补了几个眼，继续刷钱，买了把合成‘裂天斧’的小部件‘血月珠’后，继续刷怪。

　　血月珠：每秒恢复5％的生命力，增加120％的精神力恢复速度。

　　这个花费了1800，而后柳云继续泡在野区内。

　　期间对方的凌风来了两次，柳云有了大招便直接开大招收人头，没有大招便缩了起来，等他们离去。

　　过了7、8分钟，‘裂天斧’终于合出。

　　裂天斧：增加120％的伤害输出，攻击时有35％的溅射效果，每秒恢复6％的生命力，增加150％的精神力恢复速度。

　　此刻，战场对抗阵营战已经持续了39分钟了。

　　仙阵营这边上路第三据点被攻破，中路与下路第四据点被攻破，现在对方9人已经抱团，从中路推进，而对方一个据点都没有丢，而人头比更是尴尬的8比17。

　　其中8个人头里属7个为柳云的。

　　“TM的，你还在打野？快点过来抱团，别人都推到家里来了！！”

　　仙阵营这边的8个人抱成一团，对柳云积怨已久的‘游子’大声喊道。

　　然而，柳云却只是瞄了他一眼，出了基地，便又缩到了野区里，钻入林子里不见踪影，团队人只能在小地图上捕捉到他的身影。

　　“喂，阿云，快来团啊！这个时候不抱成团打，基地就没了！”

　　‘巨大化’也有些不理解了，大声喊道。

　　“你们先上，我待会儿上！”

　　柳云回了一句。

　　“……”

　　众人无奈，一齐缩在中路第三个据点处，小心的盯着对面逼近来的9个人。

　　“乾坤，仙灵，骚扰！脆皮小心走位，别被他们秒了！”

　　‘巨大化’大声道。

　　‘笑戈仙’与‘水清清’急忙上前，开始对着兵线另一头的9个人释放着法术。

　　不过，对面9人也不是吃素的，‘笑戈仙’的法术还算犀利，能够轰到个人，‘水清清’就不行了，只要不是锁定性的攻击一定落空，这可气的‘巨大化’等人直跺脚。

　　对方的远程职业也贴了过来，朝据点内轰击法术。

　　人们只看到那些正在厮杀着的士兵脑袋上，快速穿梭着一个接着一个绚烂的法术……

　　仙阵营这边吃的亏多，大概‘水清清’也知晓自己拖了整个队伍的后退，尽管她的法术都轰不到人，可她还是卖力的释放法术，想要弥补。

　　她那清秀的小脸透露着一股狠劲儿，法术更是一个接着一个。

　　她揪住了一名站在最前面释放刀气的灭绝者，法术铺天盖地的轰去。

　　令人意外的是，那灭绝者竟不躲闪，硬生生的吃下了几记‘水清清’与‘笑戈仙’的技能，生命力直接降了三分之二。

　　看到这一幕，‘水清清’顿时激动了，她急忙朝前踏了几步，想要蓄积大招秒掉那灭绝者，然而这时，那灭绝者踉跄后退了几步，退出了‘水清清’的施法范围。

　　‘水清清’紧咬着牙，急忙再度上前，想要进入施法范围。

　　可这时，‘巨大化’已经惊呼了出来。

　　“妹子！快后退！！”

　　声落，两方人紧张了起来。

　　‘水清清’一愣，瞬间察觉到不妙，便见那灭绝者忽然大吼一声，浑身绽放出一阵银色的光芒，躯体猛然放大了数圈，肌肉疯狂隆起，双目血红，整个人就像狂化了般，一股煞气开始了缭绕于他的全身。

　　疯狂战意：灭绝者终极技能之一，施展后可增幅150％的生命力上限，输出+80％，伤害减免+45％，攻击速度+10％。

　　那灭绝者本空空如也的生命力瞬间暴涨开来，随后他大吼一声，口里荡出一圈声波，靠近了灭绝者的‘水清清’还未来得及释放终极技秒掉对方，便被眩晕住！

　　“糟糕！”

　　‘大鱼丸’暗叫不好，急忙冲了过去。

　　‘巨大化’，‘游子’，‘迷龙’等人全部杀了过去。

　　而‘水清清’则是头晕目眩，路都走不了了，就更不要说是施法了。

　　这声波眩晕震吼不过持续1秒不到，‘水清清’很快便回过神来了。

　　只是，看到对面冲杀过来的9个人，她的脸色已经白的如同纸张一般。

　　“完了！”

　　她呆呆喃着，竟连放技能与逃跑的动作都给忘却了。

　　队伍少了一个仙灵，便是少了一个强有力的团控与团体输出，法师在团战中的作用不言而喻，而这一次随机匹配，仙阵营这边只有一名仙灵，若‘水清清’挂了，这一波团战，仙阵营这边毫无胜算。

　　可，就在‘水清清’即将被魔阵营的玩家一窝蜂集火秒掉时，忽然，一黑一白两道光线‘唰’的一声冲出了杂草丛中，飞向那些人的脚底下。

　　这两道光芒的速度极快，几乎人都反应不过来，便迅速在众人脚下结阵划印，顷刻间，一道八阵图形成。

　　哐！

　　八阵图绽放出一阵湛蓝色的光圈，将内部的十七个人全部笼罩进去。

　　而让人诡异的一幕出现了，便见光圈内的十七个人，全部保持着之前被光罩笼罩时的那个姿势，一动不动，仿佛时间静止了……

　　所有人的心头都愣住了。

　　他们急忙将眼珠移向状态栏。

　　八阵图状态：在八阵图内，无法移动，无法攻击，无法施展技能，该状态不可被消除。

　　这什么何等逆天的状态？

　　所有人都震惊了。

　　便见一个人影直接从杂草丛中窜了出来，提着把微微弯曲的剑‘月下美人’，背后负着一把硕大的斧头，便冲了过来。

　　他二话不说，撞入人群，激活了‘冷月’技，速度暴涨，手中长剑不停挥砍。

　　然而，当他每一次挥砍时，便见那剑锋上竟激荡出一圈圈剑气，吹向四方，所有被剑气笼罩的人，脑袋上都开始掉血。

　　唰！唰！唰！唰……

　　剑锋颤鸣，刺入血肉的声音不断响荡于这些人的耳中，而那被柳云主砍的仙灵者，1秒而已，生命力直接成空。

　　而且，仙灵者周身的人，竟已掉了三分之一的生命力！

　　柳云调转枪头，握着长剑，再劈砍着队伍里脆皮的灭绝者，剑锋动作极快，人们几乎只能看到残影……

　　唰！唰！唰……

　　魔阵营的玩家冷汗直流，眨眼间，第二名玩家死去……

　　第三名……

　　第四名……

　　‘裂天斧’的分裂效果与强劲输出加成，配合‘月下美人’的无敌攻速，使得柳云的挥砍就像收割麦子般。人们耳边只剩下系统响个不停的提示。

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’成功击杀敌方玩家‘天灵灵地灵灵’，获得300两黄金。

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’已经连续击杀了8名玩家，真为‘万夫莫敌’！

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’成功击杀敌方玩家‘我是来送的’，获得300两黄金。

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’已经连续击杀了9名玩家，实乃‘鬼神之勇’！

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’成功击杀敌方玩家‘傲世狂刀’，获得290两黄金。

　　叮！系统：我方玩家‘就叫阿云吧’已经连续击杀了10名玩家，真为‘天下无双’！

　　叮！系统：玩家‘就叫阿云吧’已经无敌了，请快点来个人杀了他吧！！

　　……

　　八阵图一直持续了5秒，而这5秒钟内，柳云的分裂效果直接收到了6个人，剩下的3人，两个为不死，另外一凌风因为站的比较近，而没有收到波及。

　　禁锢解除，人们重新恢复了自由，只是这一刻，人们心中的震惊已经不言而喻了。

　　“愣着做什么？杀，推！”

　　柳云低喝一声，将后头那帮仙阵营的玩家从呆滞中叫醒。

　　“杀……杀……”

　　‘巨大化’擦了擦额头上的冷汗，急忙呼道。

　　‘大鱼丸’等人压抑着心头的激动，急急冲了过去，将剩下的3人带走。

　　魔阵营玩家一边倒，第一次团战，让柳云无伤连杀6人，这份震撼已经不能用语言来表达。

　　这种对抗战场开的时间虽说不是很短，但因为下这种战场有次数限制，所以玩家们还来不及熟悉每一个终极技能，但相信，过段时间，选择八阵图作为终极技的玩家必是如过江之鲫连绵不断。

　　这时，一记爆炸从魔阵营中路第四个据点处响起。

　　叮！系统：我方阵营占据高地，士气+1，敌方士气—1。


第415章 无可匹敌

　　仙阵营玩家一路高歌，推掉了第四个据点，乘胜追击，又打掉了第三个据点，直逼第二个据点，如果第二个据点被攻破，便可直捣黄龙，击碎主城，赢得这一场对抗战的胜利了。

　　仙阵营的玩家个个兴奋无比，唯独‘游子’，脸色难看，竟是躲着柳云，不敢直视。

　　柳云倒也懒得理会，此刻，他包袱里的钱也狂赚了4000多两黄金，足够直接出一个成型装备了。

　　仙阵营玩家靠近第二个据点时，魔阵营玩家已经全部复活，9人卷土重来，齐聚于据点处。

　　柳云瞅了眼大招，还有50多秒，连杀了数个人，他的等级已经到了14级了，共3层的大招也点到2，CD也少了很多。

　　“先回去出装！”

　　柳云唤了一句，随后转身朝家里跑去。

　　这个时候大家包袱里都有钱，继续推的话，别人凭借据点而守，强攻比较困难，听到柳云的话，大家纷纷转身回城。

　　“我要购买天岩项链！”

　　柳云冲着白胡子NPC道。

　　“一共是4050两黄金！”

　　“给你！”

　　柳云接过老头递过来的项链，直接戴在脖子上。

　　天岩项链：激活后可获得8秒钟豁免任何法术的状态，冷却时间50秒。

　　此刻，他的装备栏内：月下美人剑，裂天斧，天岩项链，还有一双初级移动速度的靴子。

　　不过，这样的装备基本已经成型了。

　　柳云戴好了项链，又瞅了瞅其他人，见大家还在观看着货架上的装备，一副犹豫不决的样子。

　　这儿的装备琳琅满目，也不知谁适合什么样的装备，故而，其他人买装备都比较缓慢，不像柳云，冲过来喊就没事了。

　　柳云也不着急，买了两颗空间球戴上，跑到野区击杀了一只守护空间洞的11级野怪妖蟒，而后掏出空间球，朝那挂在树上的空间洞投掷过去。

　　啪嗒！

　　空间洞直接碎裂，一道光芒打在了柳云的身上。

　　叮！系统：您获得2分钟的‘妖蟒之毒’状态，攻击时附带毒素，毒素对目标造成每秒10％的伤害，持续3秒。

　　得了个BUFF，柳云手中的‘月下美人剑’显得更为诡异，似有一层深绿色的光芒包裹着剑身，妖异艳丽。

　　这时，‘巨大化’等人已经准备妥当，齐齐朝中路聚集，准备一波推到魔阵营玩家的老家去。

　　“你们中推，我躲在旁边准备用大招控人！”

　　这时，躲在野区草丛里的柳云在阵营频道里发送着消息。

　　“好！”

　　‘巨大化’等人对柳云的指挥已经没有了任何怨言，哪怕是‘游子’此时都是一声不吭，跟着队伍一起朝前推进。

　　胜利谁不想要？

　　对方的9人看到‘巨大化’等人抱团推了过来，急忙后撤，一个个缩到最后的第三个高地据点内等待着。

　　高地据点内的两尊魔脸石人正在不停的投掷着硕大的石头，攻击着靠近的仙阵营士兵，强大的攻击让人望而却步。

　　不过这一次，对方9人明显有了之前的教训，人与人之间分开的极大，不再聚集在一起，柳云就算施展‘八卦阵法’，也无法一下控住所有人！他在八阵图内虽说可以禁锢一切，但外围的人却无法控制，若外围的人在外头施法晕住柳云，那么，他便是瓮中之鳖了。

　　躲在野区草丛里的柳云睁着双目，凝肃的盯着外头的景象。

　　依旧是骚扰，‘水清清’与‘笑戈仙’开始释放消耗，不过这一次‘水清清’明显有了之前的教训，面对对方故意示弱引诱，已经不再上当，尽量控制自己的走位，拉开与对方人的距离。

　　而且‘巨大化’与‘覆灭你我’两人守在‘水清清’的两侧，小心的盯着前头的人，不死者顶在前头自是无所畏惧。

　　而对面的人也猥琐的很，只缩在塔下补兵，根本就没有出去的意思，即便兵线被拉后，他们也不出来。

　　现在明显仙阵营的人有优势，他们哪敢冲动。

　　“暂时散开！！去推其他线！”

　　这时，柳云忽然道。

　　‘巨大化’点头，众人分散。

　　“两凌风留下。”

　　这时，柳云又补了一句：“到我这儿来。”

　　两凌风急忙冲了过去，蹲伏在柳云的身后，安静的等待着。

　　虽然众人都不解柳云的意思，但看柳云之前所做的不解动作，人们也都明白，他必是有道理。

　　很多时候，露一手比说道理管用的多，柳云不去解释，只用实际行动去证明。

　　其他线路出现了仙阵营的玩家，而且足有5、6名之多，这些人总算是松了口气，开始分散，朝其他路线冲去，而与此同时，中路也窜出了四名魔阵营的玩家，准备去抢距离塔比较近的仙阵营士兵，以赚取钱财。

　　“上！”

　　柳云瞅准了时机，大喊一声，直接从草丛里窜出，朝那四人冲去。

　　两凌风直接隐身，紧跟其上。

　　“那乾坤又来了！”

　　“快分散！”

　　这四人脸色大变，急呼着。

　　然而，柳云却没有再开大招，而是催动了‘乾坤道心’，增加防御，随后揪住一名脆皮仙灵直接砍了过去。

　　嘭！

　　仙灵法杖一甩，一条粗壮的冰龙贴着地面撞向柳云，柳云瞬间进入僵硬状态。

　　那仙灵瞧见，顿时一喜，然而不等他施展下一个法术，两把匕首倏的从他两侧甩了出来，狠狠的刺入仙灵的胸口。

　　两凌风爆发出强大的伤害，施展的‘通心匕’能够打出200％的暴击伤害，那仙灵堆的是法术伤害，生命力根本就没多少，两凌风贴身，不过数秒直接带走。

　　不过这么会儿功夫，其他三名魔阵营的不死，与双灭绝也反应了过来，他们全部朝中了僵硬状态的柳云冲去，一个个怒气冲冲的贴了过来狠砍。

　　柳云吃了十几刀，然而，他的生命力只下降了一半多点，脑袋上除去飘起伤害值外，竟还荡起大量的‘闪避’。

　　这些都是近战职业，‘月下美人’剑在受到近战攻击时，有15％的几率闪避掉，同时，‘月下美人’的吸血效果也十分惊人，配合‘裂天斧’的分裂，他本少下去的生命力又给强行汲取上来。

　　变态，一个抗三个！

　　回过首准备帮助柳云的两名凌风顿时心头暗道。

　　其他两路人看到中路发生战事，急忙朝中路冲来。

　　而那三人，也被队友强行叫离，固守塔下。

　　在‘妖蟒BUFF’的加持下，他们的血被砍掉了近一半，而柳云还有三分之二，继续打下去就算能带走柳云，这三人也没活路，只有守到塔下，还有希望。

　　然而，三人转身逃跑时，柳云不禁不暂避锋芒，反而直接追了上去。

　　“阿云，抱团推！别一个人深入！”

　　担心柳云被集火，‘巨大化’急忙呼道。

　　然而，不等‘巨大化’多说，柳云那把修长的‘月下美人剑’倏然又绽放出一圈黑白之光。

　　“他要放大招了！”

　　‘大鱼丸’微微一愣。

　　可看对面，剩余的8人根本就分散的很开！一个大招绝不可能控制所有人！！而且，这还是在塔下啊！！

　　“别！！阿云！！”

　　‘巨大化’焦急无比。

　　可柳云根本就没有停进去，他长剑一扬，挥出黑白之光，两道光芒瞬间在对方第三据点塔底下形成一个巨大的‘八阵图’，顷刻，湛蓝色的气罩笼罩了半个第三据点。

　　小兵，玩家，甚至是那魔脸石人塔……都一动不动，保持着被笼罩前的样子……

　　只是，8名玩家，他的大招，才笼罩了4名！

　　还有4人，站在气罩外围，一名不死，两名乾坤，一名凌风。

　　不死跟乾坤甚至是凌风，都有远程控招，这样的情况，根本就不适合冲击。

　　但，他却义无反顾，直冲进去，对准了那三名残血的人，劈砍了起来。

　　“哼！冷刀，你学了‘移花接木’吧？把他换出来！”

　　旁侧的不死冷冷一笑，对着凌风道。

　　“当然！”

　　“换他出来！”

　　“乐意至极！”

　　凌风笑道，随后开始催动技能。

　　移花接木：凌风者普通技能，施展后可与目标进行位置转换，可对友方玩家使用。

　　不过这个时候，对柳云使用再合适不过，将柳云从‘八阵图’中换出进行控制，那么，必能秒他。

　　第三据点的入口被‘八阵图’封锁，‘巨大化’他们就算想要冲进来，也无法避免‘八阵图’的结界，因为只要碰到一点儿边，他们也会被定住，所以，柳云即将成为瓮中之鳖。

　　然而这时，柳云胸口的项链忽然绽放出一阵死灰般的光泽，随后，便见他的皮肤上凝结出一层厚重的岩石，岩石迅速蔓延他的全身，将他的身躯笼罩的严严实实，整个人就好像岩石制成……

　　叮！系统：该玩家处于法术豁免状态，您无法对他使用技能‘移花接木’。

　　这时，一个提示在那‘冷刀’的耳边响起。

　　什么？

　　‘冷刀’睁大眼，满是诧异的瞪着柳云。

　　便见柳云大吼一声，催动‘月下美人’‘冷月’技，攻速暴涨，对准了那三名残血之人疯狂劈砍了起来。

　　唰唰唰……

　　剑影缭乱……

　　顷刻，三名玩家被带走……

　　挂掉三人，他径直朝八阵图内的最后一人冲去，劈砍了起来。

　　2级‘八卦阵法’持续时间为6秒，但6秒的时间很短，这最后一人的生命力还未砍掉多杀，便消失的无影无踪。

　　可，柳云根本不惧，依旧砍杀。

　　两尊魔脸石人塔开始凶狠的攻击着柳云，可他浑然不惧，继续厮砍，处于法术豁免的他，竟靠着攻速与吸血，强行顶塔，他脑袋上的血槽下降的速度极度缓慢！着实让人震惊。

　　“冲啊！！”

　　后头的‘巨大化’瞧见这一幕，无不激动大吼，他一马当先，冲了过去。

　　仙阵营9人去打对方几名残兵败将，自是易如反掌，很快，第三据点被攻下。

　　而魔阵营的玩家彻底被打崩，还不等仙阵营的玩家击碎他们的主城，便听到系统的悦耳之声。

　　叮！系统：魔阵营玩家8票支持投降，1票反对，投票成功。

　　叮！系统：本场比赛，仙阵营玩家获胜。


第416章 扬州鬼村

　　声落瞬间，系统将战绩表攻势出来。

　　柳云以16杀0死0助攻无耻的登上了榜首。

　　他不出手人头肯定不是他的，但他一出手，不管是抢来的还是强杀的，人头肯定是他的。

　　可尽管如此，众人还是佩服的很。

　　毕竟，1控17的寂寞，大家都懂不了。

　　其次，仙阵营玩家比较坑的就属于‘水清清’MM了，不过看在别人一个女孩子家不懂得这种模式战场的险恶，大家也就见怪不怪了，但要喷上一句的是，‘笑戈仙’送了三次了，还好柳云强力，每次大招先秒仙灵，否则对面仙灵被养的肥肥的，输出恐怖如斯，仙阵营玩家根本就呛不住。

　　战绩表出来后，人们依次获得奖励，柳云的综合评分最高，给的阵营声望也最高，细算下来，足足给了520点。

　　而其他仙阵营的玩家则是3、400点。

　　魔阵营的玩家折半，毕竟他们是败方。

　　不过，这些阵营声望还只是一方面，最主要的是，完成了之前在门口领的那一大堆任务。

　　除了连胜的没有完成外，其他关于连杀，胜利，补兵等等因素的任务全部完成。

　　叮！系统：玩家‘水清清’向您发送好友申请！是否接受？

　　叮！系统：玩家‘巨大化’向您发送好友申请！是否接受？

　　……

　　柳云一愣。

　　“阿云，加个好友呗，以后没事带带咱！”

　　‘大鱼丸’嘿嘿笑道。

　　然而，柳云却是一一回绝了。

　　“抱歉，因为某些原因，不能加好友！不好意思了！”

　　他的拒绝，让这些人无不失望。

　　不过众人也不强求，能在一起打对抗战，那也是缘分。

　　很快，系统将各人传出了对抗战场，而柳云浑身的装备也重新解封，修为还原。

　　各个城池都有战场报名处，柳云出来时，身旁倒没有‘巨大化’等人的身影。

　　他跑到NPC报名处，一股脑儿将那些能交的任务全部交还，顷刻便获得了6000000点修为点，阵营声望800点，着实丰厚。

　　阵营声望能够兑换许多天材地宝，也是十分有用的东西，而且，到了后期，阵营装备才是最为主流的装备，而阵营声望多了，更有强大的阵营技能可学习。

　　不过，靠这对抗战来刷，实在有些繁琐，倒不如去边界区域去杀敌阵营的玩家来的利索点，若不是任务多，柳云还真不会去下这一趟对抗阵营战。

　　阵营战场结束，柳云便继续下战场，刷着战场声望。

　　战场声望来的倒比阵营声望要容易的多，毕竟只要进去杀人即可，加上‘霸主令牌’的无限制下战场，柳云的声望增长速度也开始飙升。

　　如此不知疲倦的下了将近两天，战场声望也涨了个几万。

　　然，不待他继续下时，伊苍雪却发来了消息。

　　“小紫在扬州城鬼村发现了一只万灵鬼王，判定为6层修为的一次性BOSS！你过来帮忙吧！”

　　一次性BOSS的意思便是刷过一次后，《玄界》便不会再刷第二只这样的BOSS了，它的出现都是可遇而不可求的，自然，它出的东西，也都是一些稀有的宝贝。

　　这可是个机会。

　　“6层修为的BOSS？实力肯定不俗，叫上云动现在所有能抽开身的人，10分钟后在扬州城南门集合！”

　　柳云发完了消息，便离开望舒城，朝天枫城跑去。

　　返回宝阁，烟儿依旧在认真的清点着货物，忙着手头上的工作，看到整日忙的不可开交的少爷突然跑来，烟儿欣喜的急忙迎了上去。

　　“少……少爷……”

　　“烟儿，快些为我准备状态药与卷轴，再来一些增益的阵法！”柳云搂着烟儿的细腰微笑道。

　　“要哪些啊？”烟儿有些羞赧，但还是放开了，小声问道。

　　“只要能用上的都要！”

　　“好的！”

　　烟儿乖巧的点了点头，随后急急离开，折返回一楼后门的储物室，去取来物品。

　　很快，东西拿来，柳云抄了半包袱烟儿精心准备的顶级生命力恢复药剂与顶级瞬血丹后，又将另外半包袱全部塞满状态丹药与卷轴。

　　一切就绪，柳云便急匆匆的离开宝阁，朝扬州城行去。

　　扬州城是一座二级城池，整个城池被水环绕，城内小河中可泛舟游玩，城内大街车水马龙，一片繁华，这座城池的风景极好，许多拥有进入二级城池资格的人，在不打怪下本时，都愿意在这儿呆着。

　　而此刻，一袭灰黑斗篷的柳云，下了传送阵，却来不及欣赏这扬州城的怡人风光，便快步行向南门。

　　而此刻，南门处，云动的一帮人正聚集在一起，安静的等待着，他们各自穿着件装饰用的斗篷，掩蔽着身份。

　　一人得道鸡犬升天，柳云出名了，云动也出名了，而云动的成员们，也时不时的上些花边新闻。

　　这个一次性BOSS万灵鬼王的消息还未泄露出去，云动自要将这个秘密守住，如若云动的人突然聚集在此，难免不会被人怀疑跟踪，届时若BOSS的情况暴露，那可就麻烦了。

　　因为对付的是6层修为的一次性BOSS，而这6层的修为还只是预测出来的结果，实际情况并不知晓，故而，连带柳云在内，也看的极重。

　　云动的人，除去易水寒在昆仑山内没有到场，其他的人全部到达。

　　小紫，斩龙，河蟹，伊苍雪，白野猪，五行兄弟，左殿，以及小苏苏，老湿人，天很蓝，焚尽八荒与破乾坤。

　　左殿与他的朋友们现在也都是一身‘逐日’与‘祖玛’，修为也跟了上来，柳云给的升级方针比现在玩家们的要便利的多，但这并不是绝对。

　　“坐标已经发给你了！你带他们去打怪吧，我修为低，就不参合了，还得处理公司里的事情！”

　　伊苍雪走了过来，向柳云诉说了下这一次行动的事情，将一些已经编辑好的资料发给了柳云，便返回势力了。

　　虽然她也是仙灵，但平日里忙着处理公司与势力里的事情，没什么时间升级，修为并不高，故而这一次的行动，也就没有参加了。

　　“辛苦了！”

　　柳云冲着伊苍雪点了点头，心里盘思着该不该给这妞加工资？

　　伊苍雪离开后，柳云也开始阅读起那份资料。

　　小紫一直负责关注着各大势力的动向，尤其是那些与云动有怨仇的，知己知彼，方能百战不殆，莫看云动人少，可人少也有人少的优势，许多事情行动起来也方便。

　　自柳云不选择升级云动驻地后，其他势力的人也懒得发动势力攻袭战了，毕竟不说会触惹云动眉头会惹来柳云这个大麻烦，单单说那一个1级势力，肯定没啥资源，打下来了云动也不痛不痒。

　　现在那些势力主们算是明白柳云不要10级台子的原因了，树大招风是一个，第二，也是杜绝这些大势力们对云动下手。

　　小紫近日被伊苍雪安排去调查朔方城的动向，伊苍雪最近收到消息，据说朔方城的人最近留意起云动人的动向了，尤其是成员当中的木乾，这倒把木乾搞的紧张兮兮的。

　　而就在小紫进行调查时，途中无意间路过扬州鬼村，便发现了这只BOSS。

　　“补给都准备好了没？”

　　柳云冲着众人问道。

　　“都准备好了，老大！”

　　河蟹说道。

　　“好，我们出发吧！”

　　柳云点了点头，转身朝扬州鬼村行去。

　　鬼村是一个山坳里的小村子，众人翻了几个山头，才到达这儿。

　　据说朔方城派了一大堆生活玩家来这儿挖矿，一般来讲，来挖矿的生活玩家来上几个便可，但朔夜却一次性叫上了百来号人，小紫过来看看这矿石是何种矿，便发现了这儿的万灵鬼王。

　　这个山坳里的怪都是五层至六层的，现阶段几乎没有几个玩家来这儿，就算越级杀怪练级，大家也只是选些四层的怪物。

　　众人行到村口，突然，泥土中钻出一只只干瘪挂满腐肉的枯手，随后，土地裂开，一具具干瘪的腐尸攀爬出来，腐尸浑身冒着幽绿色的毒气，空洞凹陷的烂眼泛着青绿光芒。

　　“六魔腐尸：5层人级修为，防御薄弱，伤害极高，而且拥有大范围毒雾技能，若被毒雾袭中，2000％的生命力也最多撑不过10秒。毒雾持续15秒，而且无法被净化，唯一对抗这怪物的方法，只有击杀它们获得避毒珠，不过避毒珠的暴率可是很蛋疼的。”

　　柳云开口说道。

　　他来过扬州鬼村，虽说没见过万灵鬼王，但这儿的怪还是有影响的，当初想来这儿开空间洞与打宝的人，可是被这六魔腐尸给整的头都大了，也不知有多少人死在这毒雾中。

　　“大家散开，不死用范围控制阻碍这两只‘六魔腐尸’的行动，远程进行输出！”

　　柳云低喝一声，取出‘斗转阴阳剑’，甩出两道剑气，随后手指微动，幻出凸石阻挡两尊六魔腐尸的行动。

　　其他云动的人动作也不慢，不死者们靠近‘六魔腐尸’，便开始使用武器轰击地面，释放震荡波，控制‘六魔腐尸’，然而，六魔腐尸的修为根本不是他们能够比较，震荡波冲击于他们的脑袋上，也被抵抗了大部分效果，一个能眩晕3秒的‘大地摇晃’落在六魔腐尸的脑袋上，顶多是0.5秒的控制。

　　尽管如此，人多力量大，一帮人的输出还是很恐怖的，六魔腐尸的防御不算高，生命力也只有10000％出头，以柳云的输出，很快便砍光。

　　出了几瓶药水，不过让人惊讶的是，这两尊六魔腐尸居然出了颗幽绿色的珠子。

　　柳云眼睛一怔，不禁放大几圈。

　　这么走运？

　　就出了避毒珠？


第417章 万灵鬼王

　　有了避毒珠，这鬼村就好打的很了，柳云将包袱里的状态卷轴与阵法拿了出来，分批递给每一名云动成员。

　　“阵法每个人拿一个，待会儿我去熟悉一下鬼王的攻击方式，咱们就开始拟定计策，你们在这儿等我，我去把这儿的小怪清掉！”

　　柳云说道。

　　“老大，小心点！”

　　“我知道！”

　　柳云点了点头，冲着河蟹与左殿道：“这儿暂时由你们负责！小紫，水凌，小苏苏，你们负责警戒，如果有人靠近，第一时间通知大家，让大家隐藏！”

　　“好的！”

　　小紫，小苏苏与水凌各自点了点头应道。

　　交代一番，而后柳云吞下状态丹药，将各方面属性暂时加持，而后朝村内行去。

　　有了避毒珠，这些‘六魔腐尸’的招牌毒雾技能完全可以废了，尽管避毒珠只有一天的使用时间，不过已经足够，但还是不能大意，‘六魔腐尸’的输出伤害还是很可怖的，决不能掉以轻心。

　　柳云挽了个剑花，看了看寂静的鬼村，随后身躯一倒，支着地面。

　　叮！系统：您已成功激活‘灵圣五变’，当前形态，‘象’形态。

　　声落瞬间，柳云的身躯忽然暴涨开来，手，胳膊，身躯，就像内部有气体给灌输了一般，无限膨胀，一团团火焰，从他的脚底下喷射而出……

　　嗷！！！！！

　　一记悠扬的象声从鬼村内响起。

　　“嗯？什么声音？”

　　云动的人面面相觑，一个个举目朝鬼村内望去。

　　“不知道……好像……是大象的声音。”

　　“大象？”

　　人们莫名，却见大地轻轻摇晃起来，好不诡异……

　　“不要担心！大家各守其职！”

　　这时，柳云的消息在势力频道里响起。

　　河蟹一听，本还想让人去看看的，如此便作罢。

　　而在鬼村内，一只浑身冒着火焰，浑身结实体态庞大的巨象，正发了疯的奔跑着。

　　象形态：防御力增加200％，自身生命力上限增加1倍，伤害减免15％。熊熊烈火（被动技）：对周围的单位造成每秒10％的固定伤害。该状态持续10分钟，冷却时间20分钟。

　　浑身冒火，化作巨象的柳云围着村子奔跑，将村子里零散着的‘六魔腐尸’全部拉在一块儿。

　　躯体防御增加200％，自身生命力更是翻了一倍，伤害减免15％，配合‘斗转阴阳套’的伤害减免，这些‘六魔腐尸’即使轰在他的身上，也只能轰出30％左右的伤害。

　　强效的毒雾对柳云又无效果，故而，化作巨象的他硬生生的撑住了这些腐尸的攻杀，加上急速奔跑，‘六魔腐尸’都被他甩在屁股后头，也受不了多少伤害。

　　拉至一块儿后，柳云直接解除‘巨象’形态，激活‘斗转阴阳套’的三件套技能‘凌法’。

　　五件套技能‘符通强化’。

　　七件套技能‘溅射’效果。

　　三件套施法速度提升100％，五件套技能符咒伤害提升80％，七件套技能使单体技能拥有5米的溅射效果。

　　一切就绪后，他直接捏出符咒，朝被拉到一块儿的‘六魔腐尸’群中轰去。

　　‘斗转阴阳套’的套装技能‘邪法’已激活，柳云自身所有的乾坤技都有1％的吸血效果，而这灵魂火符更是如此。

　　在一系列符咒伤害加持与无字天书的伤害支撑下，这一道火符轰去，平均能够轰出300％多的伤害，柳云一边跑动，一边轰击，本被这些‘六魔腐尸’给摸掉的近一半的生命力，在‘邪法’吸血的效果下，全部补回。1％的生命汲取看起来很少，可溅射效果下，它可不只是1％这么简单……

　　‘凌法’的施法速度提升100％，让柳云每一秒都能轰出一道符咒。

　　大片大片的伤害值从这些‘六魔腐尸’的脑袋上飘起，这景象好不壮观。

　　很快，最后一只‘六魔腐尸’发出凄厉的惨叫声，随后缓缓倒下。

　　而柳云也顺利的将这儿的怪物全部清除，幸运的是，这么一群腐尸，竟又给他掉了一颗避毒珠。

　　这可让柳云怔了好一会儿。

　　未免太幸运了吧？上一世那些玩家们说‘避毒珠’暴率蛋疼是真的吗？

　　收拾了一些战利品，直接在势力频道里发了个消息，让云动的人进入村子。

　　云动的人纷纷跑来，看到已经空空如也的村子，还有柳云身旁那一堆尸山，无不愕然。

　　“老大，你一个人全清了？”

　　河蟹面色怔然，喃喃问道。

　　谁都还有些不敢置信……

　　“不要浪费时间了，开始布置阵法，幻境大阵需要近5分钟的布置，你们的动作快一点，然后是防御阵法，速度阵法，回血阵法！”

　　柳云大声喝道，声音不容置疑，清掉了怪，便必须要在怪重新刷新前，将分发的阵法布好。

　　既然要打这个BOSS，准备工作自然要充足。

　　云动的人被柳云这么一说，拿着各自得到的阵法开始布置起来，柳云根据远处BOSS的位置，开始指明什么样的阵法布置在什么位置。

　　而他本人，则带着一个一堆漆黑的材料，来到了这BOSS区域的外围。

　　他将材料中的漆黑木棒插在地上，以一个圆形壮，围着BOSS摆了一圈，木棒间距一米，规整而列，而后再取出另外一样材料，一种莹白色的粉末，倒在漆黑木棒之间，首尾相连，画了个圆形。

　　差不多后，柳云微动手指。

　　催动！

　　哐！

　　一阵气罩瞬间从这些木棒与粉末之间绽放，以一个椭圆形的姿态将整个BOSS区域包裹。

　　还在外围布置‘幻境大阵’的河蟹与斩龙两人瞧见，无不诧异。

　　“老大！这是啥啊！”

　　河蟹大声喊道。

　　“是驱魔八方阵，从天下第一阁里弄来的，四层修为的人才能施展，这阵法可是十分稀有，是我花了大价钱让人收的，它是打BOSS的必备阵法，只要施展了这阵法，阵法外围的怪便不会朝这儿移动！！这个阵法会直接阻隔外围的怪，所以，待会儿即便村子里的‘六魔腐尸’再度刷新出来，我们也不必担心了！”

　　柳云笑道。

　　还有这样神奇的阵法？

　　斩龙一愣，粗着嗓子问道：“那老大……阵法内部的怪呢？”

　　“那就得动手解决了，这阵就像一道围墙，里头的怪出不去，外头的怪进不来！”

　　柳云从包袱里取出一颗‘避毒珠’，丢给河蟹。

　　“待会儿你吃着，怪一刷新出来，把它们拉走！这避毒珠可以保证你不被它们的招牌技能毒雾秒杀，到时候给我们争取时间！”

　　河蟹一接住避毒珠，脸色立刻苦了起来。

　　“老大，为啥挨打的任务又得我做啊？”

　　“你选不死者，不就是挨打的命吗？”

　　旁侧的斩龙嘿嘿一笑，从包袱里取出一壶酒，灌了一口，便转过身继续布阵了。

　　众人动作不慢，各大阵法已经布置妥当，‘驱魔八方阵’落定，外围的‘幻境大阵’也成型，一驱动，顷刻间，这偌大的阵法与云动的人，顷刻间消失的无影无踪，甚至连那BOSS也看不到了，人们只能瞧见这儿一片宁谧，什么都没有。

　　只是，这幻境大阵只对远视有效，若有玩家靠近了，这‘幻境大阵’的效果便会消失。

　　一切就绪，柳云举目打量着远处一百米开外的那只浑身红黑交加服饰，戴着官帽，脸上张贴者符咒，身高足足近三米，一蹦一跳，四处晃荡着的‘万灵鬼王’，思忖了会儿，他暗暗盯紧了‘万灵鬼王’脚底下的泥土，随后开始催动招式。

　　嘎嚓……嘎嚓……嘎嚓……

　　大地龟裂，很快，一尊庞大的土之守卫如巨人般从泥土中爬出。

　　尽管不是第一次看到这尊巨人，可云动的人每每看到，还是惊呼不已，尤其是老湿人跟五行兄弟等人，个个一副大惊小怪的模样。

　　土之守卫一出现，那‘万灵鬼王’就像被什么刺激到了，发了疯的朝土之守卫抓去，莫看它那对爪子只比正常人大几圈，然而轰在‘土之守卫’上，却如削铁如泥般，随便一爪，土之守卫那厚悍的岩石身躯直接被挖掉了一块，生命力骤然下降，最后支撑了两下，土之守卫便被轰碎。

　　嘶！！！

　　云动的人无不倒抽凉气。

　　“这攻击，太逆天了吧？一下打掉6000％。老大的土之守卫修为浑厚，而且是得到强化的守卫，防御惊人，竟也被打掉了6000％的生命力，若换做我们，完全是被秒的份儿啊！”

　　左殿吃惊道。

　　他们的防御可比不上土之守卫，这儿也就土死与河蟹能比了。

　　柳云思忖了会儿，道：“再继续试探一下，如果是物理攻击方式，那就好点，我现在担心的是，它会有群体范围性的高伤害技能，若是如此，咱们被秒，可划不来！”

　　柳云说完，又让火仙释放出一团火焰，而后借助火焰唤出火之守卫，火之守卫一出现，便绕到了‘万灵鬼王’的后方，施展法术攻击。

　　便见‘万灵鬼王’突然张开大嘴，吐出一道绿色的射线，直轰向火之守卫。

　　众人一惊，齐齐举目望去。

　　便见射线轰在了火之守卫的身上，然而，却没有带走火之守卫半分伤害，只是，火之守卫浑身泛黄的火焰，忽然变得深绿起来。

　　“——20000％，毒素伤害！”

　　这时，火之守卫的脑袋上飘起一个数值，随后，它哧吼一声，直接原地熄灭，死去。

　　中毒！

　　而且是每秒20000％的毒素伤害。

　　这……这该是何等的逆天？？

　　所有人的心情都沉了下来，神经却在跳动着……

　　柳云瞧见这一幕，却是转过脸看着身后的云动成员：“还打不打？”

　　人们都沉默了。

　　6层修为的BOSS，果然不是玩家能够想象的。

　　超高的伤害，注定了补血的药已经是无用之物，因为谁都撑不到第二下，当然，柳云排除在外。

　　气氛有些寂静。

　　谁都没有开口。

　　“要不，试上一试？”

　　就在众人沉默时，忽然有人意外的开腔了。


第418章 山外来人

　　柳云侧目顺着声音的方向望去，却见出声的正是‘天很蓝’。

　　“怎么？你怎想着上？”

　　柳云看着她道：“这BOSS的资料我们一无所知，开荒的话，一般都是团灭！而且我们是越级杀怪！难度就更大了。”

　　他并不怪云动的人沉默，因为这种犹豫是理智的，至少，自己的人不是一群只懂得猛冲的莽夫。

　　“这BOSS看起来似乎是毒系的近战BOSS，从这儿的‘六魔腐尸’我们能够判断出BOSS的一些攻击方式，无非就是利爪，而它的范围性群招，极有可能是大范围的毒，势力主，你不是有‘避毒珠’吗？如若有避毒珠，它的群招毒，应该能被驱除吧？”

　　‘天很蓝’说道。

　　“先不说‘避毒珠’能不能防御‘万灵鬼王’的毒素，单单就说我们一共只有两颗避毒珠，根本没效果！”

　　“这没关系，避毒珠给能抗的人就行了，不死跟灭绝去抗，仙灵与乾坤输出！”

　　“小蓝，你这法子太大胆了！”左殿有些担忧。

　　“是大胆，但机会总是留给胆大的人的，如果我们不拿下这BOSS，这BOSS的存在被泄露出去，落入那些大势力的人耳中，他们开来上万甚至十余万人，这BOSS再强也得被他们拿下，到时候我们什么都拿不上了！”

　　天很蓝道。

　　柳云一听，倒是微微一笑，这女人还是挺有个性的。

　　众人一听，皆是不语。

　　“老大，你是怎么看的？”

　　这时，白野猪开腔询问柳云。

　　“当然要杀！”

　　柳云说道。

　　“老大，你有把握吗？”

　　“没有。”

　　“呃……”

　　“但也能说有！”

　　“真的？”

　　“其实就是不知道的意思！”

　　柳云笑了笑，挥了挥手，将云动的人招集在一起，而后，他从包袱里取出‘状态卷轴’，开始捏碎，一圈接着一圈金光在卷轴破碎后荡向四方，蔓延于每一名云动成员的脑袋上。

　　“不管有没有，这是《玄界》，是我们的战场！不要因为对手的强大而放弃，而退缩！我们不是莽夫，却也不是懦弱之人！拿出你们的勇气与智谋！”

　　柳云神色变得严肃起来，眼里泛着一丝炽热。

　　他取出‘共仙宝塔’，放在地上，将其激活，随后目光凝肃的盯着远处晃动着的‘万灵鬼王’。

　　“今日一切都已就绪，岂能不杀上一番？不管胜败如何，至少我们拼过！所有人准备！！”

　　他的声音竭斯底里。

　　白野猪，火灵，焚尽八荒高举着法杖，开始给团队加持状态。

　　土死，天很蓝开始上着单体防御护甲，磕着防御丹药。

　　老湿人，金灭，斩龙，一个个取出包袱里的宽刀，上前几步，盯着BOSS。

　　所有人都准备就绪，就等柳云一声令下。便见柳云缓缓上前，双目冷肃的盯着BOSS，步伐慢慢快了起来，他单手握剑，剑锋朝着地，然而，随着他步伐的逐渐加快，手中的‘斗转阴阳剑’也禁制被提了起来。

　　“上！”

　　声落瞬间，柳云倏然抬起剑朝那‘万灵鬼王’一挥。

　　叮！系统：您已成功催动‘斗转阴阳剑’技能‘阴阳倒转剑法’，请确定穿梭轨迹。

　　阴魔！

　　叮！系统：您成功确定穿梭规矩为‘阴魔’，接下来的攻击，您将偷取目标伤害进行输出。

　　声落瞬间，剑身迸发黑白气体，以星辰图案遍布于‘万灵鬼王’的周身，顷刻间，星辰图案上遍布12个点，而在这刹那，12个黑白之电忽然全部通红，且带出一股吸力，吸食着‘万灵鬼王’的气体。

　　叮！系统：您当前的输出已改变，当前输出：未知。

　　声落瞬间，疾冲的柳云脚尖轻点，化作一抹光泽贯向那星辰图案。

　　唰唰唰唰……

　　一道光泽开始穿梭于星辰图案之间，一排排剑影瞬间将‘万灵鬼王’包裹，而后，它的脑袋上开始飘起大量可怖的伤害值……

　　“——4858％！”

　　“——4214％！”

　　“——4379％！”

　　……

　　光束穿梭于星辰图案上的十二个点后结束，而柳云也重新落在了‘万灵鬼王’面前，举剑便杀。

　　后头冲来的云动人无不心惊肉跳。

　　“老大的伤害太恐怖了吧？这正常吗？”

　　“老大哪次正常过？”

　　“也是！”

　　斩龙跟白野猪一唱一和，让其他人听的不禁发笑，不过此时此刻，可不是发笑的时候。

　　众人迅速找好位置，仙灵靠后，乾坤召守卫，灭绝游走攻击，不死拉仇恨。

　　“如果它的毒系攻击集中了人，像刚才的火之守卫中的招，我计算过，有0.5秒的毒发时间，所以，待会儿谁被毒系攻击击中，一定要及时反应，我会把‘避毒珠’丢给他！”

　　柳云一边挥动着手中的‘斗转阴阳剑’一边大声道。

　　众人皆应了一句。

　　柳云输出高，‘万灵鬼王’在吃了整套的‘阴阳倒转剑法’后，生命力直接被扣了十分之一，毕竟这输出是以偷取了鬼王自身的输出造成的。

　　可根据‘万灵鬼王’脑袋上的生命力槽来看，它的生命力至少有800000％。

　　这样庞大的生命力，几乎可与上一次的世界BOSS比较了。

　　不过，它到底不是世界BOSS，也没有那逆天的光环。

　　柳云且战且退，灵活的闪避着‘万灵鬼王’的攻击，偶尔没有反应过来，直接吃上一招，便得被打掉接近1000％的生命力，如若不是有‘斗转阴阳套’的伤害减免，柳云不准会直接被打残。

　　他人也被惊出了一身冷汗，后头的木乾与破乾坤急忙朝他贴去‘回春符’，柳云也急忙从包袱里取出丹药塞入嘴里。

　　看样子得找龙女王再要点好药了。

　　柳云心思，不过想着现在与龙女王的关系，就觉头有些疼。

　　顶级瞬血丹一颗能够恢复200％的生命力，药效好，但价格也昂贵，而且，它的CD冷却太长了，这一点，根本比不上‘黑珠液’。

　　柳云要回血，土死这壮汉嘿咻一声，举起大斧子狠狠砸向‘万灵鬼王’，将仇恨吸引过来。

　　天很蓝MM也不松懈，竭力施展控招，为团队争取一点喘息的机会。

　　砰砰砰！！

　　忽然，三道爆炸在‘万灵鬼王’的脑袋上响荡开来。

　　“——158％。”

　　“——164％。”

　　“——159％。”

　　虽然‘万灵鬼王’的修为值十分高，但在各大阵法、状态与‘共仙宝塔’的加持，每个人的输出都得到了极高的提升。

　　只是，后头的白野猪明显没有注意到局势的变化。

　　这三道攻击带出了500％不到的伤害，只是现阶段，柳云没有攻击拉住BOSS仇恨，BOSS的注意力完全被两名不死者的嘲讽所吸引，他突然爆出这么一道攻击，超过了两名不死输出的数倍，明显将BOSS的仇恨给吸引走！

　　“白野猪！”

　　柳云瞬间察觉到不对。

　　便见那‘万灵鬼王’晃了晃脑袋，猛地转身，贴着蜡黄符咒的狰狞的脸，正对着白野猪。

　　白野猪一愣，举着的法杖还未来得及放下，便见‘万灵鬼王’倏的张开嘴，吐出之前那种深绿色的射线，直冲向白野猪。

　　射线速度快的没谱，众人还未来得及反应，便被射线袭中。

　　顷刻，白野猪的身躯被染成深绿之色。

　　柳云脸色大变，急忙从包袱里将‘避毒珠’取出，抛向白野猪，大吼：“快接住‘避毒珠’！！！”

　　白野猪高大且臃肿的身躯猛地一个哆嗦，急忙抬起手抓住那避毒珠。

　　别看他的身材不怎样，但他竟是练过几手，这一抓眼疾手快，硬生生的将珠子捞在手中。

　　那一刹那，白野猪本幽绿的身躯顷刻恢复原来之色。

　　“果然有效！”

　　云动人大喜。

　　柳云急忙提起剑，须弥戒激活，剑锋直轰过去。

　　顷刻，疯剑触发，攻速开始暴涨。

　　仇恨再度集中在柳云的身上，而柳云这会儿也学乖了，开始灵活晃动，手中的长剑也拼了命的挥舞。

　　“看住老大血量，白野猪，不要再乱仇恨了！”

　　左殿大声喊道。

　　“有点分心了。”

　　白野猪表示有些委屈。

　　“大家全力输出，BOSS的生命力还多着呢！”

　　柳云瞅了瞅‘万灵鬼王’脑袋上的生命力槽，大声喊道。

　　一行人聚精会神，相互配合，各守其职。因为柳云在输出，故而‘避毒珠’又重新回到他的手上。

　　哇哇！！！！！

　　这时，一记记嘶叫声在这BOSS区域内响荡开来，随后，便见四周的泥土中，伸出一只只腐烂的手，一具具顶着鲜红名字的‘六魔腐尸’从泥土中钻了出来。

　　“河蟹！”

　　柳云大喊。

　　“收到，老大！”

　　本还配合着杀BOSS的河蟹一听，立刻甩开BOSS，朝这些怪冲去。

　　拥有‘避毒珠’，他倒不惧怕这些怪的毒雾，只是这些腐尸的爪子，他依旧呛不住，可现在势力攻击BOSS紧张，他也只能硬撑了。

　　刷新出来的‘六魔腐尸’被河蟹拉走，众人继续与BOSS僵持着。

　　BOSS前期还未展露出什么惊人的技能，依旧是利爪加毒素射线，但谁都知道，它的手段断不可能仅是如此。

　　不过，距离一半的生命力还早着，人们只能继续输出。

　　然而就在这时，势力频道内忽然落出小紫发来的一条消息。

　　“老大，不好了，山外来了好多人！！”

　　“什么？”

　　柳云一见，心脏猛的一惊。

　　嘭！

　　他的分心，导致BOSS有机可乘，一道比钢铁还要坚硬的巴掌拍在了他的胸口上，柳云整个人被击飞，倒退出去，再看生命力槽，2000％多的生命力直接被拍掉了三分之二。

　　“快！！拉住BOSS仇恨！”

　　天很蓝急吼。

　　土死急忙释放嘲讽，吸引BOSS注意力。

　　本BOSS还准备继续追击柳云，被土死挑衅之后，急忙转身，朝他杀去。

　　而柳云，还有些诧异的看着势力频道里的信息。

　　怎会有人来？

　　他瞪大眼睛，朝四周望去，却见远处的山坡上，闪动着几个身影，他们一个个都扛着锄头，立在石头的后头。

　　糟糕，难道……这些是小紫所说的朔方城的人？

　　难不成，自己一直在别人的眼皮底下打BOSS？


第419章 被人抢了

　　“是谷芳，是不夜城的势力主，他们来了好多人，而且直接朝这儿过来，老大！！看他们的架势，怕是要来抢BOSS啊！”

　　小紫焦急的很，不停的在势力频道里发送着消息。

　　众人看见，个个心神不宁，打起BOSS来也没有之前那般认真了。

　　“他们距离这儿还有多久？”

　　柳云急忙问道。

　　“最多5分钟的路！”

　　小紫预测了下，有些手忙脚乱的回复着。

　　5分钟？

　　柳云暗暗咬牙，盯着BOSS那至少还有600000％多的生命力，毅然喊道：“撤！”

　　“撤？老大……这……”

　　斩龙粗着嗓子，有些不可思议。

　　“不夜城的人来了！他们定然是发现了这儿，如果我们不走！麻烦可就大了，若他们不仅抢BOSS，还杀人！我们只会吃大亏！！”

　　“他不夜城有这么大的胆子？上一次武林盟的教训他们没看到吗？”

　　左殿捏着拳头，愤怒道。

　　他这个人最恨的就是抢别人BOSS的事了，不然他也不会退出剑动山河。

　　上一次柳云一人大肆屠戮，已经成为了一个神话，也让所有势力彻底认清楚了云动的实力，也明白了这个人口不多的势力，并没有想象中的那么稚弱。

　　“谷芳这个女人我倒有几分了解，她可不是朔夜，做事完全不计后果，暂时离开！！再做打算！”

　　柳云大喝一声，直接纵身一跃，跳到BOSS身旁，手中长剑急甩，轰在‘万灵鬼王’的身上，将仇恨拉住，随后大喊：“你们先跑，到小紫那儿集合！！！”

　　“老大！要走也该是你先走才是啊！”

　　“你们谁的血有我的多？谁的修为有我的高？”

　　“这……”

　　“谁再废话，给我滚出云动！！”

　　声落，无人再犹豫，成员们个个攥紧了拳头，毅然转身，朝着小紫报出的坐标急速撤离。

　　而此刻，远处的山坡上，几名扛着锄头的凌风者，立刻调出势力频道，朝里头发送着消息。

　　“老大，云动的人撤离了！”

　　“很好！”

　　朝鬼村进发的谷芳看到这个消息，嘴角泛起一丝得意。

　　“这个BOSS我们早就发现了，只是没想到它会引来云动人的攻击！呵，如此倒好，这BOSS的攻击方式我们完全不懂，现在云动的人给我们做了掩饰，应该就没问题了！呵，他们走也是好事，免得待会儿动起手来，我也嫌麻烦！！”

　　谷芳满脸笑容，再度发送消息。

　　“云动人的攻击方式可看到了？”

　　“看到了，老大！只要小心BOSS的射线攻击即可！”那凌风者迟疑了会儿，倏然又道：“不过，谷芳老大，刚刚在打BOSS时，我……我好像看到了流云……”

　　“什么？”

　　谷芳一听，瞳眸放大几圈，素手不禁紧了紧：“你确定你没看错？”

　　“这个……我的位置距离鬼村比较远，要说看错……”那玩家有些迟疑，这鬼村被大雾缭绕，而且这一带光线昏暗，要说看错，也有可能，只是……他迟疑了会儿，看向了旁侧的同伴，见他们都点点头，便继续道：“不过，那超高的伤害，应该只有流云才能打出才对！”

　　“你在开我玩笑吗？流云早就被关起来了，过三个月出来，他也只是个废物！！废物，知道吗？”

　　谷芳有些竭斯底里，直接开启了语音吼了过去。

　　如若有流云在，那云动可就不同了，谷芳敢带人过来抢BOSS，也是知道流云被关押了起来，所以才如此的肆无忌惮。

　　那玩家收到语音，急忙捂住耳朵，见这位女老大如此凶狠，连忙住了嘴，不再多说了。

　　“哼！云动虽然没了流云，不过据说云动新招收了个很厉害的乾坤，便是上一次抢了世界BOSS的小道士！你们看到的人不准是他……不管了，现在不管是小道士还是流云，我谁都不管，我们有3万人，还会怕他们吗？这一次的BOSS，我们一定要拿下！都吩咐队伍，给我快一点，我要包了整个鬼村！”

　　谷芳大吼。

　　……

　　现实中。

　　某栋大厦内，刚刚下线的朔夜，吐了口气，从游戏仓里走了出来，便朝自己的办公桌行去。

　　他的游戏仓就放置在办公室内，按照他的意思来说，他这个人其实是不怎么喜欢玩《玄界》的，但为了事业，为了前途，他必须要玩，而且要玩的比别人更好。

　　所以，上《玄界》照他看来，其实就是工作。

　　坐到自己的办公桌前，按了下电话，吩咐助理送杯咖啡过来，而后，他便拿起桌上一叠叠厚厚的文件，看了起来。

　　一部分是公司发展的报告，另外一部分是朔方城与不夜城的发展报告。

　　虽说不夜城名义上是谷芳为老大，但谁都知道，无论是朔方城还是不夜城，真正的主人，其实是朔夜，他在这两个势力中的威信，也是无可撼动的。

　　笃笃笃。

　　敲门声响起。

　　“进来！”

　　戴着眼镜，正专注着资料的朔夜喊了一句。

　　很快，一名双鬓有些发白的中老年男子推开门，恭恭敬敬的走了进来。

　　一看，来人正是朔夜的心腹苗老。

　　只是，朔夜并未注意，他甚至头都未抬一下，继续看着他的资料，同时嘴里说道：“咖啡放这儿吧。”

　　“少爷，是我！”

　　瞧见朔夜还如此专注的工作，苗老苦笑道。

　　朔夜一听，这才抬起头，看着这来人，这才笑道：“原来是苗管家，你怎来公司了？”

　　“我来这儿，是特意向您汇报一件事情的！”

　　苗老面上泛着一丝无奈与苦涩。

　　“事？什么事？”

　　朔夜眉头一挑，有些不安的问道。

　　“那个……”

　　苗老有些警惕的望了望四周，旋即上前几步，低声道：“少夫人临时聚集了几万人，去了趟扬州鬼村！”

　　“她没事去那做什么？不是说鬼村附近发现了大量可锻造武器的‘玄钢矿’么？咱们可得乘其他势力的人还未发现，先把它挖光，怎么？她带人去那，莫不成是这块宝矿被人发觉了，她与人生了冲突？”

　　“这个倒不是……只是……她是去抢BOSS的！”

　　“抢BOSS？什么BOSS？谁的BOSS？”

　　“一只六层修为的BOSS，应该是一次性BOSS！”苗老道。

　　“什么？”朔夜一听，有些发愣。

　　“这BOSS貌似是云动的人在打，后来少夫人直接带人过去了。”

　　“什么！！！！”朔夜猛地站了起来，双目瞪得巨大。

　　……

　　……

　　在没有绝对的实力优势面前，想要碾压BOSS，唯一的法子就是知己知彼，洞悉BOSS的长处与弱点，而后针对攻击。

　　谷芳也不是个笨女人，六层一次性BOSS，万一它尽是一些范围性的招法，那她来多少人都得送，然而云动的人给她演示了一下，她便也不必担心。

　　不夜城到底是人多势众，人们开始包围鬼村，而且进行清场，不过，他们没有避毒珠，对上满村的腐尸，大片大片的毒雾带走了不知多少人。

　　谷芳看的心在滴血，但也同时坚定了她一定要拿下这个BOSS的决心。

　　村里的小怪很快便被清掉，而后，不夜城的人开始下阵上状态，对‘万灵鬼王’进行围剿。

　　“他们打开了，老大！”

　　斩龙一双虎目盯着鬼村的方向，捏紧了拳头，满是愤怒的说道。

　　“打便让他们打，咱们不必担心！”

　　柳云却是云淡风轻的坐在山坡上的大石上，安静的望着鬼村，脸上古今无波。

　　“老大，难道你甘心呢？”小紫走了过来，好奇的问道。

　　“你觉得我会甘心吗？”柳云侧过脸，笑眯眯的看着小紫。

　　小紫浑身一个哆嗦，面罩上的双眸泛着一丝惧意，嘿嘿笑了两下，道：“以老大的性格，肯定不会！”

　　“还是小紫了解我啊！”

　　柳云抚了抚小紫的脑袋笑道。

　　小紫身躯颤了下，讪笑了两下，连连后退，对柳云那是忌惮畏惧的很。

　　“好了，开始行动了！”

　　柳云倏然站了起来，大声喊道。

　　“行动？”

　　云动的人纷纷莫名。

　　“老大，你有什么法子？难不成，你想徒手把这几万人给干掉？”

　　河蟹突然问道。

　　若是这样，那可太可怖了？不过，要说柳云徒手干掉这几万人，众人也不会再吃惊了，毕竟柳云有过前科。

　　可也只有柳云自己明白，那是不可能的，上一次能够覆灭武林盟那些人，完全是依仗‘狂屠’效果的疯狂叠加，那因为自己有个月魔古墓强劲的地理优势，再加上强盗团人的命，这才叠加了起来。

　　现在可没有人给自己杀，自己若出现，那些人定然集火，现在自己的属性，来上20个人集火就得被秒。

　　“杀可杀不了，我没那么大的本事，更何况，我们来这儿的目的也不是杀人，以BOSS为主！”

　　柳云目光沉凝了片刻，望了下四周道：“这个村子在山坳里，如果我们用山上的大石滚落，可以冲散他们的队形！”

　　“这个法子可行不通！老大，这里人这么多，只要有两个反应迅速点的仙灵，化出两道冰墙，便能阻拦这些凸石的进攻了！”

　　柳云的话一出口，天很蓝便反驳了。

　　他这种招式，在第一次攻击方天虎台时，便使用过了，故而，人人都知道这种法子，现在再故技重施，根本就不切实际，谷芳的人岂会这般傻？

　　这滚石若摆的低了，没有冲击力杀伤力，若摆高了，滚落的时间足够人反应。

　　“听我的吧，别废话了，快点搜集滚石！”

　　柳云却是执意如此，坚持说道。

　　“这……老大……”

　　其他人也有些迟疑。

　　“需要我重复一遍吗？”柳云皱眉。

　　“唉，好吧！”

　　众人无奈，叹气而道。


第420章 反击计划

　　柳云的要求，让云动的人大为不理解。

　　不过，大家对于柳云还是有几分来自于心底的无理由信任，毕竟自己的老大所作出的事情，哪一件不是有悖常理？

　　“老大，需要隐蔽的准备滚石么？这四周没什么遮蔽物，我们就这样光明正大的布置滚石，村子里的那些人看到，还不有所防备？”

　　左殿行了过来，对着柳云说道。

　　村子的建筑都比较矮，尽管这儿距离村子比较远，可若布置滚石，根本无法掩蔽，村子里不夜城的人只要抬头，便能够发现这儿的异状。

　　“不必遮蔽，就这样光明正大的布置！”

　　柳云摇了摇头道。

　　“那……他们会不会上来找我们的麻烦？”

　　“谷芳若想生事端，她过来就是了！现在咱们没动BOSS，她不会乱来，更何况，我们人少，机动性强，她若派人找我们麻烦，来的人少了，我们惧怕？来的人多了，谁打BOSS？若激怒了我们，直接把这儿的消息泄露出去，吃亏的是他！”

　　柳云淡道，目光看着下方鬼村里爆发的战斗，思忖了会儿，道：“他们人多，杀这BOSS也花不了多少时间，大家争取时间，多布置几块滚石，我去一下便来！”

　　说完，人转过身，竟是朝山外跑去。

　　“老大要去哪？”

　　“别管那么多了，咱们快些布置滚石吧！”

　　斩龙大声嚷道，招呼着云动的成员们动作开来。

　　虽说谷芳没有攻击云动，但不夜城的目的轻而易见，云动被不夜城突然出手插入，自是心有不甘。

　　以柳云的性格，也绝不会就这么罢休。

　　若能报仇，决不能隔夜。

　　他翻出了这座山，却没有走的太远，在这山的边缘，有着许多凹凸之处，其中便有一处是个通往地底的洞穴。

　　玩家如若做主线任务，便能够轻而易举的寻到这个洞穴，因为这个洞穴是关于这个存在为何会化作鬼村的原因。

　　其实，在鬼村的正下方，有一个浊气的承载体，玩家可以通过净化浊气承载体来达到净化鬼村的目的。

　　柳云当初做剧情，才发现了这个洞穴，事实上，没有系统提示，谁都不知道这儿会有一个通往地底的洞穴。

　　他行到山边，看着四周凌乱的大石，随后又朝远处的山坳里望去，比对了下角度，脑海里回忆着当初那个洞穴的所在地。

　　一切都还没有变。

　　凭借着心中那股熟悉的感觉，他将视线转移到了一块约莫两米多高，一米多宽的巨石上。

　　行了过去，围着巨石转了一圈，最后寻到巨石右侧的一处凸起的部位，伸出手指，在那凸起的地方按了一下。

　　啪擦！

　　顷刻，巨石碎裂，如莲花绽放，而后，人便看到巨石内部竟有一个朝下的黑漆漆的洞穴。

　　柳云提起‘斗转阴阳剑’，隔开左手手指，溢出鲜血，而后催动法术召唤‘血水神通’。

　　顷刻间，一尊水之守卫在他面前成形。

　　水之守卫在柳云的命令下，直朝洞穴钻去。

　　洞穴内漆黑一片，光线昏暗无比，不过在‘斗转阴阳面’的作用下，即便在没有光线的情况下，柳云依旧有50米远的视界范围。

　　前行几步，前头的道路上出现几尊如人头蛛身的怪物，他们挂在墙上，睁着幽绿的眼睛，盯着柳云。

　　柳云深吸了口气，向水之守卫发送了个命令。

　　顷刻，水之守卫开始朝前奔跑，朝前冲击。

　　很快，水之守卫全速奔跑了起来，直朝前方冲刺。

　　嘎！！！！！

　　那些人头蛛身的存在察觉到靠近的水之守卫，一个个发了疯般，拼命挥动狰狞修长的八只腿，朝水之守卫冲了过去。

　　但水之守卫却不攻击，自顾自的冲击。

　　很快，这些人头蛛身的怪物被拉走，而柳云也急忙上前跟着跑。

　　啪擦！

　　前头的水之守卫忽然被一道透明的蛛网给缠住，无法再移动，柳云扫见，急忙挥剑朝前头砍去。

　　碎了蛛网，人继续朝洞穴深处跑。

　　而水之守卫却被人头蛛身的存在给抓住，几下分尸，化作一滩液体散落在地。

　　深入了大概百来米的距离，柳云的眼前出现两道岔路。

　　一道干干净净，静谧无声。

　　一道浊气飘散，看起来凶险无比。

　　这是系统给予擅自前来此处的玩家的考验。

　　毕竟是主线剧情任务，系统为了保护剧情，会增设一些保护措施。

　　而这个，便是。

　　一般情况下，玩家都会选择左边这条干净安详的道路行走，右侧那剧毒无比的浊气谁会去？

　　然而，越是安静的存在，其实越发凶险，这小道便是如此，若玩家选择了左侧，只怕是死都不知道怎么死的，这左边的道，到处都是凶险的陷阱，玩家防不胜防，而且，它还是一条死路。

　　然而拥有剧情任务的玩家却不一样，他们会获得系统给予的一颗避毒珠，而且会在系统婉转的提示下，走右边。

　　柳云从包袱里摸出避毒珠，深吸了口气，朝右侧布满浊气的路行去。

　　呜！！！！！

　　刚一踏进右侧的路，耳边响起一记悠扬的呼声。

　　柳云深吸了口气，加快了步伐。

　　然而，他刚朝里头行了没几步，倏然停了下来。

　　他调出势力频道，朝里头发送着消息。

　　“BOSS还有多少生命力？？”

　　过了会儿，小紫回复。

　　“还有大概600000％！”

　　“等！而且，你们继续布置滚石，记住，用小石头卡主，然后用线牵着，到时候用滚石撞他们的时候，我需要的是同一时刻所有滚石全部出动！”柳云道。

　　“没问题，老大，这点我们知道！”

　　“那就好！”

　　柳云点点头，而后安静的等待。

　　每过个几分钟，他便问上一次，同时心头盘算着时间差与BOSS生命力下降的速度。

　　最后，他总结出一个10分钟！

　　“BOSS还有多少生命力？”

　　大概过了半个多小时，柳云忽然又问。

　　“还有80000％多些！”

　　小紫回复道。

　　柳云一听，凝了凝目，旋即喝道：“你们都准备好！”

　　说完，他关闭了势力频道，站了起来，朝前行去。

　　只……

　　他还未行几步，黑暗中悄无声息的出现了两把骨制的长剑。

　　长剑上冒着深绿色的火焰，看起来无比凶煞，而随后，这长剑的末端，出现两名衣衫褴褛，然而浑身却是惨白无比的骷髅。

　　骷髅缓缓靠近柳云，冒着幽火的双瞳似乎在黑暗中窜动。

　　“竟然闯到了这儿来！把他带去‘天亡大人’，由大人发落吧！”

　　“好！”

　　两名骷髅发出阴森的声音，随后押着柳云，朝黑暗的深处行去……

　　两边的骷髅至少也有5层天级的修为，实力强大无比。

　　它们似乎带着柳云来到了这地底洞穴的深处，而在这地底洞穴的深处空旷的地方，在它的中心区域，竟旋转盘旋着一颗如心脏般的物质。

　　这如心脏般的物质散发着幽绿的气息，且不停跳动，这儿的浊气，便是从它那儿散发出来的。

　　而在这幽绿色的心脏后头，坐落着一块巨大无比的岩石。

　　这岩石形状好生古怪，就像一块巨大的菱形，可，这块岩石上，竟是散发着一股莫名的味儿。

　　“大人，有人擅自闯入此地，该如何定夺？”

　　两尊骷髅带着柳云来到这儿，对着那块岩石恭谨道。

　　它们说完，系统的声音便响了起来。

　　叮！系统：您因未领取剧情任务，无法激活该任务的后续步骤，且无法获得任务奖励，若要继续该任务，请返回领取剧情任务！

　　柳云一听，默不作声，反而是小心的握着斗转阴阳剑，眼珠子朝左右两尊骷髅打量过去。

　　“闲杂人等，怎能坏我好事？？把他轰出此处！并夺走他身上的避毒珠！”

　　那岩石突然发出沉闷压抑的声音。

　　没有领剧情的人，一般都是如此。

　　闻言，柳云却是猛地凝聚双目，盯着那岩石。

　　便见他的双目倏然泛起一阵金黄之光，一股莫名之力，朝那岩石撞去！

　　“是，大人！”

　　两尊骷髅恭谨说道，随后便转身，准备剥夺避毒珠，轰走柳云！

　　可这时，便见那散发着浊气的心脏旁侧的大地忽然龟裂开来，一只巨大无比的土之守卫出现在心脏旁侧。

　　它一攀爬而出，便直接举起硕大的拳头，狠狠的朝那如心脏般的物质砸去！

　　嘭！！

　　叮！系统：您因未领取剧情任务，擅自破坏剧情道具，您将受到‘天亡’的惩罚。

　　“渺小而脆弱的存在，你竟敢动我的东西！！简直是不知死活！！我要把你碾死！！”

　　那菱形的巨大岩石，忽然发出阵阵浑厚之声，随后，便见整个山洞开始摇晃起来，那菱形的岩石更是龟裂而开，似乎有什么东西正在里头挣扎，仿佛即将从蛋中离开的鸟儿。

　　“可恶！！竟敢条形‘天亡’大人，接受惩罚吧！”

　　两侧的骷髅也是勃然大怒，直接举起手中的骨剑朝柳云砍去。

　　柳云二话不说，身躯骤然化作一道金光，朝后头闪去。

　　而后，牵引项链开启，整个人发了疯般的顺着隧道朝外头冲去。

　　避开了毒气，再便是穿梭那人头蛛身怪物的区域。

　　这些怪物都是五层人级的修为，实力也不可小觑，柳云不敢大意，直接将‘斗转阴阳面’的‘阴阳真元’技催动，30秒内恢复一般的生命力与精神力。

　　靠着惊人的恢复，硬生生的抗了过去，而后人重新返回地面，快速朝云动人那头跑去，同时换上血色行衣，掩蔽身份。

　　这种不接任务而且触动任务相关物品的奇葩，上一世的的确确存在，而且还闹出了不小的事儿。

　　据说有一名玩家越级杀怪，得了避毒珠，然而剧情任务还未做到这儿，无意间发现了这个隐藏的洞穴，便独自深入。

　　岂知，他在被带到‘天亡’的面前时，无意间触碰了那心脏，结果被从岩石中跑出来的天亡斩杀，那玩家以为天亡是什么独特的BOSS，便召集各路人马，将其引出击杀。

　　天亡什么修为柳云不知，也不知它到底有没有被杀掉，不过，不管如何，这种任务BOSS，是不会出任何装备的，所以后来知道真相的人，都不会去关注了。

　　而今日，柳云便是以此作为突破口，来对不夜城的人进行报复，当然，最主要的是，他想要这个BOSS。

　　一次性的BOSS，出的装备能差？

　　柳云跑到云动成员处时，这儿稀稀落落已经有了30多块滚石了。他停驻了脚步，再看时间！

　　10分钟！！

　　差不多了！

　　他心头暗思，随后举目望着远处山坳里鬼村内的BOSS，如今只剩下不到40000％的生命力了。


第421章 诈骗

　　不过，下方鬼村处的‘不夜城’也做出了反应，他们队伍中的乾坤与仙灵分出了不少人，在云动成员这边竖立了一条防线。

　　很显然，他们发现了云动的意图。

　　不夜城的人多，打BOSS随便来个一万人足够，剩下的人只要守护，保证杀BOSS的人不受其他因素干扰即可。

　　“老大，怎么办？他们队伍里的乾坤与仙灵只要释放突石变与冰墙，便能阻拦我们的滚石了！”

　　瞧见柳云行来，河蟹满脸忧愁的说道。

　　柳云扫了眼下头，却是轻轻摇头：“我已经准备了一份大礼给‘不夜城’了，到时候，这些凸石是我们抢BOSS的关键！”

　　“大礼？”

　　云动的人听的是云里来雾里去的，个个满头雾水。

　　斩龙急忙取出包袱里的酒壶，凑到柳云的面前，嘿嘿一笑道：“老大，让你尝尝这凤儿酒，你告诉我你的计划如何？”

　　柳云扫了他一眼，接过酒壶咕咚一下全部喝掉，随后转身离开。

　　“马上你们就会知道了！”

　　“……”斩龙顷刻苦着个脸，看着空空如也的酒壶，浑身如霜打的柿子，没了半分力气。

　　众人瞧见，无不偷笑。

　　这时，鬼村内突生异变。

　　便见整个村子都摇晃起来，大地颤的厉害，一条条裂缝在泥土表面产生……

　　这是怎么回事？？

　　人们心中无不诧异。

　　便见鬼村摇晃的越来越厉害，越来越强劲，仿佛发生了地震般。

　　“滚石的机关由谁负责的？”

　　柳云瞧见，脸色一凝，大声喊道。

　　“我……我……”小紫有些胆怯，小心翼翼的走到柳云身旁道。

　　“好！你过来，待会儿我喊话，你便直接让所有的滚石全部滚落下去！”

　　柳云点头道。

　　小紫娇躯有些发颤，小心的行到柳云身旁，浑身僵硬的很。

　　也不知道这妮子到底怕柳云什么。

　　“老大，村子里发生什么事儿了？”

　　看着BOSS生命力还有不到20000％的生命力，左殿似乎察觉到了什么。

　　柳云总是很喜欢冒险，很喜欢出人意料。

　　他刚才的离去，到底是做了什么？

　　云动的人很想知道，不过，他们现在最关心的还要属鬼村内发生的事儿。

　　便见鬼村中央距离BOSS不远的泥土倏然龟裂开来，随后，随后，一只硕大无比的森森白骨之手从龟裂处伸出，抓在地上。

　　而后，是一只足有火车头大小的硕大骷髅脑袋。

　　接着，是一具披着华丽且漆黑袍子的躯干。

　　最后，是它的双脚。

　　这是一尊足有接近5米多高的巨大骷髅，它一手握着法杖，浑身披着法袍，就这么突然间立在人群当中。

　　这便是鬼村下方密道内的剧情任务BOSS‘天亡’。

　　柳云攻击那类心脏物质，激怒‘天亡’，‘天亡’苏醒，欲惩罚柳云。

　　然而柳云却是从隧道逃出，‘天亡’身躯太过庞大，不可能穿过隧道，察觉到柳云进入地表，它便直接破土而出，冲出地表。

　　然而，到达地面的柳云又急速奔跑，与它的距离拉开，将它拉脱，故而，‘天亡’的对他的仇恨度直线下降。

　　若鬼村内无人，‘天亡’一定会重新钻回去，返回地底密道里的那个空旷之地，守护着那个如心脏般的物质。

　　然而，它的周围却是无数名玩家，一些还不明所理的不夜城成员，直接催动法术，朝它的身躯轰了过去。

　　天亡勃然大怒，立刻挥动着法杖，开始施展一记记惊人的法术。

　　眨眼，大片大片的伤害从聚集在鬼村内的不夜城成员脑袋上飘起，无数人倒下，无数白光泛起！

　　“怎么回事？？”

　　还在‘万灵鬼王’身旁指挥作战，等着捡宝的谷芳察觉到后方不远处的混乱，立刻转过身来大吼！！！

　　“老大，后面突然刷出了一只新的BOSS！怎么办？？”

　　“什么？？”

　　谷芳听见，猛地一惊。

　　“BOSS几层修为？”

　　“不……不清楚，不过……是只法系的BOSS……它……它的法好恐怖，招手就是秒一片呐！！”

　　那回答谷芳话的不夜城成员声音有些惊恐，显然被吓到了。

　　“怕什么，废物！”

　　谷芳一怒，抬手便给他一耳光，怒道：“我们有几万人，还会怕这些怪？告诉我，那只BOSS可打的动？”

　　挨了一巴掌，那玩家倒有些清醒了，他心头虽然愤怒，可却不敢多说什么，毕竟他现实中也是谷芳的员工，忍着心头的怒火，恭谨道：“老大，那BOSS是法系怪，皮脆，倒也能打的动，不过伤害不是很高！”

　　“那就给我连这只BOSS一起收了！！”谷芳怒道。

　　“是……是，老大！”

　　那人说完，急急离开。

　　本混乱不堪的不夜城，在谷芳麾下一些精锐的指挥下，开始变得有条不紊起来，那‘天亡’虽说出现的突然，但它到底只是一只BOSS，而谷芳这一次带来的人又足够多，要想依靠天亡去灭掉这些‘不夜城’的几万号人，简直就是痴人说梦话。

　　只是。

　　他们似乎忽略了一个人！

　　站在远处山坡上盯着这边情况的柳云，沉着眉，忽然招了招手，喊道：“河蟹，给我随便用什么办法，吸引谷芳与不夜城的人注意！”

　　“啊？”

　　“快点，吸引他们的注意，BOSS的生命力只有10000％不到了！”

　　柳云低喝。

　　“哦……”

　　河蟹挠了挠头，忽然上前几步，深吸了口气，随后竭斯底里的大声喊道：“诶！！！不夜城的人，看这边！！看这边！！！”

　　“就不能有些创新吗？”

　　后头的斩龙喷了一句。

　　“那你来说！”

　　河蟹喊完，气喘吁吁道。

　　斩龙撇撇嘴，不说话了。

　　不过，河蟹的嗓子也足够大，虽说他的块头比不过斩龙，可比柳云第一次见到时要壮硕多了。

　　声音传荡出去，下头紧张杀怪的不夜城人忍不住齐齐将目光朝那山坡望去。

　　就连谷芳亦是如此。

　　“除了小紫，全部站到滚石的后头去！”

　　柳云盯着下方的战况挥手道。

　　云动的人急忙动作开来。

　　而下头的谷芳瞧见，脸色微微一沉，怒道：“云动的人想要靠石头砸死我们吗？呵，真是天真！！”

　　谷芳自语一声，随后大喝道：“外围的仙灵跟乾坤都注意点！别让云动的滚石过来！！”

　　那儿足有五六十块滚石，若一起落下，便如万马奔腾，气势骇人无比。

　　可，这儿立着的仙灵与乾坤可不是吃素的。

　　“小紫，记住，我喊你放，你就放，知道吗？”

　　柳云低声喝道，随后躲回大石后头，换下‘血色行衣’，穿上‘斗转阴阳衣’，继而猛地抬起手，朝空中伸去。

　　叮！系统：是否施展‘斗转阴阳衣’技能‘只手遮天’？

　　是！

　　唰！！

　　顷刻间，整个山坳处，瞬间黑暗起来，方圆百里不见一点光芒，仿佛末世一般。

　　而监督指挥作战的谷芳瞧见，心头一惊。

　　“这……难道是云动人搞的鬼？”

　　她猛地诧异，想着之前云动的人全部站在大石的后头，顿时心惊肉跳，大喊道：“快！云动的人用技能削弱我们的视界，然后放滚石啊！所有仙灵者跟乾坤者快用突石变跟冰墙抵挡！！快！！”

　　声音落下的瞬间，那一排排预防‘云动’的乾坤者们与仙灵者们，乘着黑暗，全部将各自的阻挡技能施展出来。

　　便见一排排晶莹剔透的冰制墙体突兀而起，一一排开，形成一个天然的墙体，将这儿全部隔绝。

　　而在冰墙的前头，不停出现一块块高高的凸石！

　　不过，凸石薄弱，比不上冰墙，但若真有滚石出现，倒也能起到一些减速的效果。

　　不夜城外围负责抵御‘云动’滚石的人，无不屏气凝神，在黑暗中安静聆听。

　　他们似乎在等待着什么。

　　提防着什么。

　　可……黑暗中，除去后方那些围杀BOSS的人发出的吼叫声外，便没有什么其他的声音。

　　谷芳也竖起耳朵，倾听着。

　　然而……除去杀BOSS发出的声响外，根本就寂静的很！

　　难道？？

　　倏然。

　　谷芳察觉到什么不对！

　　单间片刻后，黑暗散去。

　　外围仙灵者的冰墙全部化开，再朝上方那陡峭的山坡望去，却见云动人的滚石，竟一块都没有砸落！！全部停留在原地！

　　“糟糕！云动的人在骗技能！！”

　　谷芳大惊失色。

　　“放！！”

　　这时，重新换上血色行衣的柳云，猛地跳在一块大石上，目如雄鹰的盯着下头的局势，竭斯底里的大喊着。

　　旁侧神经绷紧，浑身僵硬的小紫一听，猛地拔出匕首，将旁侧那块大石上扣住的线给斩断！！

　　咕咚咕咚……

　　顷刻间，所有耸立在半山坡上的滚石开始晃动，随后，它们慢慢朝下滑落，慢慢坠去。

　　随着斜坡的惯性，它们滚冲的速度也越来越强，势头越来越猛，不过眨眼间的功夫，它们便如一群狂奔的野牛，狠狠的朝下头鬼村的方向轰冲过去。

　　“杀BOSS，所有人拿出最强的技能！！”

　　柳云猛地掏出‘斗转阴阳剑’！大吼一声，随后踏着斜坡，随着大石俯冲而去。

　　斩龙率先瞧见，提着大刀也急忙跟去。

　　随后是左殿！

　　白野猪！

　　河蟹！

　　五行兄弟。

　　天很蓝等人。

　　云动的人就像下山猛虎，直扑鬼村！

　　小紫还有些呆滞的站在原地，看着鬼村的方向。

　　尽管隔得很远，但她的眼睛依旧能看的清楚。

　　“谷芳……害怕了？”

　　面罩下，那双红润的唇轻轻蠕动，发出一记轻微无比的声音。

　　她有些复杂的看着那跟在大石后头急速冲刺的人，眼里流露出一丝奇异的光芒。

　　“若是别的老大，根本就不会想出这样的法子吧？”


第422章 下山猛虎

　　云动的人便如下山猛虎，随着那无数咆哮而落的滚石朝山下鬼村猛冲过去。

　　不夜城的人瞧见这一恢弘阔大的场面，无不脸色大变，一个个瞪大眼睛，心脏剧跳的看着这气势骇人的一幕。

　　“快！！快！！快放冰墙！！放冰墙！”

　　谷芳焦急大吼。

　　“谷芳老大，冰墙都在CD，刚才漆黑之中，所有仙灵都放了冰墙了，现在根本就放不出啊！”

　　那负责这条防线的不夜城成员苦着脸又是委屈又是焦急道。

　　“我有这么多人，难道就那么几个仙灵吗？时间来不及！快从后头的人马中抽出仙灵来抵御！”

　　“不行，不说这些负责输出的仙灵抽不得，单单就说此时此刻，他们根本就来不及冲到前线！”

　　“镜幕！对了，用镜幕！！仙灵全部用镜幕，乾坤突石变CD短，你们放突石变！快！！”

　　谷芳急中生智，竭斯底里的喊道。

　　声落下来，一时间，所有防线道上的玩家们再度运作起来。

　　一道道透明如玻璃般的镜幕与一块块凸石耸然而起。

　　只是，这些滚石太过巨大，且因惯性影响，力道惊人，靠散乱的凸石与脆薄的镜幕根本不起什么作用。

　　不过，这已是最后的办法了。

　　人们举目而望，便见那些滚石砸了过来，直接撞碎了镜幕，轰破了凸石，势如破竹的冲进了鬼村……

　　乱石冲入村内，瞬间搅乱了不夜城的队形，人们顷刻慌乱起来，尤其是砸向‘万灵鬼王’与‘天亡’的大石，更是将那两批紧张打怪的队伍给轰了个七零八落。

　　控制BOSS仇恨的几名不死直接被大石给撞飞，人被冲到了几十米开外，砸入房屋当中，仿佛直接垮塌，人也埋在了里头，片刻后，便被房屋给压死，化作白光复活。

　　而剩下的不死无法承担BOSS大部分攻击瞬间被秒，不死一死，BOSS仇恨无法被控制，近战输出的灭绝来不及收招，BOSS便直接杀了过来。

　　一时间，BOSS身边泛起一阵白光，近战一片接着一片的倒下。

　　‘万灵鬼王’被远处的几十名仙灵者轰的愤怒无比，直接张开嘴喷出大片大片的毒雾。

　　那些仙灵者还未来得及躲避，便被毒雾侵蚀，浑身绿油油的。

　　然而，他们无不莫名的发觉，自己吃了‘万灵鬼王’这看起来无比凶狠的招式，竟是没有任何的事情，生命力根本就没有掉。

　　然而，就在他们心头莫名之时，忽然眼前一黑，脑袋一歪，齐齐倒地死去。随后，他们的脑袋上，飘起一个骇人听闻的伤害值。

　　“——20000％，中毒。”

　　嘶！！

　　看到这一幕的人无不倒抽凉气。

　　中毒？而且每秒扣除20000％的伤害？

　　这是什么概念？

　　而比较于‘天亡’，‘万灵鬼王’的攻势明显温柔的多，便见‘天亡’高举着法杖，大片大片的深紫色火焰如雨般从天而降，不知有多少人被火焰吞噬。

　　大石给鬼村带来了无尽的混乱，而‘万灵鬼王’在失去了玩家们的控制后，也变得越发暴戾，它的身躯每个个十余秒便喷出大量的毒雾，这毒雾玩家一沾身，立刻进入中毒状态倒地死去。

　　瞧见‘鬼王’血量不多，谷芳整个人也急不可耐了，她毫不顾淑女风范的跳到一栋瓦屋顶上，大声的喊道：“快，所有人全部给我集火，杀了鬼王！”

　　只是，不夜城的人已经被冲散了，大家都忙着躲避巨石与混乱，输出BOSS的人根本就不够。

　　一共13块滚石朝这‘万灵鬼王’轰来，直接将这儿砸了个真空，而后，滚石后头，窜出十数个身影，一个个齐刷刷的朝‘万灵鬼王’冲去。

　　“云动的人想要抢BOSS，大家都给我上，谁要是宰了BOSS，我单独赏他二十万RMB！！”

　　谷芳显然是知晓柳云的意图，大声的吼着。

　　“快！拦住云动的人！”

　　四周的不夜城人纷纷奔涌而至，一个个呼吸开始急促，心脏加速跳动起来，显然是被谷芳开出的诱惑所至。

　　这并不是世界BOSS，谁杀了BOSS的最后一下，这BOSS掉落的东西便会是谁的，20分钟内其他玩家是无法拾取BOSS掉落的物品，除非20分钟后，其他玩家才能够拾取。

　　人们变得不正常了，在利益的诱惑下，他们不顾一切的抛出技能与攻击，密集如雨的攻势就像撒出去的一把米粒，砸向那‘万灵鬼王’。

　　而随着滚石一同冲过来的云动成员们，也纷纷祭出自己最强的法术。

　　白野猪，焚尽八荒与火灵各自释放着冰墙与镜幕等阻拦型法术，用来抵挡不夜城成员们的法术攻击以及遮挡他们的视线。

　　而至于输出……

　　他们根本不必去担心，有柳云足够。

　　一身血色行衣的柳云换上了那把备用的宝器剑，他盯准了‘鬼王’的身躯，面色一狞狠杀过去。

　　“——1008％，暴击，要害攻击！”

　　这一击落下，BOSS的生命力立刻不足2000％。

　　“不！！”

　　远处的谷芳瞧见，心急如焚！！

　　“大家集火！！”

　　柳云不放过任何机会，低喝一声。

　　“是！”

　　斩龙，河蟹，五行兄弟，左殿等人，齐刷刷的驱动着臂膀，将伤害最高的技能一齐甩了过去，在柳云攻击的带领下，齐齐朝BOSS撞去。

　　“——147％，暴击！”

　　“——74％。”

　　“——89％，灼烧攻击！”

　　“——64％，毒系攻击。”

　　……

　　“——1021％。暴击！”

　　普通玩家顶多打出30％左右的伤害，云动的人最差的都能造出64％的伤害，足以可见他们输出之恐怖，而柳云，更是以过千的伤害震诧全场。

　　那一刹那，‘万灵鬼王’的生命力槽直接成空，身躯瞬间炸裂开来，一道道被幽绿色气体缭绕着的血肉顷刻朝四周迸飞，这些血肉之中还夹杂着大量闪烁着光芒的东西。

　　叮！系统：您成功击杀一次性BOSS‘万灵鬼王’，您获得修为值5000000。

　　声音在耳边响荡。

　　所有人瞧见，无不激动开来。

　　万灵鬼王爆的宝贝！

　　柳云呼吸有些急促，因为，他的眼珠子盯准了一本秘籍！

　　一本封面为五彩之色的秘笈！！

　　只是，不等他急冲冲的去拾取时，一块被幽绿色气体包裹着的碎肉轻轻撞在了他的身上。

　　他距离BOSS最近，自然是第一个被溅住的。

　　只是……

　　叮！系统提示：您已中毒！

　　叮！系统提示：您因‘避毒珠’影响，您从中毒状态中解除。

　　“什么？”

　　柳云一听，心头一惊，低头一看，却见自己腹部上沾着一块肉，这碎肉只是碰了他一下，随后落在地上。

　　再看碎肉，上头的毒雾已经消失。

　　难道？？

　　他猛地转身，急忙大吼：“小心！全部闪避！！别被这碎肉碰到！”

　　只是，柳云喊的快，但很多人已经反应不过来。

　　谁都不知道，这‘万灵鬼王’死后自爆迸出的肉竟也有剧毒效果……

　　柳云紧咬着牙，盯紧了距离他最近，也即将被腐肉袭身的斩龙，二话不说，便将手中的‘避毒珠’朝他丢了过去。

　　珠子飞来，腐肉也已经沾在了斩龙的身上。

　　顷刻，斩龙浑身绿油油的，进入了每秒钟扣除20000％生命力的状态。

　　他一惊，猛地抬头，立刻捕捉到柳云丢来的避毒珠，他急忙伸手一抓，捏住避毒珠。

　　瞬间，绿油油的身躯恢复正常！！

　　“传！”

　　柳云大喊。

　　斩龙不敢犹豫，眼珠子快速翻看，瞅准了即将被腐肉袭中的金灭，一股脑儿丢了过去。

　　金灭的反应速度也不慢，揪住避毒珠，立刻朝下一名即将被腐肉侵袭的人丢去。

　　这时，河蟹也反应过来，掏出避毒珠朝其他中毒的人投去。

　　云动的人时常下一些难度系数极高的本，加上这些人是柳云网罗来的精英，修为自然不差，这么会儿功夫，已是将‘避毒珠’传了大半边，剧毒统统解开，人们也齐齐避开那些碎肉，担忧又被染上剧毒。

　　见到云动的人没事，柳云也松了口气，他二话不说，便要转身去收拾战利品。

　　只是一转身，他便愣住了。

　　便见不夜城的人，竟一个个冲了过来，用身躯压住那些宝贝，不让柳云捡取，企图拖延20分钟，直接夺得宝贝。

　　这是一种《玄界》很常见的抢宝方法。

　　柳云面色一沉，盯准了那名压着之前他看到的那本‘五彩封面’秘笈的人，便径直走了过去。

　　“所有人听令，给我宰了云动的人，杀了任意云动成员者，我赏他10万RMB，杀了小道士的人我赏他15万！！！”

　　这时，狠毒的谷芳忽然下了最后的命令！

　　“杀？哈哈哈哈，好！你若要杀，我便陪你！！大不了我云动跟你们朔方城与不夜城开战，我倒要看看，谁能笑到最后！”

　　听到谷芳的话，柳云不怒反笑，眼中的杀意与凶狠越发浓郁，一句句狂妄至极的话从他的嘴里吐出。

　　他行到那名压着五彩秘笈的玩家身前，直接抽出长剑，对准他的脑袋砍去。

　　噗嗤。

　　“——1879％，暴击！”

　　宝剑锋利，一下便将那人脑袋斩断，鲜血狂喷，人也直接死去。

　　而后，柳云二话不说，将秘笈拾起……

　　不夜城人无不大骇。

　　看到这一幕，谷芳脸色极度难看，可此刻，她已顾不得其他。

　　“杀！！给我杀！”

　　她竭斯底里的喊着。

　　顷刻，数不尽的法术朝云动的人轰来。

　　“都准备！”

　　柳云取出共仙宝塔，放在地上，同时开始取出‘白骨塔盒’，准备召唤十二尊玉门灵战斗。

　　场面越发激烈，气氛越发紧促，云动与朔方城不夜城的关系，也终于要走到尽头。

　　可这时，一记嘹亮而焦急的呐喊，从山路口响起。

　　“全部住手！”


第423章 出事了

　　声音响的突兀，而且十分嘹亮，一些人下意识的朝声音的源头望去。

　　当看见山口冲进来一群人时，那些人都不禁住手。

　　而没有理会声音的人瞧见身旁的人停了下来，也纷纷好奇而望，终于，不夜城的人错落有序的缓下了身子，停下了手中的技能。

　　不是他们愿意停手，而是来人的命令，让他们不得不停下来。

　　朔夜！

　　这个不夜城与朔方城真正的主人。

　　看到众人全部停下，谷芳又怒又急，接连大吼，可没有半点儿作用。

　　而柳云则不去理会那么多，他直接提起宝器长剑，对准了那些压着宝贝的玩家砍去，云动的人攻击高强，开始大肆屠杀，所有压着宝贝的不夜城人都被挂掉，而后，柳云一一开始收拾宝贝。

　　很快，一本秘籍，一双拳套，一件皮甲以及一根墨绿色的项链，装入了柳云的包袱里，顺带还有大量的珍贵材料，都是打造后期套装所需的宝贝。

　　不过，东西捡完了，不夜城的人也将云动的人围聚的死死的。

　　云动之人个个面色凝重，紧靠着柳云，警惕的盯着四方。

　　“大不了，我今日再杀上一回好了！”

　　柳云面色沉冷，却丝毫没有惧色。

　　他有四块碎片，有无字天书，有十二尊玉门灵，有五色琉璃珠，他惧怕什么？

　　瞧见云动的人如此肆无忌惮，如此很辣，谷芳心中已是沸腾无比，满满的怒意几乎要将她给烘烤焦来……

　　“云动的人，今日我便要你们偿命！！”

　　刀剑再度拔出，很显然，不夜城的人也愤怒了。

　　不过，他不夜城的人不爽，云动的人就舒服？

　　众人准备许久，好不容易才整了个BOSS，却被人弄出这么一出，他们心头怎能高兴？

　　柳云更明白，今日的事情，如果自己怂了，那么，云动这些人，他是带不住了！

　　所以，他绝不能怂！！

　　只是这时，一阵急促的脚步声在这紧张的局势前，显得十分刺耳。

　　一大堆人马正朝这儿跑来，其中最前头的，还属于不停喊着‘住手’的朔夜。

　　“都给我住手！谁要敢动手，谁都是朔方城与不夜城黑名单上的人！”

　　朔夜焦急大喊，急忙跑了过来。

　　“朔夜，你干什么？”

　　谷芳转过身，盯着朔夜怒问道。

　　然而，朔夜只是看了她一眼，没有说话，直接朝里头跑去。

　　看到云动的人还无事，他不禁松了口气。

　　“云动的朋友，这一切都只是个误会！还请不要记挂在心上！”

　　朔夜急忙说道。

　　“误会？”

　　柳云却是走了出来，面具下的他发出一记低沉之声，随后很是狐疑的看着四周。

　　朔夜会意，急忙挥手喊道：“都散开！！”

　　人们一听，哗啦啦的朝后退。

　　“谁敢？”

　　谷芳却是怒急而喝，一双杏眼瞪着四周，而后，又聚集在朔夜的身上：“你到底要做什么？我辛辛苦苦好不容易才弄了个一次性的BOSS，打出了好宝贝，现在你拱手让人不说，还要放他们走？你什么意思？？”

　　“女人，BOSS以后还有很多，不要为了个BOSS而失去朋友，知道吗？”朔夜皱眉：“云动的人上次在势力虎台战中帮过我，他们是我的朋友！！”

　　虽然两人是夫妻关系，但这门婚事是指定的，朔夜并不喜欢谷芳这个女人，不过谷芳倒对朔夜有几分感觉，加上朔夜人比较稳重，这日子还算过得下去。

　　“朋友？云动？你怕什么？这么个没人的小势力！要灭就灭，他们今日不是被我逼上绝路吗？我若是想，他们谁都走不掉！”

　　谷芳不屑冷道。

　　朔夜一听，顿时一急，急忙过去低声喝道：“你白痴了吗？你忘记了月魔古墓前的事情？？忘记了流云吗？？以流云的能力，你这几万人，根本就是送菜，云动人虽少，但潜力太大！能不得罪，便不得罪！”

　　朔夜甚至还记得当初云动的人在千军万马之中斩杀血龙的事情！！想到这儿，他更加坚定了自己的想法。

　　“朔夜，我以前还比较欣赏你这个人，怎么今时今日你变得这么胆小了？真是太让我失望了！”

　　谷芳可管不了那么多，她摇了摇头：“流云都被关了，以后就算出来，那也废了，《玄界》瞬息万变，他国了3个月的与世隔绝的日子，出来后，高手辈出的世界，哪还轮得到他蹦跶？至于云动，没了流云，根本就不算什么。”

　　“没了流云，云动还有小道士，还有易水寒，他们都不差！你的眼光太短浅了！只顾眼前的利益！”

　　朔夜摇了摇头，旋即大声道：“都退开！”

　　随后，他走过去对着小道士笑道：“云动的各位朋友，还请见谅，今日之事，只是个误会，希望各位不要记挂在心上！”

　　这话落下，云动的人个个面面相觑，大家不约而同的将视线朝柳云的身上望去。

　　朔夜也是个心思灵慧的人，看到云动人的这个小动作，心头对小道士在云动的地位越发好奇了。

　　“误会？呵，你婆娘差点让我们一起死在这儿，还企图抢我们的宝贝，让我们吃了这么多苦头，一句误会就了事了吗？”柳云却是沉沉说道：“我们需要3000两黄金的赔偿，还有一批稀有阵法与状态药的赔偿！否则，我们不会罢休！！”

　　“你找死！”

　　谷芳听见，仿佛被激怒的母鸡。

　　“闭嘴！”

　　朔夜急忙转身，冲着谷芳大喝。

　　“朔夜……你……”谷芳气激的浑身都颤了起来。

　　不夜城的人个个默不作声。

　　“好，这件事情本来就是我们不对在先，既然小道士兄弟都这么说了，这一切赔偿，我朔夜照付！晚些时间我会派人将东西送到‘永夜镇’依苍小姐手上！”

　　说完，他大手一挥，也不顾谷芳的怒意，直接大喝道：“走！”

　　不夜城与朔方城的人开始离去，而云动小组的人则个个面面相觑。

　　“朔夜……是不是有点怂了？”

　　白野猪有些奇怪的问道。

　　“应该不是！”

　　柳云摸着下巴，沉思起来：“朔夜好歹也是一方霸主……怂？不可能，唯一可能是……他是另有打算……”

　　带着云动的人返回了永夜镇，柳云便将战利品取出来。

　　拳套是不死者用的，竟是地器，可让人惊呼了好久。

　　佩戴条件是按照修为值计算，恰好现阶段的玩家都能佩戴。云动有三名不死者，柳云也不知该给谁好。

　　不过，天很蓝与土死一致认为该给河蟹，毕竟河蟹在云动的资历最老，然而河蟹却说自己已经有称手武器，拳套给他们二人，三人僵持不下，柳云便将拳套一股脑儿塞给了天很蓝。

　　毕竟天很蓝的武器在三人之中是最差的，谁最需要便给谁好了。

　　而后是皮甲，适合凌风者，也是一件极品地器，但佩戴条件是5层地级修为。

　　装备暂时放入云动仓库内，谁若先升到5层地级，皮甲便归谁。

　　最后是那根墨绿色项链，不过需要鉴定，柳云估摸着待会儿去趟四通宝鉴。

　　至于击杀‘万灵鬼王’得来的材料，则全部丢入仓库，现在还用不到，只能先存着。

　　一切结束，他便将那本封皮是五彩之色的秘笈取了出来。

　　“这种特定的色泽，肯定不会有错！”

　　柳云有些激动，翻看一看。

　　五行神通：可将火神通、土神通、水神通、金神通、木神通五大神通之术融合。

　　施展条件：同时学习五大神通，同时将五大神通守卫全部唤出，进行融合。

　　威力：为五大神通守卫的能力综合。

　　注：融合过程为5秒，5秒中若被打断，融合失败。

　　学习条件：无。

　　柳云心头泛喜，连忙将其学习，虽说现在还没有学习金神通与木神通，不过，现阶段的玩家应该快要攻略到‘木王领域’了，那儿有几率出木神通，要学习不难，唯一的是金神通。

　　但事在人为，连这么困难的五行神通都给弄到手了，还怕什么？

　　柳云心头喜滋滋的，心情大好，也准备带着云动的人去‘宝阁’挑些好东西，自己得了好处，也得让手下喝口汤不是？

　　只是，他刚把这话给说出，却听到系统声音响起。

　　叮！系统：现实中柳如来电，是否接受？

　　小如？

　　柳云一愣，急忙道：“接受！”

　　叮！

　　柳如：哥，你在哪？

　　柳云：怎么了？有事吗？

　　柳如：哥，快来家里……有……有点麻烦……

　　柳如的话显得很急促。

　　家里？难道……

　　柳云一惊，脸色瞬间沉了下来。

　　他二话不说，切断了联系，随后直接下线，这可让云动的人个个莫名无比。

　　“老大怎么了？”

　　“不清楚，老大做事一向风风火火可又神神秘秘的，咱们不去过问了，快去宝阁弄点好装备吧！”

　　“让雪姐带我们去吧，否则会被宝阁的侍卫给赶出来的。”

　　……

　　下了线，柳云急忙取了件外套，风风火火的朝外头赶。

　　出了事？

　　柳如应该知道，柳家除了那几个人出事，其他人柳云都不会理会。

　　也就是说，也只有那几个被重视的人出了事，柳如才会如此惊慌失措的给自己来电话。

　　急速跑到大街上的柳云捏紧了拳头，脸色有些阴沉，招了个车便直接钻了进去，直朝柳家赶去。

　　一路疾驰，柳云心头也在设想着各种事情的可能，不知不觉，出租车已经驶到了广深市边上的柳家大门前。

　　付了钱，便急忙拉开车门，朝柳家内冲去。

　　而很意外的时，在柳家的大门前，还立着一名穿着西装带着墨镜的人，柳云一靠近，那人便认出了柳云来。

　　那墨镜下的眼闪烁着一丝厌恶，但还是客气的抬起手，道：“柳先生，柳家暂时不接待任何客人，请您回去吧！”

　　柳云被赶出柳家大门的事情人尽皆知，就连这一小小的守门的都知道。

　　可，人走茶凉，这守门的也敢顶撞柳云，可着实让他心里窝火。

　　不过，柳云显然没兴趣跟他争论，直接伸出手，按住那人的身子，将他推了开来，随后对着虚锁着的大门，一脚踹了过去。

　　哐！！！

　　大门直接被撞开。

　　而后，人径直朝里头行去……


第424章 牺牲与妥协

　　而此刻，柳家内。

　　柳如正坐在柳纯儿的身旁，低头不语。

　　而看柳纯儿，则是一脸平静的望着面前立着的几个人，脸上一点儿表情都没有。

　　柳光，柳无名，柳英，还有一名白发白袍老者，柳家老爷子柳争雄。

　　柳老爷子安静的坐在最上方的太师椅上，微眯着眼，一声不吭。

　　而柳家的其他人，则是一个个冷眼对着柳纯儿与柳如。

　　“柳纯儿，你说说，你说说，得罪了京城三少有什么好处？现在公司岌岌可危，柳家危在旦夕！这一切都是因为你！！！你想要成为柳家的罪人吗？想要我们为你陪葬吗？？”

　　三姑柳英直接指着柳纯儿的鼻子，略显尖锐的声音从她的嗓子眼里冒了出来，好不刺耳。

　　然而，柳纯儿却是不动宛如死水，一点儿变化都没有，甚至，那清秀绝美的小脸上，一点儿涟漪都看不到。

　　“对不起，三姑，这事不是纯儿的错，都是我不好！当初是……是……”

　　柳如有些委屈，可话说到一半，却怎么也说不出来。

　　“闭嘴，贱人！！”

　　柳光是最为气氛的。

　　他直接指着柳如喊道：“贱人，你知道吗？自那次酒楼的事情结束后，我们柳家的产业几乎面临全线的崩溃，虽说京城三少没有明着打压我们，但知道这件事情的人都忌惮那几位贵人的权威，都解除了与我们的合作，现在公司即将倒闭！咱们柳家都要倒了，到时候我们去喝西北风，被人耻笑，就都是你们两人的错！”

　　柳光气愤无比，一张脸都是涨红涨红的。

　　然而，柳纯儿依旧安静坐着，仿佛没有听到柳光的话，甚至，对于其他人的言语都不闻不问。

　　倒是柳无名，一直是笑眯眯的样子，安静望着这一切，眼里渗透着一丝自信的光泽。

　　“三姑，柳光堂弟，你们说的太严重了，事情还没有发展到这么严重的地步，要挽回？我们也不是没有可能的！”

　　柳无名轻轻笑道，声音很有磁性，听的人很舒服。

　　“哦？无名哥有什么法子吗？”

　　“是啊，无名，这家里的后辈里，也就你有点出息了，说给姑听，现在还有什么法子可以让京城三少原谅咱们家！”

　　柳光与柳英立刻转身，一脸期盼的看着柳无名。

　　都说柳无名在广深市吃的开，外省的关系也不少，但也不知是个什么情况，不过，柳家的人都听说了，说是柳无名认识了个大人物，而这大人物与京城三少的关系十分不错。

　　现在柳家有难，柳无名自然要出手。

　　“事情的前因后果我都听说过了，五叔柳钢的武馆被人砸了，人也受了伤进了医院，现在不少人都在医院看着五叔，而柳家的公司与旗下的产业也全部受到了不明势力的打压，甚至是柳家曾经的合伙人，也纷纷与柳家解除关系，这一切的祸自然是来自于京城三少！而其中最有可能是因为滕旭少爷！所以，我们只要从滕少这儿入手，一切都水到渠成了。”

　　柳无名摸了摸下巴，似乎在思忖着什么。

　　“滕旭少爷我倒也听过，听说他脾气不怎么好啊！”

　　柳英皱眉道。

　　“三姑，你是不清楚，上一次在酒楼出事，滕旭少爷颜面尽失，虽说不清楚那个人是谁，与柳家有没有关系，但因为这两贱人，滕旭少爷肯定不会放过我们柳家的，其他两少爷脾气好点，肯定好说话，现在的问题就是这个滕旭少爷了！”

　　“那滕旭少爷不是说喜欢小如吗？我看不如这样，让小如请滕少出来吃个饭，大家把事情说开了就行了！我们柳家家小业小，他这样的大人物也不会较真的。”

　　柳英又道。

　　“我看可以！”

　　柳光说完，将视线朝柳如望去。

　　只是这时，柳纯儿忽然抬头，很是深意的看了眼柳光。

　　柳光没由一个激灵，浑身一颤。

　　“哥，你……你怎么还说这样的话？？”

　　柳如有些不可置信了！这个亲哥哥一次又一次的把她当作货物来卖，她此刻已生出几分死心的感觉……

　　“哼，上一次如果不是那个多管闲事的傻逼来坏了事儿，咱们这一次肯定能攀上滕家，如果滕旭少爷真看上你了，那对你来讲也是好事，先不说滕旭少爷人不错，单单说腾家在京城里的实力，到时候小如你真成了腾家的人，这整个华夏国，还有谁敢不看你的脸色？你也就真的飞黄腾达了！我不是个女人，我要是个女人，早嫁他了，真是得了便宜还卖乖！”

　　柳光哼道。

　　只是，谁都清楚，滕旭是不可能娶柳家这样小的家族里的女人。

　　“是啊是啊，小光说的太对了！小如，你如果能有小光这样懂事，那就好了！”柳英连忙插嘴。

　　“够了！”

　　一直静坐着的柳纯儿终于忍不住了，她猛地站了起来，冷冷的盯着柳英等人，低喝道：“公司里的情况，我会尽力应付，无论如何，我都不同意让小如去找那个滕旭！他们京城三少爱如何便如何！我们过我们的日子！”

　　说完，便要拉着柳如离开。

　　柳无名没有说话，只是继续摸着下巴在思索着什么。

　　倒是太师椅上半睁着眼的柳争雄，继续关注着这一切，却不发表任何意见。

　　“柳纯儿！你太放肆了！你到底是不是柳家的人？现在柳家岌岌可危，你还如此任性？”

　　柳英怒了，她猛地转身，对着柳争雄喊道：“爸，现在的晚辈都如此无礼，您也不说两句？这样的人，您怎能让她去管理柳家的企业？您真的放心吗？”

　　柳争雄一听，却是神情淡然，忖了会儿，才道：“我已经老了！”

　　柳纯儿没有翻身，继续朝前行去。

　　“不能走！你们两个人必须要给我们，给柳家一个交代！”

　　柳光直接冲到柳纯儿的面前，伸出手低喝道。

　　然而，他刚说完，柳纯儿忽然伸出素手，迅捷无比的朝他的胸口轰了过去。

　　莫看柳纯儿长得人比花娇，倾国倾城，可她这一身古武却不是白练的，这一拳轰去，虎虎生威，拳风阵阵，似有撕裂大石，震歪钢铁的气势，柳光常年酒色，学习古武也时常偷懒，在这造诣上根本就不是柳纯儿的对手。

　　瞧见这一手，柳光脸色顿时发白，大惊失色，急忙闪避。

　　但他却始终来不及，直接被轰出了几米外，倒在地上，口吐鲜血。

　　“如果你不是柳家的人，就凭你刚才的言行，我就能废了你！”

　　柳纯儿冷冷说道，随后继续前行。

　　柳英脸色越发难看，她的古武也不敌柳纯儿，柳无名依旧微笑，而柳争雄却不禁微微打开了些许老眼，看着离开的柳纯儿，微微点头，神情深意的很。

　　只是这时。

　　哐当！

　　门被推了开来，一名穿着西装，头发有些花白的中年男子脸色严肃的走了进来。

　　一看，正是柳家老三，柳武。

　　看着走到门口的柳纯儿与柳如，柳武脸色有些发沉。

　　“你们要去哪？”

　　柳武冷道。

　　“回公司！”

　　柳纯儿淡淡道。

　　而柳如则有些慌意的紧抓着柳纯儿的胳膊，低着脑袋不敢直视，她的年龄比柳纯儿大点，但此刻看起来她倒像是妹妹。

　　“回公司？”

　　柳武哼了一声：“现在这种情况，你回公司有什么作用？你们必须留在这儿，哪都不能走，好好把这误会给解除，你们爱去哪就去哪。”

　　“没有误会，只有谁强谁弱！”

　　“没有谁，只有他强我弱，柳纯儿，你认不清楚现状吗？”

　　“我不会这么容易放弃，合作人离开，我们可以找新的合作人，产业受人骚扰，我们就加强人手，总之，任何事情都有解决的办法！！”

　　柳纯儿的声音依旧很清淡。

　　“说的真天真！到底还只是长不大的小女孩！”

　　柳武摇了摇头，肃道：“公司暂时让无名打理，你暂时就不要过问了，得罪那几位的是你们两，你们先处理好这件事情，再去管其他的吧！”

　　柳纯儿没有说话，只是微微侧身，将视线朝后头太师椅上的柳争雄望去。

　　“我还没死，我说过公司由纯儿打理，就该由她打理，之前那么多危机，纯儿都没有让我失望，这一次，我一样相信她！所以，柳家产业的最高指挥官，依旧是柳纯儿！”

　　这话从老爷子的嘴里落出，可让柳英与柳光两人脸上写满了不甘，尤其是柳无名，他的眼中闪烁过一丝狠戾，但很快，这丝狠戾消失的无影无踪，取而代之是迷人的微笑。

　　“老爷子说的不错，纯儿妹妹的能力的确不是我们能够相比的，三叔，你也别说了，公司这一次的危机，不准妹妹有了法子解决，咱们……还是安分守己的好！”

　　“安分守己？安分守己个屁！现在我们柳家现在这种情况，便是安分守己的缘故，就是因为纯儿的性格太过刚硬，才会有了这样的局面！！你可知道，就在今天，我们最后的七家店铺也被人检出了一些莫须有的问题而被政府查封了，我们现在每天不知道要亏损多少钱，你们知道吗？”

　　柳武脾气有些暴躁，说起话来，也是阴沉着脸，杀气十足的样子。

　　“这一切来的太突然，会发生这样的情况，我们只是来不及反应而已，我已经有了对策……”

　　“对策？哼，拿我们柳家的这点底子去跟京城三少拼，柳纯儿，你未免太看得起自己了！”

　　柳英不屑道。

　　柳纯儿没有转过头，淡淡说道：“让事实说话吧！”随后，便要穿过柳武离开。

　　“你是这件事情的核心人物，自然不能离开，爸，这件事情我做主了，公司那边，让无名负责，纯儿，小如，你们先呆在这儿，等我们与那几位联系好了，把事情都谈好了，你们再出来！”

　　柳武忽然一改怒色，沉沉说道。

　　柳争雄再度开了些许眼，可这一次，却是多了几分奇异的光泽。

　　“你想牺牲我跟小如，向他们妥协？”

　　柳纯儿的言语有些悲凉。

　　“你还年轻，不懂事情，你不明白他们的能量有多大，这一次你五叔柳钢只是他们给的一个提醒，如果我们不尽早称他们的心，我们柳家只有无尽的灾难等着！”

　　“我突然有些羡慕大哥了！”

　　忽然，柳纯儿没由的来了一句，可眼里只有无尽的哀伤。

　　“好了！快些回去！”

　　柳武淡道。

　　柳如暗咬着唇，身子有些颤抖，如若不是柳纯儿牵着，说不定，她已经倒下去了。

　　“走吧，小如，我们做好自己的就行了，对得起柳家就行了！”柳纯儿低着脑袋，轻轻说着，步子再度迈开。

　　“嗯？你这是不听我这个三叔的话了？”

　　柳武脸色一沉。

　　“你连爷爷都敢无视，我为何要听你的？”

　　“哈，很好！！很好，看样子我这个三叔是白当了！”

　　柳武气急，脸色猛然一变，继而一手成爪，朝柳纯儿白皙的颈脖抓去。

　　“我便亲自把你关起来，免得你再给我柳家丢人！”

　　柳武的突然发难，倒让柳纯儿有些错愕。

　　不过，她并不惊讶，古武世家，就是如此，谁的拳头大，谁在家族里的话便硬，之前她对柳光不也如此么？

　　只是，柳武的实力，她清楚的很，自己根本就不可能是对手。

　　柳纯儿急急后撤，推开柳如，便要迎招。

　　可在这时，没有阖上的大门忽然冲进来一个身影……

　　柳纯儿瞧见，瞳眸微微放大几圈……


第425章 护短

　　冲进来的身影动作迅速，而气势也惊人的很，他二话不说，直朝柳武撞去。

　　那一刻，柳武只觉有浑身神经似乎被人用手给按压住，悸动的很，血液也不禁沸腾起来，他急忙转身，单手成掌，朝来人迎去。

　　啪！！！

　　手掌碰到另外一个类似于手掌，可坚硬的宛如钢铁般的东西，柳武只觉这比钢铁还要坚硬的手掌上，传来一阵排山倒海的惊人力量。

　　在力量的驱使下，他不断后退，整个人也摇摇晃晃，撞向后头厅堂内的沙发。

　　嘭！

　　柳武直接栽倒在沙发上，身躯还晃个不停。

　　柳光与柳英一惊，而柳无名则是满脸凝色，就连柳争雄都睁大了眼睛，看着来人。

　　“哥！！”

　　柳如瞧见立在门口，满脸怒意的柳云，先是愣了会儿，旋即惊喜无比的喊着。

　　至于柳纯儿，小脸微有错愕，但她很快便恢复了平静，微低着脑袋，看着地面。

　　柳云阴沉着脸，看着大厅内的这些人，扫视一圈，随后目光落在了柳英与柳光的身上。

　　柳英与柳光浑身一个激灵，很是难受，可想到这儿是柳家，柳争雄也在这儿，他们便不怕了，柳光哼了一声，盯着柳云道：“柳云，你来这儿做什么！！这可不是你家，快点滚吧！”

　　柳云一听，径直走了过去，抬起手便是一巴掌扇在了柳光的脸上。

　　啪！

　　柳光原地打了个转，嘴角溢着血，两眼一翻，直接晕在了地上。

　　“这一巴掌是替小如打给你的，身为亲哥，却把她往火炉里推！”

　　柳云冷冷的盯着倒在地上的柳光说道。

　　旁侧的柳英瞧见，惊吓的一张铺满粉底的脸几乎看不到任何血色，身子也轻轻颤着。

　　柳云朝她扫了眼，她竟是害怕的双腿打着摆子，她的古武修为可不高，更何况柳云一巴掌拍晕柳光，这力道哪是她能抗衡的？

　　“你……你……你要做什么？”

　　柳英惊恐道。

　　“柳云！！她是你姑！！你敢动她？”

　　后头从沙发上站起来的柳武竭斯底里的怒吼。

　　“姑？呵！”柳云不屑冷笑：“在柳家，我的尊敬的人只有那么几个，她这样的也配做我姑？”

　　“你……”

　　柳武一时语塞，但怒意澎湃，浑身激动的他，忍不住再度要出手。

　　而这一刻，柳云的眼中也划过一丝狞意。

　　他不会杀了柳武，但至少能让他不能动，不至于继续寻自己麻烦。

　　“住手！小武！”

　　这时，还端坐在太师椅上的柳争雄忽然开腔了。

　　“爸！”

　　柳武有些莫名。

　　“哦？原来你们还知道有我这个当父亲的人存在，我一直以为，我不说话，你们便把我当空气了！”

　　柳争雄微沉着脸，杵着手杖站了起来，他扫了厅堂里柳家的子子孙孙们一眼，旋即目光放在了柳云的身上，老眼满是欣赏的点了点头，半响，才说出一句惊人的话。

　　“脱胎换骨……着实让人惊讶，云儿，你可以回柳家！”

　　“什么？爸，你……你说什么？这个败家子……”

　　“爸，你是不是老糊涂了？这样的废物要他回来做什么？本来公司就困难，柳家面临危机，你还把这个毒瘤放进来？”

　　柳英都忍不住说话了。

　　柳如很是欣喜，有些激动的挽着柳纯儿的胳膊，双眸尽是兴奋。

　　倒是柳云一听，却是轻轻摇头，柳争雄这个时候站出来说话，其实还是要为柳武解围。

　　当即而道：“这样的柳家，我没兴趣回来！”

　　这话说的够狂妄，柳武自是怒不可遏，但奈何，他不能把柳云怎样。

　　柳争雄一听，也微微皱眉，片刻后，才开口：“那你……想如何？”

　　“柳家内部大小事务，由我父母去管理，其他人只能建议，不能违抗！而柳家企业的一切大小事情，都由纯儿去管理，谁都不得过问！如果你选择这样做，我还能考虑考虑回柳家的事情。”

　　柳云淡道。

　　话是这么说，柳云名义上的父母本就是柳家的家主，只是二人不在柳家，即便在柳家，也并非是真正的家主，毕竟柳氏夫妇人太过善，岂是这些如虎如狼的兄弟姐妹的对手？手中根本没有多少话语权。

　　内部不合是柳家覆灭的重要一步，柳云已经嗅出了一点味道，不知为何，他感觉当年柳家彻底覆灭的悲惨结局，是在很早以前就埋下了种子。

　　不过，不管如何，还是要把这件事情给解决才行。

　　“陇天本就是家主，纯儿也掌管着公司的大小事务，你这话倒有些多此一举了。”

　　“多此一举？哦不，老爷子你说错了！我所说的，是彻底的集权，谁若干预家主或公司最高指挥官的决策，一律废除武功，逐出柳家，我的意思是这个，而不是像现在这样，什么阿猫阿狗都敢出来指手画脚！”

　　柳云笑道。

　　“柳云！你太狂妄了！你已经不是柳家的人了，就算是，也轮不到你来说这样的话！”

　　柳武再也无法忍受柳云如此狂妄的言语，直接冲了过去，一拳鼓足了气劲，以轰烂卡车的石头撞向柳云。

　　然而，拳头刚要靠近柳云时，他猛地转身，一脚狠狠踹向柳武。

　　这一脚，竟踢出了一丝莫名的涟漪，空气似乎都有些震荡。

　　柳争雄脸色一变，急忙动作开来，手中的手杖有些仓促的朝柳云的脚撞去。

　　啪！

　　手杖速度算快，落在了柳云的脚上，但只是卸掉了一点力道，没有改变轨迹。

　　嘭！

　　脚狠狠的砸在柳武的腹部上，那一瞬间，柳武直接倒飞出去，撞翻了门，落在厅堂外头，身子抽搐了一下，吐了几口鲜血，随后倒地昏迷不醒。

　　柳争雄老脸有些微红，深吸了口气。

　　柳英看到这一脚，吓的再也不敢说话了。

　　“唔？”

　　柳无名一直保持着的微笑，也无影无踪，凝重且小心的打量着这一切。

　　柳如与柳纯儿是知晓柳云已不是当初那个柳云了，但每每看到自己的哥哥有如此强大的实力，心头还是觉得一阵恍惚。

　　尤其是柳如，此刻的她，对柳云的崇拜已不能用言语来表达。

　　“云儿，你这身古武如此霸道蛮横，似乎不是我柳家的！你到底遇见什么高人？怎会有如此惊人的古武修为？”

　　柳争雄早就看出柳云的不寻常，可他也不知这是怎么回事，面对柳云如此大逆不道的举动，他并没有去质问，反而忍不住发问道。

　　侄子打叔子，这在平常人家，哪能容忍？但在古武世家，却不是什么奇事，因为这儿，通常都靠古武论辈。

　　“什么不是柳家的？我刚才这力道，不就是柳家的‘千钧力’么？怎么？你看不出来？”

　　柳云轻轻一笑。

　　柳争雄一听，老眉紧锁。

　　“我今天来，可不是要来柳家的，而是给你们最后一次告诫！若不是看在父亲与母亲的面子上，柳家绝不会是现在这个样子，我也不会继续放任纯儿去管理你们这些破事！！”

　　柳云冷冷的抛下这么一句话，便转身，朝外头行去。

　　柳争雄没吭声，思忖了会儿，独自转身，朝太师椅走去。

　　而柳云行至柳无名的身旁时，他不禁停驻了脚步。

　　“大哥！”

　　柳无名微微一笑，亲切的说道。

　　柳云没有说话，只是眯着眼笑了笑，眼中划过一丝锋芒，拍了拍柳无名的肩膀，而后转身，朝外头行去。

　　柳无名依旧保持着笑容，可心头却是冷颤的很……

　　“如果柳家还有什么人为难你们，就跟我说，我会为你们主持公道的！”

　　柳云抬起手，摸了摸柳纯儿的脑袋，满脸溺爱的说道。

　　柳纯儿一愣，整个人有些呆了。

　　柳云转身离开，她怔怔而望，心头已涌现出无数的雾水。

　　“他……真的是云哥哥吗？”

　　……

　　……

　　柳家被柳云搅了个翻天，而同时也让柳家人堆柳云这个已经被赶出家门的人有了新的看法。

　　虽然很多人都嗤之以鼻，并不相信，可柳武已经很好的证明了这一切。

　　尤其是柳纯儿与柳如，因为柳云的出现，谴责她们引起这一次京城三少打压柳家之事的人已经不多了，就算有，大家也没有明面上说，谁都看得出来，柳云分明就是在护着二人。

　　现在柳云的四叔柳昆对柳云是又爱又恨，爱的是柳云护着柳如，恨的是柳云又把他的儿子柳光给打了。

　　离开柳家后，柳云便打了个车，朝自己家中赶去，途中，便给易水寒打了个电话。

　　“少爷，我刚下线，正想向你回个电话！”

　　电话一通，那边便响起了清冷的声音。

　　“京城三少怎么开始打压起柳家来？他们应该不会做这种丢脸的事情吧？就算滕旭气量再小，也不至于对柳家如此？”

　　柳云皱眉问道。

　　他已经知道事情的前因后果，可他没想到的是，京城三少居然真的会对柳家动手？而且如此的不竭余力。

　　“这正是我要说的，少爷，有人在推波助澜，利用京城三少的这件事情对付柳家，其实京城三少并未在意这件事情，但那些人正是借助了他们的名气，开始对柳家进行打压！”

　　“对方是什么人？这么做的目的是什么？”

　　柳云皱眉。

　　“还没查清，可有一点可以猜测的出，柳家之中必有内鬼，否则，柳家的产业线与企业不可能崩溃的如此迅速，几乎快要到瓦解的地步了！”

　　“内鬼？”

　　柳云皱眉，但很快便舒展开来。

　　“还能挽救吗？”

　　“如果是别人，估计没有希望，但如果换做柳纯儿，以她近些时间来创造的奇迹来看，应该有点希望，可希望不大。”

　　“那，如果柳家真的无药可救，就让伊苍雪动作吧！”

　　肥水不流外人田，虽然这样有点对不起柳氏夫妇，但这也是下下之策。

　　“是，少爷！”

　　“让你的人严加监视，这件事情我感觉不会这么快结束！有什么事情要第一时间向我汇报！”

　　柳云道。

　　随后，二人挂掉电话。

　　车子很快便开到了自己的楼下，柳云吐了口气，踏着楼梯，返回家中。

　　只是刚一到家门口，他那有些惺忪的眼猛地瞪得巨大。

　　家里的大门……竟是开的。

　　糟糕，郝国宝！！

　　柳云心头一惊，急忙冲入屋子……


第426章 推倒与被推倒

　　柳云心头一惊，急忙推门而入，然而刚一进门，映入眼中的，却是一大一小两美女，正坐在沙发上，亲热的聊着天。

　　大美女伸出素手，轻挑着小美女精致的下巴，秋眸四目相对，随后，便见大美女那红润的唇，缓缓的朝小美女的樱桃小口靠近，而大美女的娇躯轻轻挪动，靠近了小美女，乘其愣神，竟是抬起另外一手，缓缓的摸于小美女娇嫩的胸口上，轻轻揉搓起来。

　　“唔……”

　　小美女发出一阵诱人至极的呻吟声，娇躯颤的厉害，浑身也绷的紧紧的……

　　而后，大美女的唇，也印了上去，顺势将小美女给压倒在沙发上，小美女挣扎了几下，奈何力量不比大美女，最终妥协……

　　两人尽情缠绵，场面香艳无比，而柳云则在一旁看的血脉膨胀，呼吸急促。

　　他捕捉到了萧月眼角那一丝狡黠，自然也清楚萧月发现了他，也明白这是故意在刺激他呢。

　　反观被萧月推到的郝国宝，此刻已是满面血红，呼吸急促，眼角隐约有泪光闪烁，也不知是痛苦还是兴奋。

　　不过，柳云是实在看不下去了。

　　“咳咳……”

　　他咳嗽了两声。

　　立刻，被萧月弄的有些不知所措的郝国宝立刻慌乱了，她侧目一望，瞧见柳云就站在自己旁侧，当即慌乱的推开萧月，紧张无比的爬了起来，朝自己的房间冲去。

　　那模样，还真像是偷腥的人……

　　“看你做的好事！”

　　柳云苦涩一笑：“你难道又对女人感兴趣了？”

　　“当然！”

　　萧月不悦的哼哼道：“你是我男人，可你居然跟这样的小美女住在一起，而且还不来找我，我可是会生气的，而且，毛病难道还不犯吗？”

　　“那你需要帮助吗？”

　　柳云挑起萧月的下巴，声音有些低沉的问道。

　　毫无疑问，刚才香艳的场面，已经彻底的将他体内的血液给激起了。

　　萧月怔了会儿，小脸有些发慌，微微有些扭捏的别过脸去，好一会儿，才听到一记轻微无比的喃声。

　　“嗯。”

　　声落，萧月便觉一股炽热的鼻息打在自己的脸颊上，随后而来的，是一张火热的大嘴。

　　下一秒，柳云的大手已经将她搂入怀中。

　　萧月挣扎了几下，最终放弃，不过心头却是甜蜜的很。

　　慢慢，萧月开始迎合起来，一只小手也有些慌乱的抓扯着，意乱情迷之下，竟分不出这儿只是客厅，屋子里还有另外一个人……

　　两人就这样迷醉着，慢慢的交融着，最终，当最后一层禁制彻底被剥夺，柳云不禁停了下来。

　　看着身下双颊泛着酒红、浑身一丝不挂的萧月，柳云心头有些莫名的情愫。

　　“这里可不是《玄界》！”

　　他粗着嗓子道。

　　“我想好了，如果不跟你扯点关系，你一定会把我忘记的一干二净的，如果我把那层膜给你，你一定会记挂我一辈子！”

　　萧月紧闭着眸，声音有些紧张，更有些短……

　　“你的想法太天真了，我以前玩的多了！你见过我对她们负责，会去记挂她们吗？”

　　柳云摇了摇头道。

　　“那是以前的你！”萧月一听，却是猛地睁开眼，毫不畏惧的望着柳云。

　　“以前的你是什么样的，我不清楚，但我明白，现在的你，绝对不会是那样的人，更何况……我萧月不比她们差，你，不会抛弃我的！”

　　声音很坚决。

　　柳云却是听的忍不住发笑。

　　“真是个傻女人！”

　　他微微笑着，在萧月的唇上吻了一下，随后张开双臂，横抱着女人，朝房间走去。

　　萧月小手紧搂着柳云的身躯，心头有些紧张，但很多的是甜蜜。

　　“可恶……大坏蛋……原来他居然是个这么色的大色狼！”

　　郝国宝所住的房间内，此刻，房门微开一条缝隙，郝国宝正趴在门前，小心翼翼的看着门外的事情。

　　她的脸蛋早已是一片绯红，身子燥热的很，甚至是下体都湿润无比，看着柳云抱着萧月进了房间，她虽未经人事，可哪能不知晓接下来会发生的事情？

　　“唔……”

　　这时，对面房间内响起一记略显痛苦，可更多的是一种复杂意味儿的唤声。

　　郝国宝没有的小心脏扑通一挑，呼吸急促起来。

　　她思忖了会儿，终于壮着胆子，将门推开，而后，小心翼翼的走了出去，来到了对面的门，小心的将小耳朵贴在门上，面红耳赤的聆听着……

　　……

　　……

　　屋内一片旖旎，柳云与萧月的关系也最终确定，将那最后一层防线被攻破时，带给两人的是更为坚定的感慨与信念。

　　萧月的适应力很好，尽管是现实中的第一次，也很快便迎合起了柳云，大概也与多次在《玄界》中的练习有关吧。

　　云雨过后，萧月沉沉的睡了，柳云挽着爱人休息了会儿，便忍不住重新戴上头盔，返回了《玄界》当中。

　　重新上线时，柳云依旧立在云动的势力驻地之内，他急冲冲的离开驻地，朝宝阁行去。

　　现在得了‘五行神通’，最该做的事情，自然是把其余的金神通与木神通全部凑齐，如此，才好发挥五行神通的威力。

　　算算时间，距离下一次‘国界’开放的区域又更近了一步，而到时候，《玄界》各地BOSS掉落‘建城令’的概率也会极大增加。

　　到时候但凡升到了4级以上的势力，获得了‘建城令’，便能够打造自己的城池了。

　　而‘国界’系统一开放，国外的玩家便可进入其他国家。

　　当然，国与国之间的玩家攻击都是无惩罚的，而‘国界’系统一开放，《玄界》神州也将出现第一次仙阵营玩家与魔阵营玩家的联合。

　　国外的玩家进入国界内，可随意攻击系统城池，但他们不能掠夺系统的资源。

　　可，玩家的势力，他们却可以肆意掠夺。

　　所以位于城池内的驻地，他们都能够随便攻打袭击。

　　而被国外玩家们击碎了势力之心，便也意味着这个势力被解散。

　　所以，‘国界’系统的开放不仅仅是一次文化的交流，各大战区的抗衡，更是对势力的一种危机考验。

　　不过，永夜镇距离边界远得很，柳云相信，就算国外真有人打过来，也不会去找他的麻烦，再说，云动就一级的小势力，抢谁也不会抢他啊。

　　返回宝阁，寻到烟儿，这妮子果然没让他失望，这么短的功夫里竟是收到了一本‘木神通’。

　　看样子是有钱能使鬼推磨，宝阁如今的影响力惊人，号召力也让人不可小视，这么会儿功夫，竟收到了‘木神通’。

　　他迫不及待的拿着‘木神通’，便上了宝阁的三层，随后取出书籍学习。

　　木神通：通过与木做沟通，将树木等物质化作守护者为之战斗。

　　威力：与当前自身实力均等。

　　施展方式：集中精神力于一处，捕住土之灵动，与之建立联系。

　　使用者：乾坤者（一层人级）。

　　冷却时间：8分钟。

　　持续时间：5分钟。

　　看到木神通的描述，柳云深吸了口气，思忖了会儿，在三楼寻了个木制的椅子，随后将视线凝聚于那把椅子上。

　　起初，椅子没有任何变化。

　　然而片刻后，椅子倏的分解开来，随后直接化作了一团莹润的光芒，落在柳云的面前。

　　那一瞬间，莹润幽绿的光泽快速幻化成型，不过眨眼间的功夫，便化作了一尊比较柔美的人形模样。

　　这便是木神通。

　　看起来有几分玄奥，可又与其他守卫没有什么区别。

　　可只有使用过木神通的人都知道，木之守卫，是最为强力的控制守卫。

　　它能召唤出大量的藤蔓进行群体控制，能够控制植被对某个存在进行强大的压制。

　　它可不是土之守卫这样的大众货色，这本‘木神通’，可花了柳云200两黄金，现阶段能够学习木神通的人，只怕不超过5个。

　　木神通获得了，便是金神通了。

　　柳云思忖着，现阶段的金神通，怕还未出现，因为玩家还未攻略到能够爆出金神通的那一块，而出这本‘五行神通’之术，完全是因为一次性BOSS的缘故。

　　想了会儿，柳云决定蹲点，暂时没有升级的欲望，而辛长衣那儿也没任务，至于‘无缝天衣’的‘天涯之巅’，他也暂时不愿意去，便到烟儿那儿得了些药，赶往传送广场，传至二级城池南鸣城，出了城门，便朝城池对面腊月湖旁侧坐落着的金啸寺院跑去。

　　腊月湖这儿盛产各种鱼，鱼的种类丰富，而且数量极多，学习垂钓的玩家来这儿垂钓绝对是不二首选。

　　但，腊月湖旁侧的怪，却是玩家暂时无法解除的，最差也是四层天级。

　　而金啸寺庙里的怪，更是五层至五层天级的存在，加上这些怪一个个以防御力著称，现阶段的普通玩家根本就打不破，还如何攻击？

　　柳云靠近这儿时，便觉这整个寺庙仿佛由黄金打造，金灿灿的无比晃眼。

　　而寺庙外围活动着的一尊尊人形怪物，竟也全部由金属构成。

　　这金啸寺庙有一定的几率出‘金神通’，不过，这出的概率就是个人品问题了。

　　柳云跑这儿来，单纯也是为了撞人品，若能够得到‘金神通’，拥有五行神通的他，战力会提升一个很大的档次。

　　想到这儿，他便整理了下脸上的面具，准备扯下身上遮蔽身份的袍子，准备穿上血色行衣，开始杀怪打宝。

　　然而，人刚一靠近金啸寺庙，一群人影，却映入了他的眼里。

　　“嗯？”

　　柳云心头凝肃，皱着眉看着远处的人。

　　“李清树？升华的人？”


第427章 小仙界大门

　　因为上一世的缘故，柳云对李昆父子二人是一点好感都没有，尽管二人还未招惹到他脑袋上来，不过，这二人不是什么好东西，若有机会，柳云还是愿意直接将其铲除，将祸患扼杀在摇篮中。

　　不过，升华最近的动作不可谓不低调，如果不是今日遇上李清树，柳云甚至快要忘记这个势力。

　　他们在势力虎台战上，只是象征性的参加下，在争霸战上，也只是随便派了个代表参赛。

　　几乎不去争夺什么好处。

　　几乎不去争夺什么名次。

　　几乎不在什么公众的场合里露面……

　　他们是故意在遮掩什么吗？

　　不知为何，想到这儿，柳云便觉心头有一种深深的不安感。

　　上一世的升华崛起的太快，李昆父子二人掌握资源的速度也太过迅速，那一切变故似乎是经历了一个漫长的酝酿而发生的，直接一波浪潮席卷了整个《玄界》，掌控了绝大多数势力，还有华夏大半的经济命脉……

　　也许，现在的李昆父子二人便是在筹备着什么。

　　或者说，他们一直在与某个人或者某个势力保持着联系，保持着合作。

　　以柳云对李昆的了解，他不可能是一个没有野心的人，可，这样一个没有野心的人，却如此低调，丝毫不去争名夺利，这其中没有猫腻，那是绝不可能的……

　　柳云摸了摸下巴，想了会儿，随后举着双目，朝远处的李清树等人望去。

　　他那双瞳倏的闪烁着一股紫色的光泽，随后，双瞳竟化作紫色。

　　叮！

　　一记脆响声起，随后，他目光所视的那个人的信息，立刻呈现于他的眼里。

　　三层人级？

　　柳云微微一愣。

　　负责输出这儿的怪物寺庙铜僧的玩家，竟只是三层人级的修为？

　　难道是我看错了？

　　他急忙又施展紫玉瞳，朝另外一名玩家望去。

　　三层人级。

　　不出意外，这些人都是三层人级的修为，偶尔只有几个三层地级的存在穿插于其中。

　　他们的输出很低，这些怪物的血量掉落的速度很慢，这还只是依靠着人多的优势，否则这些寺庙铜僧随随便便就可挑一支四人的队伍了。

　　他们费尽杀这儿的怪，绝不可能是为了升级！！

　　可。

　　不是为了升级，难道是为了打宝？

　　这些只是些小怪，根本不会出什么东西，一般也就只有一些简单的白装，偶尔运气好，能出宝器，至于道器，根本是不可能的。

　　另外就是金神通了，不过话说回来，柳云都不知道自己要刷几天能够刷出来。

　　而最后，就属于升级势力所需要的材料金属元素了。

　　等等。

　　金属元素？

　　柳云眉头一跳，暗叫奇怪。

　　金元素十分稀有，不过系统说过，什么属性的怪会爆出相应的物品，想要金属元素，自然是打属性为金属性质的怪了。

　　《玄界》虽大，但金属性质的怪，最初级的就是这些寺庙铜僧了。

　　难道他们真的是为了金属元素而来的？

　　可，这金属元素是晋升5级势力所需要的材料，纵观势力排行榜，替代天宫城成为第一的朔方城现在也不过4级势力。

　　升华貌似没有4级吧？他们筹备金属元素做什么？

　　未雨绸缪？这也不可能。

　　这东西又不是什么稀罕货色，需要急着打么？

　　柳云思忖着，再度将那件装饰用的斗篷穿上，同时遮蔽着自己腰间的令牌，屏蔽掉名字。

　　因为有神威之令，名字是白的，故而能够屏蔽。

　　随后，他立在一颗大树的后头，小心翼翼的看着远处李清树等人。

　　便见这一批人击杀完了‘寺庙铜僧’，获得金属元素后，全部交到李清树旁侧立着的一名穿着黑色行衣的凌风者手上。

　　凌风者抄满了一包袱金元素后，便直接转身，进入影遁离开。

　　柳云瞧见，急忙跟了上去。

　　虽说凌风者隐身难以看到，但在这四周都是草的地上，细心点的人要查探他们的位置并不难，只要小心留意那些被莫名压弯的草就可以了。

　　便见这名凌风者离开了腊月湖，直朝湖旁侧的一处草原跑去。

　　草原上活动的都是接近六层的怪物，而且都是精通远程法术，范围法术的强大存在，玩家靠近这里，几乎只有一个字，死！

　　这附近寂静的很，人烟罕见，草原空旷，也不存在空间洞什么的，故而，这里根本就看不到玩家。

　　然而，那凌风者靠近了这儿，却是停驻下来，从包袱里取出一枚戒指，戴在手指上，随后闭目念叨口诀，催动起戒指。

　　柳云急忙朝那戒指望去，但只是一眼，便愕然了。

　　“连传戒指？”

　　这种戒指的暴率十分稀有，只有在4层人级20人的副本‘同林’内才有几率爆出。

　　这戒指是一对的，一雄一雌，佩戴之后，无论佩戴的戒指是雄是雌，都可利用戒指在一万米的范围内随时传送到另一枚戒指的主人身旁，而且，这‘连传戒指’的CD并不长，20分钟便可催动一次。

　　柳云眺望远处。

　　这草原上一世他倒也来过，在这儿升过级，貌似这草原的中心，有一个祭坛。

　　祭坛周围是空的，当时只认为是主线任务场地，便也没有在意，不过，这草原唯一安全的地方，应该就是那儿了。

　　嗖！

　　这时，那名凌风者忽然化作一道流光，朝草原中心冲去。

　　柳云皱眉思忖了许久，决定前往查看一番。

　　叮！系统：是否催动‘灵圣五变’‘鹰形态’？

　　是！

　　叮！系统：‘鹰形态’催动成功。

　　声落瞬间，柳云的浑身绽放出一阵灰光，随后双手开始生长出丰厚的羽翼，身子也开始变化，脑袋也缩了起来，不过片刻功夫，整个人便化作了一只体态壮硕，展翅足有三米长的雄鹰。

　　鹰形态：获得飞行能力，飞行高度为：2000米。飞行时移动速度+500％，拥有侦查技能鹰眼：可勘破伪装、隐身。该状态持续10分钟，冷却时间20分钟。

　　化作雄鹰后，柳云直接展翅而飞，翱翔于天际，飞到2000米的高空，这儿已经远远的超出了那些怪物的感知范围，柳云径直穿了过去，直朝中心的祭坛进发。

　　很快，便靠近了祭坛，而同样，祭坛处的一切，也映入了柳云的眼里。

　　果然，那儿林立着不少人影！

　　这是一座荒废了的祭坛，祭坛处破败无比，碎石林立。

　　然而在这些祭坛的四面八方，立着一名名职业各异的玩家。

　　大部分，柳云不认识，然而，其中一个身影，却让他心跳加速起来。

　　那是一个白发白衣的刺客。

　　这正是与狂人墨轩一起的追命血！！

　　此刻，他正立在一名长发及腰，但却有着一张阴狠脸的男人身后。

　　那男人立在祭坛的正前方，正举着手，轻轻拨动着，而那名传来的凌风者，则在他的身旁出现。

　　他便是另外一枚戒指的佩戴者。

　　怎么回事？

　　李昆跟那个神秘势力有勾结吗？

　　他们这是要做什么？

　　柳云心头莫名，继续观看，便在祭坛的上空盘旋着。

　　那长发男子抬头看了眼空中盘旋的鹰，微微皱眉，但没有继续关注，而是侧过脸对着身旁的人说着什么。

　　他寻了个无人的草丛处，小心的降落下来，随后藏于草丛当中，安静的盯着这些人的一举一动。

　　很快，那凌风者又离开了，等了约莫半个小时，他又带了一批金属元素到来。

　　如此反复，两个小时后，似乎金属元素已经收集齐全，便见那些人将金属元素摆置在地上，围着祭坛放了几圈，柳云换上‘斗转阴阳面’，将视界的距离增加些许，看到远处去的那些金属元素，竟全部落在了地上一个微微发白的圆形光圈内。

　　看样子他们不是胡乱摆弄，而是有规律的进行。

　　难道，他们有什么隐藏的任务？

　　柳云心思。

　　却见这时，一记记莫名的口诀从远处飘来，举目望去，便见那些围着祭坛的人齐齐闭目念诀，所有人言语统一，声音齐平，很是响亮。

　　不一会儿，便见祭坛四周散落着的石头竟全部漂浮起来，一块块如活过来般，朝那祭坛飞了过去，很快，这些碎裂的石头重新组装于祭坛内，恢复原来的位置，填于当时剥落的地方。

　　片刻的功夫，祭坛焕然一新。

　　这是怎么回事？

　　轰咚！！

　　这时，祭坛发出一记沉闷的响声，接着，祭坛中央区域的祭坛上，那被灰尘掩盖的阵法，突然间自行运转起来，一道莹白色的光芒冲天而起，直射云霄！！

　　“成功了！！成功了！！主人说的没错！果然成功了！”

　　长发男子阴沉着的脸泛着一丝诡异的笑容，唇不断嚅着。

　　慢慢，冲入云霄的光柱消失，而那大阵处，则出现一道完全由莹润之光所组合成的方形大门。

　　大门出现没多久，一名通体发光，穿着白衣，长发飘然的女人走了出来，她淡淡看了眼祭坛四周的人，旋即用着略显机械化的声音道。

　　“你们已经开启了通往‘小仙界’的大门，你们获得进入小仙界的资格，你们拥有30分钟的进入时间，请快些进入！”

　　女人的声音很清亮，远处的柳云也一字不落的听在耳里。

　　不过。

　　‘小仙界’三个字，已是彻彻底底的震住了他。

　　什么是小仙界？

　　他从未听过！

　　不过，这肯定与‘仙界’有关。

　　现在的玩家，谁有实力进入仙界？

　　这时，祭坛左侧传来一阵嘈乱与骚动，随后，是各种法术的爆炸声与怪物的吼叫声。

　　柳云望去，便见那边人头攒动。

　　有人过来了？

　　他微凝眉，便见李清树带着一批人跑了过来。

　　他利用升华的一批死士，引开了怪，而后顺利进入此处。

　　“恭喜恭喜，大门已开，相信那东西也是水到渠成，必入我们手啊，哈哈，到时候，这计划，又得迈进一大步拉！”

　　李清树满脸兴奋，对着那长发男子笑道。

　　然而，长发男子只是扫了他一眼，一言不发，微微挥手，朝那莹润的大门走了进去。

　　追命血紧跟其上。

　　看到长发男子如此无礼，李清树脸上浮现一丝狰狞，但他没有说什么，招呼了一声，留下两个人守着大门，便带着其他人也一同进入莹润的大门内。

　　暗处的柳云思忖了会儿，悄悄取出‘五色琉璃珠’，缓缓的朝那祭坛靠近……


第428章 让柳家死在姓柳的手上

　　小仙界什么地方，柳云好奇的很，当然，他更好奇的，是李清树与那个神秘势力的人，到底想要做什么。

　　他小心的匐于草丛中，缓缓朝前爬去。

　　这一片草原的草并不高，人只能贴着地面，弓着身子都容易被发现。

　　不过还好，留下来的两人只是四处扫了一圈，便唠起嗑来。毕竟是李清树手下的人，这素质就是不如追命血那势力的。

　　柳云在他们的背后缓缓前行，很快，便靠近了‘祭坛’。

　　他贴着祭坛边缘的岩石，缓缓移动，距离那大门只有不到二十米的距离。

　　叮！系统：是否切换为‘黑光’？

　　是！

　　叮！系统：您的‘五色琉璃珠’成功切换为‘黑光’，您获得一次施展凌风者七层（地风）技‘鬼影重重’的机会。

　　声落瞬间，柳云直接将技能施展开来，身子顷刻进入完全隐身状态。

　　他急忙翻出祭坛边缘的石头，爬上祭坛，二话不说朝那荧光大门跑去。

　　噗咻！

　　荧光大门晃了一下。

　　“嗯？”

　　感觉到大门有些异样，正在唠嗑的二人无不将视线朝大门望去。

　　“怎么回事？”

　　“不清楚，刚才这门是不是产生了一点涟漪？”

　　“大概是什么鸟屎掉进去了吧？”

　　“怎么可能？这附近鸟都看不到一只……会不会是凌风者隐身跑进去了？”

　　“去，你这更扯，这个地方除了我们的人，还有谁能进去？凌风者的隐身在这些怪的眼中，根本就不起作用！”

　　“难道是我眼花了！”

　　“肯定是，嘿嘿，刚才说到哪了？哦对对对，堕落街的那个场子，啧啧啧，你是不知道，那的妞多正……”

　　……

　　砸入大门内，柳云便觉自己的身躯仿佛是掉入了一条快速飞奔的激流中，随之带走。

　　不过眨眼功夫，这激流停住，而柳云的身躯也被抛入了一个满是洁白的区域。

　　叮！系统：您已进入‘小仙界’。

　　他在地上翻滚了一圈，这才爬了起来。

　　这儿是一个广阔无边的地域，脚下是一层厚厚的白云，远处有着一棵棵似是用璞玉支撑的撑天大树，大树上结着一棵棵闪烁着耀眼光芒的果子，很是神奇。

　　远处落着一座座彩光大山。

　　大山周围有无数散发七彩光芒的鸟儿在飞动。

　　仙意盎然，光怪陆离。

　　这儿，难道就是小仙界吗？

　　柳云心思，然而，视界却也看到了让他心惊肉跳的景物。

　　在这个进入小仙界的入口处！！！追命血与李清树等人，竟全部聚集在这儿！！

　　‘鬼影重重’的时间还有4秒！

　　必须找个遮蔽物隐藏自己。

　　柳云心惊，急忙朝后头跑去，却见后头有一团鼓起来的云团，如小山包般，他连忙慌不择路的窜了进去，藏于小山包后头，然而，人还未进去，‘鬼影重重’的时间便到，人也显影了。

　　柳云心脏几乎都停止了。

　　他窜入这云团小山包内，急忙抽出斗转阴阳剑，准备血战一场，然而举目望去，却见李清树与追命血两批人，全部背对着自己，齐齐看着路口，似乎在等待着什么，谁也没有注意到后头还藏着一个人！

　　原来是虚惊一场！

　　柳云吐了口浊气，擦了擦额头上的冷汗。

　　片刻后，入口里又过来一批人，看他们的装扮，似乎是那个神秘势力的人，个个都是三层地级巅峰的高手，浑身的装备也是五光十色的，实力不容置疑。

　　柳云一双眼睛小心的打量着这些人，心头却是思忖开来。

　　这片区域，可掩藏的物体不多，待会儿他们移动起来，自己该怎样跟上？

　　可惜自己不是凌风，否则追踪起来还不轻而易举？

　　他瞅了瞅这脚下洁白的云，伸手挖了下，却发觉这云的密度与土无异，人是不可能钻到云的下头。

　　而自己身上无论是斗转阴阳衣还是血色行衣，与这白色相比都十分显眼，他们只要一回头，便能清楚的捕捉到自己的身影。

　　这样可不行……

　　柳云吐了口浊气，在包袱里翻动了一下，却没有什么其他的衣服。

　　看样子下次得多带点各种颜色的衣服来比较好啊。

　　他有些无奈，摇头而思。

　　忽然这时，他的眼睛落在了取下来放在包袱里的那块‘神奇的挂布’。

　　可催动？

　　挂布后头，落着这三个字？

　　柳云一惊，一喜，急忙取出来，挂在身上，随后在大脑里想象着要变化的衣服形状与颜色。

　　顷刻，自己身上的血色行衣立刻发生了变化。

　　这里是安全区域吗？

　　柳云莫名而思。

　　不可能啊，在仙界，除非是仙城，否则哪有安全区域，这儿也不像是城池啊？

　　算了，不管那么多了。

　　柳云将血色行衣换下，穿上‘斗转阴阳衣’，戴上阴阳面，而后开始利用‘神奇的挂布’，重新幻化。

　　很快，他的身上开始变化，转眼间，一件与这云一般白的斗篷，将他全身上下包裹的严严实实。

　　小心的蹲伏于小山包后头，盯着那边的人，很快，追命血与李清树两拨人开始行动起来。

　　他们一字排开，列好阵形，随后朝前进发。

　　柳云瞧见，匍匐着身子，隔着大概3百米的距离，小心跟上。

　　玩家是有视界的，而一般而言，清晰的视界保持在200米的距离，200米外，便是拥有30％模糊度的视界。

　　柳云不知道那些人有没有增加视界距离的法宝，不过现在也管不了那么多了，如若事情败露，跑便是了。

　　不过还好，这些人似乎根本就没有想到会有人跟着，他们一路疾行，似乎在赶时间。

　　很快，这波人遇见了一只浑身散发湛蓝之色，浑身尽是闪电的仙兽。

　　小仙界也是仙界，这儿的怪哪是玩家能够抗衡的？

　　这些人个个停了下来，盘算了下距离，随后开始绕道。

　　绕路之后，继续前行。

　　途中，又遇见一名浑身彩衣，长发飘飘的仙女，追命血与李清树看见这仙女，有些激动，而那长发男子则径直走了过去，与之交流。

　　看到这NPC，柳云心头已是几乎可以确定了。

　　这绝对是个任务，而且还是个隐藏任务。

　　只是，现阶段系统怎开放了小仙界的任务？这明显不合常理啊。

　　柳云摸着下巴寻思，却见那些人纷纷穿过仙女，继续朝前行去。

　　……

　　……

　　而此时，刚刚返回公司的伊苍雪，正有些疲惫的坐在办公室里，靠着椅子，闭目小憩。

　　一名身子高挑丰满，皮肤拥有着健康小麦色，留着短发，但却画着淡妆的女子推开门走了进来，女子穿着一身束身开口毛衣，外头披了件外套，初看便让人有一种耳目一新的感觉，细看越发觉得耐看，这不是百分百的美女，但却是一种无可挑剔、让人百看不厌的美女。

　　看到来人，伊苍雪急忙站了起来，对着来人恭谨而呼：“小姐！”

　　“小雪！你还是这么客气？你跟我，不需要这样！”

　　萧月微微一笑说道，她微显吃力的走进屋子，很快便坐在沙发上，吐了口气。

　　伊苍雪瞧着萧月走路略显奇怪的姿势，心头泛着些疑惑，但最终，她还是选择不问。

　　“云动最近如何了？”

　　萧月笑着问道。

　　“一切正常，不过因为柳总被监禁的事情影响，云动的发展比上个月要慢不少！”

　　伊苍雪道。

　　“这是必然的结果！相信柳云心里也有数！”萧月笑眯眯的说道，一谈起那个名字，她的脸颊便不禁泛红，脸上尽是甜蜜的味儿。

　　伊苍雪已有几分恍然了。

　　“恭喜小姐！”她微微开口。

　　萧月一听，愣了会儿，旋即笑着点了点头。

　　“对了，我听说近日柳家似乎出了问题？”

　　“这件事情，柳总已经特意叮嘱过我了，柳家受到各方财团的打压，这一次怕是难以挺过了！”

　　伊苍雪点点头：“自柳总扶持后，柳家一改以前半死不活状，开始在广深斩头露角，初露锋芒，前段时间由于柳纯儿的几个正确的决策，使得柳家的实力在这短短的一个季度里翻了一番，可以说继续下去，柳家崛起是必然的趋势，然而因为最近京城三少的事情，柳家所有产业与股份全线崩盘，我得承认，柳纯儿很有本事，不过这一次，她应该撑不过！”

　　京城三少的压力可不是一般人能够顶得住的。

　　“那……柳云让你准备怎样做？”萧月微微皱眉，问道。

　　“柳总说了，若帮得上，则帮，帮不上……就让柳家死在姓柳的手上……”

　　萧月一听，有些心惊肉跳，但很快，便含笑点头：“他本是个做大事的人，然而柳家却是他前进路上的绊脚石，如果他真能下起决心搬开这块绊脚石，那么，他一定能走的更远！”

　　伊苍雪点点头，但没说话。

　　“好了，小雪，今天来，是有件事情要与你说的，顺带，你见到柳云，也为我转告一下他吧，但愿……他不会太生气……”

　　说道这儿，萧月之前的笑容逐渐消失，心头泛着一丝愁苦。

　　“小姐？”伊苍雪莫名，更有几分紧张。

　　“他待会儿下线，肯定会打我电话，我电话关机的话，他肯定会来找你！！所以，你记得转告他！”

　　“小姐，到底是什么事情？”伊苍雪有些诧然。

　　萧月苦笑了笑，凑了过去，低声言语……


第429章 秘密

　　轰！！！！！！！

　　眼前，一座巨大无比的云山，倏的裂了开来，分出一条笔直的康庄大道，呈现于众人的眼前。

　　长发男子，追命血与李清树，就立在这康庄大道的前头。

　　那长发男子有些激动，人们也无不被这神奇的景象所震惊住。

　　但见那山的后头，绽放出一圈又一圈的华光，斑斓的色泽似要晃瞎人的眼。

　　柳云也望着出奇。

　　却见追命血，长发男子与那李清树，带着人直接踏上康庄大道，朝那云山的内部行去，眨眼间，一行人便消失在云山内。

　　轰隆隆……

　　随后，便见云山开始晃动，那分裂的两边山体，竟要重合！！

　　柳云急忙从地上爬了起来，撒开脚丫子便朝里头跑去。

　　大山合拢的速度不快，可柳云又不敢一股脑儿就冲进去，万一与里头人撞见不就糟糕？

　　他窜至云山处，便将速度缓了下来，再度匍匐于地上，缓缓前行，眼如猎豹盯向前方。

　　只是，进入大山，没行几步，一阵耀眼的华光便射入他的瞳孔之内。

　　好一会儿，他才勉强睁开眼，再看这四周，愕然震惊。

　　便见这云山内部，竟是一个天然的圆形，四周云山环绕，而云山壁上，遍布无数仙符，仙符游动，好不玄奥。

　　倏然，这强烈的华光消失不见，柳云急忙朝之前华光散发的源头望去，却见那儿，竟是立着一尊巨大无比，完全由彩金打造的雕像。

　　雕像身披甲胄，手握长剑，身躯高大威猛，头戴紫金神冠，脚踏琉璃宝靴，剑眉星目，威武不凡，他的脸上尽是一股杀伐之意，而手中的长剑，更是不同于他的身躯的彩金之色，而是血红之色！！！

　　这是什么存在？

　　柳云的大脑里尽是疑惑。

　　便见那些立在雕像前头的人，纷纷开始动作起来，他们分作几批，开始朝雕像的四周跑去，各自从包袱里掏出一堆莫名其妙的材料，小心仔细的摆放在地上。

　　李清树满脸兴奋之色，站在那长发男子的身旁不断的攀谈着什么，然而长发男子眼里只有这尊雕像，对于李清树的话是充耳不闻。

　　李清树有些恼怒，但多年跟在李昆身边学习，他的三分狂傲也收敛了起来，退至一边，不再与那人说话。

　　追命血有些好笑的扫了李清树一眼，随后将视线落在这雕像的身上。

　　“这个雕像，我们真的能够胜过吗？”

　　“怎么胜不过？制作这个雕像的人中，主人就参与过，它的弱点，它的破绽，它的致命之处，我们一清二楚，就算它的修为高又能如何？我们对它了如指掌，它便是我们的囊中之物，而它的‘杀神斗魂’与‘碎片罗盘’，就是主人对我们最好的赏赐！”

　　长发男子说道这儿，脸上尽是虔诚与敬意。

　　追命血微凝了凝眼，思忖了会儿，小心道：“说实话，我很好奇，为何主人这样的人还能够进入《玄界》，不是说当初制作《玄界》的人，一律都终身不能进入这个《世界》么？为什么……唔……”

　　追命血的话还未说完，便被那长发男子一把揪住了领子。

　　一双阴狠之中带着三分杀意的眼，死死的盯着他。

　　追命血脸色顿时发白。

　　“永远不要去过问主人的事情！也永远不要去质疑主人，知道吗？”

　　声音冷冽如刀，仿佛下一秒，便能贯穿追命血……

　　“我……明白了。”追命血深吸了口气。

　　“哼！”

　　长发男子一把甩开手，冷哼一声。

　　两人的声音不算大，但因为有些激动，而显得零零散散，远处匍匐于云层中的柳云只听到零星飘来的字眼。

　　“制作《玄界》？参与？”

　　他心头微沉，脑子里不禁浮想连连。

　　难道，这个神秘势力的主人是当初开发《玄界》的内部人员？

　　可……不对啊，《玄界》系统生成，一切都将由系统自行发展研发，系统将成为《玄界》真正的主脑，人类是无法左右的！

　　而《玄界》的开发人员也一度被系统拒绝于这个世界，这在他们开发前，便已经签订了协议的，就算他们要违规，他们也无法进入，系统的黑名单里都有记录。

　　如果说《玄界》内部的资料，那就更不比担心了，因为在《玄界》成功开发之后，所有开发人员都将进入《玄界》系统仓内，由系统对之进行洗脑，这件事情是由各国联合进行的，并且是在公众面前执行，做不得假。

　　除非……

　　有漏网之鱼？？

　　柳云心头暗沉，可仔细一想，又觉不对，因为从追命血的质问来看……似乎，那个人已经进入了《玄界》。

　　如果是进入了《玄界》，那这一切假象就不成立了。

　　“看样子得着重调查一下这个势力了！也不知……会不会与那股狂潮有关联……”

　　他心头暗思。

　　忽然，一阵轻微的脚步声从耳边响起。

　　因为众人都是踏在云端之上行，发出的脚步声并不大，不过，能够钻入耳中的声音，足以证明来人距离此处已经不远。

　　他小心侧首，却见远处一名握着材料的玩家，正一边布置着，一边朝这儿行来。

　　柳云四处张望了一下，见后头无人，便小心朝后挪去，避开那人。

　　很快，这些人的东西全部布置完了，围绕着雕像一圈，仔细来看，似是一个阵法。

　　随后，长发男子从包袱里取出‘红黄蓝’三块正方形手掌大小的宝石，围绕着那雕像开始摆放。

　　正前方一块。

　　左右各一块。

　　就绪之后，长发男子从包袱里取出一根大旗，竭斯底里的大喊一声：“准备！！”

　　声音沙哑沉闷，但传的极远，所有人全部靠了过来，开始排兵布阵。

　　不死顶前，凌风者下陷阱，乾坤招守卫，灭绝站位，仙灵上状态。

　　追命血这边的人显然素质极好，一个个动作有条不紊，娴熟无比，倒是李清树那边，显得有些慌乱。

　　不过，他们的动作，却让柳云的神经也跳动了起来。

　　难道……

　　他们要开怪了？

　　这TM是什么级别的修为，他们闹的过？

　　追命血那边的人已经排布好，随后，便见追命血从包袱里取出一个又一个的状态卷轴，将其捏碎，为众人加持着一圈又一圈的状态。

　　之前布置好的一些增益阵法，在随着长发男子的命令之后，也全部激活。

　　场面一触即发。

　　长发男子点了点头，随后低喝一声，将手中的大旗狠狠的插在了地上。

　　那一瞬间，四面八方的云山壁上，所有的仙符全部活动开来，它们仿佛有了生命，像鸟儿般朝那雕像飞了过去，每个方位都是，密密麻麻，壮观无比。

　　仙符触碰雕像，便立刻化作白光，覆盖于雕像之上，起初是一点儿，随后越来越多，越来越密，很快，便将整个雕像覆盖的满满的，而整个彩金雕像，也立刻化作了银白之色，不停闪动。

　　下头的人一个个严阵以待，每个人的神经都被绷紧。

　　就连远处的柳云亦是如此。

　　“啊……”

　　就在这时，一记痛苦无比的吼叫声，从雕像的嘴里发了出来。

　　“它……难道要活过来了？？难道……我们这一次的目标，是它……”

　　李清树还有些难以置信。

　　四周开始晃动，仙云被摇晃的仙气了大片大片的白雾，玩家们的视界也变得短浅起来。

　　“所有人靠近我！BOSS要放全屏大招了！”

　　就在这时，那长发男子忽然用着沙哑的嗓音喊了一句。

　　全屏大招？

　　人们一听，无不心惊肉跳，冷汗直流，急忙朝长发男子围聚过去。

　　而柳云，更是满面煞白。

　　便见那雕像的身躯，开始绽放出万丈金光，一股股锋芒之味儿，从他的身躯中澎湃出来，柳云只觉肩膀上的压力，在以倍数疯狂上涨，疯狂增加。

　　叮！系统：您当前承受的压力超出您负荷的50％，您的生命力将于每秒扣除5％。

　　叮！系统：您当前承受的压力超出您负荷的100，您的生命力将于每秒扣除10％。

　　叮！系统：您当前承受的压力超出您负荷的200％，您的生命力将于每秒扣除50％。

　　……

　　耳边的系统声音不断响起，而柳云也只觉身躯上的压力越来越大，生命力疯狂下降。

　　这个大招，便是向这云山内部的所有存在施压，长发男子在地面上插的那根旗子，便能够免疫掉这压力。

　　柳云咬着牙，看着已经被压去1000％多生命力的血槽，眼中发狠，望向远处，却见长发男子等人无不盯着BOSS。

　　那旗子应该有个范围！不管了，就算暴露也没关系，先保命要紧！！

　　柳云心头快速思绪，急忙催动飞龙闪，化作一道金光，跌撞向那边。

　　噗！

　　他的身子栽倒在旗子范围的边缘，那一瞬间，他身上的压力消失的无影无踪，而生命力也停留在了200％多点。

　　呼！！

　　他心头松了口气，然而却不敢掉以轻心，因为这个时候，他距离长发男子等人，已经很近了。

　　危险还未脱离，必须再度隐藏自己，别被这些人发现。

　　“对了，聚光腰带！”

　　他急忙换上‘聚光腰带’，准备利用聚光腰带的忽隐忽现离开。

　　只是，他刚一穿上，背后的虚空中，忽然产生一阵涟漪，旋即，一名浑身漆黑行衣的凌风者，悄无声息的出现，他二话不说，提起匕首，便朝柳云刺了过去。

　　柳云一惊，却没有转身回避，直接被那匕首刺了个透心凉。

　　“唔……”

　　披着雪白斗篷的他浑身一抽，嘴里吐出一些鲜血，痛苦的呻吟了两下，而后，人软软倒了下去。

　　“——147％。暴击！”

　　一个伤害值从柳云的脑袋上飘起，再看血槽，已是空空如也，死的不能再死了。

　　很快，他的尸体开始绽放起一阵光芒，看样子是要返回复活。

　　凌风者淡望了他的尸体一眼，便收起匕首，跃过他，返回队伍中。


第430章 沧浪叠

　　“怎么回事？？”

　　立在旗子旁的长发男子看了眼地上发着光芒的尸体，皱着眉。

　　“貌似我们被一只小老鼠跟踪了！”

　　凌风者淡淡说道，取出块手帕擦了擦沾血的匕首。

　　“不要浪费时间！BOSS的全屏大招一结束，我们就开始杀！这个BOSS有20000000％点生命力，是一尊神灵的分身，如果不是靠这些特殊宝贝，我们休想伤他一根毫毛！”

　　长发男子说完，便取出自己的武器，抬起手一挥，顷刻，小队开始发动攻击。

　　而在他们攻击的同一时刻，布置于雕像四周的那些阵法，也开始催动，它们不断的释放出一条条血红色的射线，打在雕像的身上，似如一根根吸管，竟开始通过射线吸食着雕像内部的精华。

　　顷刻，雕像的脑袋上飞起了至少20余种负面状态的图标。

　　被这些渺小的人类攻袭，复活的雕像愤怒无比。

　　他浑身的光芒褪去，彩金光泽再度显现，举着血红色长剑，迅捷狠戾的朝下头的人群劈去。

　　这一剑气势惊人无比，还未撞到人群，剑锋上的剑压便带走了下头所有人三分之一的生命力！

　　“阵法已经极大程度的削弱了雕像的输出伤害与躯体防御！！都不要惊慌！给我杀！”

　　长发男子低喝一声，率先冲去甩开技能，他用的是一口细长如太刀般的武器，然而他手中捏着的却是符咒。

　　嘭！

　　一道火符撞在雕像上头，炸了开来，雕像的脑袋上飘起一个不高的伤害值。

　　“——24％。”

　　虽说伤害值低劣，但已足够让人震惊。

　　毕竟，这存在的修为值必然比玩家高出几层。

　　能够轰的动它，已是奇迹了。

　　那阵法，究竟是什么阵法？竟能够让人与这样的存在有一战之力？

　　暗处的柳云凝视着四面八方迸发着射线的阵法，心头疑惑。

　　之前在受到那凌风者偷袭时，他情急之下使用了‘假死耳坠’，配合‘聚光腰带’的‘忽隐忽现’，造出了假死的样子迷惑这些人，随后直接逃离。

　　此刻，人依旧躲在一旁，观看着这一切。

　　比较于这存在那超过千万的生命力，说句实话，这些人虽然依靠阵法，勉强能输出，可这么多血量，也不知要打到何年何月去。

　　“这BOSS有20000000％的生命力，你就算降低了他的所有能力，防御还有生命力恢复速度，我们也搞不过啊，这样输出，要输出到什么时候？”

　　看到所有人一轮攻击才搞掉BOSS几百生命力，李清树便有些不耐了：“你们还有什么手段，快些使出来吧！！不然猴年马月也搞不完！”

　　“呵！”

　　长发男子扫了他一眼，嘴角泛起一丝冷冽。

　　他却没有说话，继续输出。

　　追命血等人也不说话，各自做好各自的事情。

　　李清树瞧见，眼中怒意不减，可依旧拿这些人没办法，带着自己的手下也只能配合。

　　暗处柳云瞧的奇怪，眼珠子一直落在这些人的攻击上。

　　然而，随着时间的推移，他却骇然的发现了一件事情。

　　那长发男子攻击的伤害，竟在缓缓的增加！

　　他每一下的输出伤害，都比上一次的攻击要高出一点，虽然只是一点，却是很可怕的概念！！在这种无限增长的情况下，20000000％生命力又算什么？

　　李清树也不是傻子，自是察觉到了这个可怖的情况，当即忍不住开口而问：“这……你的输出……”

　　“这是‘沧浪叠’状态！是一次性状态，只对BOSS有效，这个状态珍贵无比，也不知《玄界》还有没有第二个！不过可以告诉你的是，有了这个状态，我的每一次攻击，都将叠加10％的输出伤害，这个叠加是没有上限的，维持10个小时，所以，你放心好了，这个BOSS虽然生命力多，但在这个状态面前，它撑不了多长时间！”

　　长发男子阴测测的说道，沙哑的声音，让人不寒而栗。

　　李清树一听，顿时一喜：“还有这样的好东西？”

　　“所以，你们要做的，就是全力配合我！”

　　长发男子说完，继续释放着灵魂火符，同时不停跑动。

　　他的走位无可挑剔，柳云不得不承认，那把轰来的剑，除非释放技能，否则平砍，几乎难以触碰他。

　　后头的柳云依稀的听到他的解释，心头也发沉起来。

　　有了这个‘沧浪叠’，这个BOSS根本就不算什么。

　　没想到那个‘主人’连这样的好东西都给弄来了……想必，是早有准备。

　　他心头思绪着，同时盘算着，接下来该做些什么。

　　虽然BOSS被削弱了实力，可它的技能依旧还在，那些无差别大范围的技能，如果对于玩家来讲，那简直就是噩梦，是神罚。

　　可对于这些人来讲，却显得诡异的很。

　　每当BOSS流露出半分准备释放强大技能的时候，这些人一个个便动作开来，全部有条不紊的散开，站在一个个特定的位置，BOSS技能一释放，毫无意外，这些人竟全部站在那些技能所波及不到的区域！！

　　反观李清树就比较倒霉了，他紧跟着追命血，而手下的人却不知情况，一些人来不及站位，就直接被秒，BOSS几个技能下来，李清树这边是死伤无数，几轮下来，只剩下他与两个心腹了。

　　“你怎么不提醒我们？？”

　　李清树按压着心头的怒火，侧脸质疑着继续朝BOSS输出的长发男子。

　　“你的人太碍事了，清一些人出去比较好点！”

　　长发男子嘴角弯起一丝轻蔑的笑容。

　　李清树咬着牙，几乎就要发作，他已经发觉到了，长发男子这帮人根本就不把他当人看，从头到尾都是戏谑，都是玩弄。

　　这让他的自尊心受到了极大的打击。

　　他有些无法接受。

　　不过，追命血这个时候即使开腔了。

　　“李少！快些输出BOSS吧，这次的计划可关系到大家的共同利益，不要为了些鸡毛蒜皮的小事伤了和气！”

　　追命血在这些人中也算是有几分分量，他的话，让李清树的怒火小了几分。

　　“好！”

　　李清树也算卖追命血面子，点点头，随后仅剩下的3人开始配合，他们倒也狡猾，接下来BOSS放大招，他们就不顾一切的朝长发男子那儿跑去。

　　尽管长发男子眉头紧皱，可他们也不加理会。

　　估摸着过了近4个小时。

　　这个时候，长发男子的伤害已经叠加到了每下2000％多的输出了。

　　他是输出的主力，也拉走了BOSS近80％的仇恨。

　　追命血带着手下拼了命的护着他，这一帮人也开始凝肃起来，谁都不敢怠慢，谁都不敢再开小差。

　　他们之间的配合完美无缺，攻击与防御之间的结合，都十分流畅，由追命血带着一队不死，穿梭于那长发男子的周身，不停释放技能为长发男子抵挡伤害，若技能无法跟上，便直接献身，用血肉之躯去抗。

　　这些人，仿佛受过专门的训练。

　　柳云微凝双目，暗自盘思。

　　有这么一群精锐为那长发男子献命，接近百号精锐为他一人服务，长发男子也算不负众望，输出逐渐上涨，而那雕像脑袋上的血槽，也开始大幅度下降。

　　只要这输出叠加上来，莫说20000000％的生命力，就算是两个亿，也得被打空。

　　随着时间的推移，长发男子的输出已经能够每下造成接近一万的生命力了，而BOSS的生命力，也开始大幅度下降。

　　再这样下去，他们自是能够成功击杀BOSS，而后夺得宝贝！

　　柳云心头有些不甘，自也有些不忿。

　　那个神秘势力三番两次寻云动的麻烦，而这一次自己撞见了，难道就任由他们获得好处，大摇大摆离开？

　　他怎甘心？

　　就算自己得不到，至少，也不能让他们得到！！

　　扫视一圈，他的视线停留在了那些落于BOSS身上的红色射线上。

　　他的眼里开始浮现出一丝别样的光泽。

　　此刻，追命血那边的人只剩下40多个，人们的注意力全部集中在BOSS身上，谁也察觉不到这儿这个穿着与云地色泽相同，匍匐于地的人。

　　他屏住呼吸，小心朝那些射线前行，很快，便到达了射线的旁侧。

　　而后，他猛地抽出包袱里的宝器剑，对着阵法便是一通乱砍！

　　咻！咻！咻！咻……

　　瞬息间，那些照耀在BOSS身上的血红色射线全部消失不见！！压制着BOSS的阵法消失，BOSS力量全部恢复，一刹那，一道光环出现在BOSS的脚底下，而所有人也获得了那个光环的状态。

　　仙劫光环：获得该光环加持者，攻击光环主人，将有一定的几率引发仙劫。

　　柳云扫了眼，顿时一惊。

　　“怎么回事？？那个人怎么还没死？？”

　　察觉到阵法被击碎，长发男子勃然大怒！！

　　“分出两名凌风与我去杀了那人，其他人，继续庇护长孙！！”

　　追命血低声吼道，随后手掌一翻，抽出匕首，朝柳云冲来。

　　“追命血！回来！！”

　　可这时，长发男子长孙蛇却戾吼开来。

　　追命血一愣。

　　“没了阵法压制，这BOSS的实力无比恐怖！我们人手不够，不要去管那个人！！随我杀BOSS！！”

　　现在BOSS只剩下100％的生命力了，而长孙蛇随便一个火符都能够打出接20000％的生命力，不过几下，便能够输出掉BOSS。

　　追命血一听，暗自点头，这边人多，柳云就一人，他们惧怕什么？何不同心协力击杀掉BOSS，而后再收拾掉柳云？

　　长孙蛇咬着牙继续输出，长发衬托着他那张阴沉的脸，显得无比诡异。

　　BOSS的血量掉的越发快了！生命力槽几乎快要成空。

　　柳云呼吸开始急促，心头一狠，手朝包袱摸去，准备抢夺BOSS。

　　可这时，长孙蛇一道符咒甩在BOSS身上，直接炸裂开来，然而……诡异的一幕发生。

　　BOSS的生命力已经不足一万了，这一下，足够秒掉他！！

　　所有人呼吸都有些凝肃。

　　可，事情的结果，却没有如他们预料的那般。

　　“——MISS。”

　　符咒落下后，BOSS脑袋上飘起这么一个数字。

　　而后，长孙蛇的身躯绽放出一团团白雾。

　　人们无不莫名，而长孙蛇却是脸色一凝。

　　“糟糕！！触发仙劫了！”

　　追命血惊呼，急道：“所有人，全部朝长孙组长的上头跳！！”

　　这赫然是要拿血肉之躯去抗仙劫，庇护长孙蛇！！

　　人们一听，纷纷发了疯般的朝长孙蛇的上头冲去。

　　长孙蛇双目泛着狰狞与沉冷，盯着BOSS，再度抽出符咒。

　　“我就不信，我能这么走运，连续触发两次仙劫！！”

　　他冷冷说道，随后便要甩开符咒！

　　可这时，一把宝器长剑，倏然间悄无声息的朝他旁侧刺了过来。

　　那剑锋上的狠意，如出动的毒蛇，出击的猎豹，让人防不胜防，心惊肉跳……


第431章 斩神

　　这一剑快的没谱，而且是突兀而至。

　　长孙蛇也未想到，这个穿着白色斗篷的人，竟敢如此大胆，敢冲入这几十号人中，对自己下手！

　　情急之下，长孙蛇急忙躲闪。

　　噗嗤。

　　剑锋依旧贯穿了他的肩胛。

　　虽未成功闪避，但至少避免了长剑刺中头颅这样的要害之地。

　　“追命血！！快杀了这人！”

　　长孙蛇勃然大怒，忍着剧痛大呼，长发下的脸阴沉无比。

　　远处追命血瞧见，急忙带人杀到。

　　不过此刻，不是与这人纠缠之时，长孙蛇捏紧了符咒，咬紧牙关欲朝那BOSS甩去。

　　现在威胁最大的不是这突然出现的白色斗篷玩家，而是那已经不受阵法束缚的BOSS。

　　解决了BOSS，这人还不是瓮中之鳖？

　　吼！！

　　这时，一记怒吼之声响起。

　　符鬼惊神！！

　　长孙蛇心头一惊，满满的恐惧袭遍了全身上下！！

　　“我要把你们挫骨扬灰！！”

　　这时，BOSS低吼一声，手中长剑忽然喷射出无数血红色的流光，朝人群穿梭过来。

　　“糟糕！是大招！”

　　长孙蛇暗叫不妙。

　　而白色斗篷之人也察觉到不对，身影忽然一动，消失不见，可不过一个呼吸不到的功夫，他的人又出现在长孙蛇的旁侧，握着长剑，再度不竭余力的朝长孙蛇砍去。

　　从惊恐状态中脱离而出的长孙蛇被这分身牵制，根本就来不及逃避，他是BOSS的主力输出，BOSS的这一下，赫然是对准了他而去的。

　　轰隆隆……

　　那庞大无比的剑，就像是塌下来的天，无尽的压力再度传遍于每个人的肩膀上，让人寸步难行，痛苦无比。

　　“可恶！”

　　长孙蛇紧咬着牙，目露凶光的盯着那上空砸下来的巨大血剑，猛地从包袱里取出一个物品……

　　嘭！！

　　血剑坠落，溅出滔天血浪，无尽剑意以风暴之势卷向四方，所有洁白的云全部被染了个血红，就连四周的大山，也变得腥红起来，所有的生灵都被席卷于其中，在血浪中飘起大量恐怖如斯的伤害值后，纷纷化作白光，消散开来。

　　玩家根本就扛不住这一剑！

　　所有人都被淹没其中，葬送其中。

　　这一剑，似乎要将整个小仙界给劈成两半！！

　　再也没有了仙意盎然。

　　再也没有了圣洁庄严。

　　剩下的，只有血腥。

　　杀戮。

　　残酷。

　　利用‘裂天真诀’退居一旁的柳云紧盯着远处席卷过来的血狼，脸上一片狞意。

　　BOSS的生命力不多，但这么会儿功夫，已经回到了4000％的生命力了。

　　若不击杀，以它强大的恢复速度，最多不出一分钟，它便能够恢复500000％的生命力。

　　不能拖延！

　　可！

　　这一剑下去，长孙蛇等人只怕已死，没有他的‘沧浪叠’，拿什么与那BOSS一战？

　　傲剑？？

　　自己2000％多的输出就算配上傲剑，也不可能一下秒掉这BOSS有4000％的生命力吧？

　　等等！

　　柳云倏然想到什么。

　　他猛地抽出‘斗转阴阳剑’，已不再做任何打算，直接平持长剑，迎着血浪，朝那BOSS冲去。

　　有救命毫毛，他甘愿为之一搏！

　　铿锵！

　　一记惊艳之色从剑锋上传荡而开。

　　叮！系统：是否激活‘惊’碎片‘惊剑诀’？

　　是！

　　唰！！

　　无尽剑锋不停萦绕，五彩斑斓的阴阳剑倏兀迸射出无尽华光，惊艳气息如和煦的风，将这被那BOSS化作修罗的场地吹散出一丝莫名的清灵。

　　剑锋不停颤抖，一股艳丽光泽开始染于剑身之上。

　　叮！系统：‘惊剑诀’成功激活。

　　声刚落下，柳云再度平起长剑。

　　叮！系统：是否激活‘傲’碎片‘傲剑’？

　　是！

　　顷刻，长剑再度颤动。

　　一股绝傲无匹之意溢出，夹杂于惊艳气息之中，凌驾于众生之上。

　　那是一股视世间万物如草芥的傲意。

　　无可取代，目空一切。

　　叮！系统：‘傲剑’成功激活。

　　一惊一傲两块碎片同时驱动，此刻，这手中的一剑，也不知威力多强！

　　他急速奔跑，速度被加持到最大，斗转阴阳靴‘天行者’激活，移动速度飙升500％，手中的长剑随着人的拖动，带出了一片又一片的残影！！

　　拼了！！

　　“嗯？？”

　　斩掉神秘势力与李清树等人的BOSS似乎察觉到了这儿溢出的惊人气息，它猛地转身，朝柳云望去，却见一道金光飞梭过来！直袭它的心口。

　　“蝼蚁！！竟敢妄图本尊？看我不将你抽魂炼魄！！”

　　BOSS大怒，愤吼一声，手中血剑再度迎撞向柳云。

　　叮！系统：您受到‘杀神分身’的‘神威’影响，力量下降500％，输出伤害下降1000％，移动速度下降1000％。

　　激活庇体！

　　叮！系统：您已激活斗转阴阳护肩‘庇体’技，您的所有负面状态被驱除。

　　激活蛮横。

　　叮！系统：您已激活斗转阴阳护腕‘蛮横’技，您的力量上升700％。

　　激活霸王之力。

　　叮！系统：您已激活霸主令牌技‘霸王之力’，您的力量上升500％。

　　激活须弥戒。

　　叮！系统：您已成功激活须弥戒，您的下一次攻击，后缀触发率为100％。

　　……

　　一瞬间，柳云身躯五光十色，所有技能纷纷开启，而整个人，带着义无反顾的决绝，朝‘杀神分身’飞撞而来。

　　‘杀神分身’动作快的没谱，虽然那把血剑巨大无比，然而却及时的横在了柳云的面前……

　　“糟糕！”

　　柳云暗叫不好！

　　他万没想到，这‘杀神分身’体态庞大，却速度快的没谱，根本就是无视引力！

　　若这一击被格挡！那自己根本就没有机会再去击败这BOSS了。

　　一切努力都要白费吗？？

　　他咬紧牙关，眼里渗透出无尽的不甘。

　　“罢了！！就算被你格挡！我也绝不会收手！！”

　　箭在弦上不得不发！这一刻，他已没有回头之意。

　　“啊！！！！”

　　他竭斯大吼，双臂狂舞。

　　‘杀神分身’也受到了刺激，发出沉闷的吼声，大剑轰去。

　　铛！！！！！！！！！！

　　绽放彩光的斗转阴阳剑直接轰在了那把血剑上，澎湃的力量开始激荡于两把剑身上，柳云整个人在一瞬间，就像是被丢入了暴风中，摇晃不停，从血剑上传荡过来的力量几乎要将他的身躯撕碎。

　　叮！系统：您的输出与‘杀神分身’的输出对峙，‘斗转阴阳剑’开始与‘杀神游龙剑’进行抗衡。

　　叮！系统：‘杀神游龙剑’对您造成‘191548％’伤害，‘斗转阴阳剑’开始为你消除‘—10000％’伤害。

　　叮！系统：‘杀神游龙剑’对您造成‘191548％’伤害，‘斗转阴阳剑’开始为你消除‘—10000％’伤害。

　　……

　　叮！系统：‘斗转阴阳剑’对目标‘杀神分身’造成‘151548％’伤害，‘杀神游龙剑’开始消除你的‘—10000％’伤害。

　　叮！系统：‘斗转阴阳剑’对目标‘杀神分身’造成‘151548％’伤害，‘杀神游龙剑’开始消除你的‘—10000％’伤害。

　　……

　　声音落下的瞬间，柳云心头顿时一凉。

　　糟糕！

　　输出斗不过‘杀神分身’，拼不过了？

　　叮！系统：您的武器‘斗转阴阳剑’即将到达临界点！所有输出将被抵消，请注意。

　　叮！系统：您的武器‘斗转阴阳剑’即将到达临界点！所有输出将被抵消，请注意。

　　……

　　难道要碎了吗？

　　他心脏猛地收缩，握着剑柄的双手也攥的死死的。

　　咔嚓！

　　脆响声起。

　　啾！

　　却见‘斗转阴阳剑’并未碎裂，反而，剑身内部窜飞出四道光芒。

　　一红，一蓝，一黑，一白！

　　它们以无可匹敌之势，冲出向那把血红色的‘杀神游龙剑’，如四只大手，各自缠绕于这巨长的剑身，而后萦转开来。

　　“什？”

　　BOSS大惊。

　　却见抵挡‘斗转阴阳剑’的‘杀神游龙剑’径直挪动开来，阴阳剑畅通无阻，直接刺向‘杀神分身’。

　　噗嗤。

　　长剑入体。

　　“——35124％，傲剑，惊剑诀，暴击，致命一击，侵蚀，狂剑，破灵，剑影，疯剑……”

　　一个挂满无数后缀的伤害值飘荡起来。

　　而后，‘杀神分身’脑袋上的生命力槽瞬间成空。

　　“呜……”

　　‘杀神分身’发出一记悲鸣之声，庞大的身躯踉跄后退几步，随后身子开始腐朽，如生锈的铜铁，慢慢糜烂，断裂……

　　叮！系统：您成功触发碎片隐藏被动技‘灵动’，您的四块碎片成功卸去‘杀神分身’的格挡。

　　叮！系统：您的四块碎片将沉睡一个自然月，在此期间，您将无法获得任何碎片属性加成。

　　声落，四道光芒再度回窜于‘斗转阴阳剑’的剑身上，眨眼间隐没，消失不见。

　　往常碎片附剑身，这剑都会绽放着些许光芒，然而此刻，这长剑平平无奇，再也看不到碎片的半点儿身影。

　　柳云心头喟叹。

　　嘭……

　　这时，庞大的‘杀神游龙剑’坠落在地，柳云的耳边也再度响起了系统的声音。

　　叮！系统：恭喜您成功击杀‘杀神分身’，您获得修为值500000000修为值。

　　叮！系统：恭喜您已成功晋升，当前境界为乾坤四层融汇地级。

　　叮！系统：恭喜您已成功晋升，当前境界为乾坤四层融汇天级。

　　叮！系统：恭喜您已成功晋升，当前境界为乾坤五层万态人级。

　　叮！系统：您因击杀‘杀神分身’，致使‘杀神本尊’实力下降十分之一，‘杀神本尊’对您的好感度下降至10000。

　　叮！……

　　满满的声音，几乎让柳云呆滞。

　　他的脑袋里只回荡着一个声音。

　　5亿……

　　5亿修为值？

　　这怎么可能？

　　他浑身发颤，有些不敢置信。

　　在这仙界，杀一个BOSS给这么多？

　　忽然，那从空中碎裂下来的‘杀神分身’躯体中，几个闪闪发光的额物体随之落下。

　　他呼吸急促起来，急忙动作开来，准备去抢夺。

　　然而这时，一个身影从他身旁窜过，直朝那些东西冲去。

　　糟糕！


第432章 杀人装

　　柳云一惊，举目而望，竟是那长孙蛇。

　　吃了‘杀神分身’一记大招！居然未死！！

　　这怎么可能？

　　却见长孙蛇浑身破破烂烂，一头飘逸长发此刻也是凌乱不堪，浑身尽是鲜血，而生命力只剩下不多的10％，不过，他却没有进入重伤状态，反而速度极快，朝空中落下的一个散发着莹润光芒，且轻轻蠕动，仿佛里头笼罩着一个生命的光团冲去。

　　柳云对仙界的情况了解的并不多，因为纵是上一世，也不是很了解仙界的情况，对于仙魔二界，也仅限于网络上的知识。

　　这个BOSS是自己击杀，他并不清楚那长孙蛇能否抢夺。

　　不过，不管如何，他不会去冒这个风险。

　　当即，他催动牵引项链，直冲过去。

　　尽管此刻人也没了力气，但牵引项链的牵引力，却拖着他的身躯，如射出去的利箭，朝那长孙蛇射去。

　　使用了‘惊剑诀’，无法施展自身技能，就算能施展，也因施展了‘傲剑’而使得输出大大下降。

　　不过这一切都已无所谓。

　　因为，长孙蛇的生命力也不多。

　　似乎感受到了突袭过来的攻击，本要抓住那莹润光团的长孙蛇急忙下闪，避开了随着牵引项链一同射来，且握着长剑而刺的柳云。

　　长孙蛇避开了攻击，翻在长孙蛇上空的柳云顺势一脚，狠狠踏在他的胸口上。

　　啪！！

　　长孙蛇的身子直接被踢中，朝地坠落。

　　嘭！！

　　闷响声起。

　　只剩下10％的生命力立刻甩掉了2％，剩下8％。

　　他急忙爬起，一只手略显颤巍，朝包袱伸去，想要取药来喝。

　　然而，不等他动作，一只脚再度将他踹翻，同时踩住其双手！

　　“啊……”

　　双手臂的疼痛让长孙蛇发出低沉沙哑的吼叫，他愤怒的盯着这个穿着白色斗篷的男子，竭斯底里的喊着：“你是谁！！你到底是谁！！！”

　　长孙蛇之前在即将被‘杀神分身’那滔天血浪所吞噬时，急忙使用一次性道具‘乾坤洞’，制造出一个特定的空间洞，而后人藏于洞中，故而，他没有看到柳云与‘杀神分身’搏杀的瞬间，‘乾坤洞’内无法补血，等他出来时，便看到‘杀神分身’已死。

　　这小仙界的怪物死亡是没有所谓的保护系统的，谁抢到宝贝，那宝贝便是谁的，故而，他都没来得及补血，便拼命去夺取那最该需要的‘碎片罗盘’与‘杀神斗魂’。

　　只要得到这两宝贝，就算死也值得，他是白名，死亡掉落宝贝的几率不大。

　　所以，他要拿命去搏！

　　可不想，还未将东西抄入包袱，便被这白色斗篷的人给制服！！

　　望着那白色的斗篷下，一张苍白的脸浮现一丝若隐若现的轻蔑笑容，长孙蛇便觉胸口的怒火快要将他燃烧。

　　面对长孙蛇的质问，柳云一言不发，而是将‘斗转阴阳剑’的剑锋，轻轻放在长孙蛇的脑门上。

　　长孙蛇狠狠的呼吸着，长发下的眼认真而仔细的打量着柳云浑身上下每一处地方，似乎想要将他印在脑海里，方便日后报复。

　　“我一定会再找到你的！！”

　　长孙蛇的声音沙哑而阴毒。

　　噗嗤！

　　这时，他话刚说完，便觉眼前一黑，脑袋一疼。

　　‘斗转阴阳剑’瞬间将之头颅贯穿！

　　鲜血溅射四方。

　　柳云淡望了眼身下的尸体，喘了口气，将沾满鲜血的长剑拔出，转身朝那些散落在地上的宝贝行去。

　　碎片全部沉睡，攻击也不会出现后缀，可以放心的使用斗转阴阳剑了。

　　“这些人费尽心思来这儿杀这个‘杀神分身’，究竟是为了什么？”

　　柳云心头思索着，一边小心翼翼的拾取着地上的宝贝。

　　这‘杀神分身’提供了他5亿的修为值，境界飙升，几乎可以说让柳云脱胎换骨，彻底与玩家拉开差距。

　　接连三级蹦，让浑身的属性也暴涨开来。

　　移动速度直接破百，现在普通的移动速度加成也有151％了，而当前生命力更是暴涨了接近1000％，已有3418％，伤害输出也增加了数百，现阶段为2724％。

　　再看乾坤值，更是浑厚无匹，足有858058752。

　　晋升5层不是晋升4层，《玄界》等级，越到后头，晋升一层给的好处便越多。

　　不过，到了5层后，晋升也越发困难，从5层人级晋升5层地级，需要整整3亿修为点。

　　柳云吐了口浊气，将属性栏关闭，继续查看那些得来的宝贝。

　　除去那个神奇的光团外，还有一个圆形的深蓝色罗盘，一件金色的护心镜，以及一块拇指大小的血红色宝石。

　　天狼护心镜：为大神通者炼制的一次性法宝。

　　品级：天器。

　　属性：激活该法宝后，可获得一个持续5秒的天狼护罩，天狼护罩免疫所有伤害，并且将所受到的所有伤害乘100，而后返还给攻击着。

　　注：该物品的无敌护罩只免疫九层修为以下的攻击。

　　使用条件：无。

　　一次性天器？

　　柳云瞧见，倒抽一口凉气。

　　那便是比天器还要强大的法宝啊！！

　　再看属性，更是惊人无比。

　　等等！

　　这‘天狼护心镜’没有注明不可用之于BOSS，5秒内反弹乘以100的伤害，那么，这个法宝是否可用于去越级挑战，击杀一些超强的BOSS？

　　他迫不及待，再度拿起那块拇指大小的石头，扫了眼。

　　柳云心头开始激动起来。

　　贪婪宝石：宝石材料。

　　属性：镶嵌至武器上后，可使武器的每一次普通攻击获得3％的生命汲取。

　　贪婪宝石也就是吸血宝石，用于镶嵌武器，玩家进入6层修为后，开始获得各式各样的宝石，有回蓝的，有增加暴击BUFF的，也有增加防御BUFF的。

　　不过，不管如何，现阶段没有哪个玩家还能够获得宝石。

　　而普通的吸血宝石，最多只汲取1％的伤害为生命力。

　　然而这贪婪宝石却有3％。

　　比较于‘杀神分身’，这谈蓝宝石算不得强大，但它总归是实用的。

　　看样子得去找一趟欧阳明媚了。

　　柳云心思，继续翻动着其他法宝。

　　不过，当他眼珠子落在了那个罗盘上时，整个人不禁呆住了。

　　“碎片罗盘？”

　　碎片？

　　他急忙查看了下属性。

　　碎片罗盘（特殊道具）：用于找寻‘八仙魔剑碎片’的高级罗盘，为仙界至高神杀神亲手制作，当自身方圆百里之地存在仙魔碎片时，罗盘自动发出警报，且标示出大致位置。

　　使用条件：无。

　　注：该物品死亡后掉落。

　　“原来是找寻仙魔剑碎片的宝贝！”

　　柳云一见，顿时恍然，手也不禁紧了紧。

　　他万万没有想到，这光怪陆离的《玄界》，还存在这样的宝贝。

　　若有了这‘碎片罗盘’，那么，仙魔剑碎片根本就是囊中之物，唾手可得。

　　“那个势力精心筹备这么久，修为还未到，便迫不及待的让人前往这小仙界里击杀这‘杀神分身’，便是为了寻找这宝贝，用以获得‘八仙魔剑碎片’么？若能集出一把仙剑或者魔剑，只怕这整个神州，甚至是三界，亦或其他战区，都没有敌手吧？”

　　柳云心头有些发沉，对那神秘势力越发好奇了。

　　将罗盘放入包袱里，而后，将最后那团光团取出，查看。

　　杀神斗魂（特殊物品）：乃杀神第十尊分身之魂。

　　属性：对野怪的输出伤害—1000000％，对玩家的输出伤害X2。

　　人祸（被动技能）：攻击玩家时，可获得15％的生命汲取。

　　发指（被动技能）：攻击玩家时，有10％的几率触发80％的暴击BUFF。

　　凶残（被动技能）：攻击玩家时，有60％的几率使目标进入出血状态，每秒扣除20％生命力。

　　肢解（被动技能）：攻击玩家时，有0.5％的几率直接肢解目标，使目标进入死亡状态。注：被动技能对于实力高于自身两层（当前对7层）的存在无效。

　　血浪滔天（主动技能）：激活后恢复自身三成生命力，生命汲取+200％，生命恢复速度+700％，获得30秒的免疫负面状态效果，且获得神威光环。神威光环：对所有光环内的玩家进行施压，他们所承受的压力为自身重量的100倍。

　　注：该物品为可成长物品，物品属性随着使用者的修为而定，当前物品的实力为（五层人级）

　　注：该物品仅对玩家有效。

　　注：该物品不可交易，人物死亡后，该物品将在1个自然月内无法提供任何属性与技能加成。

　　佩戴条件：罪恶值大于100000。

　　看到这一排排属性，柳云的心不禁沉了下来。

　　这个装备，分明就是专门用来杀人的法宝。彻头彻尾的杀人装！！

　　它对怪物几乎无效，而对玩家却有致命的效果。

　　柳云心头泛奇。

　　那个势力，为何大费周章的跑到这儿来杀BOSS，打这杀神斗魂？？

　　难道，他们有什么仇家吗？可就算有仇家，也不至于特地弄这种法宝吧？

　　他心头暗思，忽然，一个想法如闪电般窜过他的大脑，让他整个人不禁发愣……

　　急忙查看了下时间！

　　临近年关，而《玄界》开启，也即将一年！！

　　也就是说，第一届‘天下第一’比武大会，马上便要开启了！！

　　难道。

　　他们夺取这法宝的目的，便是为了参加这场比赛？


第433章 订婚

　　‘杀神分身’死去，这环绕着的大山也自行分裂。

　　大山内部无法使用回城卷，故而，只能离开此处施展回城卷。

　　这小仙界的怪物实力强大，他根本就不是敌手，便不可能在这儿打宝或升级了。

　　而在仙界内，是不存在‘空间洞’的，也不能在这儿寻找空间洞来获取宝贝，就算有类似的奇遇，也是一些被仙兽看守的仙府，以他目前的实力，是不可能击败那些仙兽，获得仙府内的好处。

　　虽说来这小仙界一趟不容易，可现状无奈，只能捏碎回城卷，返回城池。

　　一阵白光绽放。

　　重新返回二级城池南鸣城的传送点时，柳云感慨颇多，这么一趟，便直接从四层人级跨入五层人级，其中转变巨大，当真是人生大起大落。

　　不过，他倒没忘记来这南鸣城，是准备去腊月湖的金啸寺打‘金神通’。

　　可看现在这状况，不说输出，连自己的技能都无法施展，根本打不了，便只能下线。

　　摘下头盔，柳云吐了口气，下意识的朝床上望去，却见床上空空如也，连床单都没了。

　　萧月落了红，自是珍贵收藏，虽说她性格大大咧咧，甚至敢跟女人玩暧昧，可骨子里还是个很传统的女人。

　　“这女人！回去了吗？”

　　柳云摸了摸鼻子，微微一笑。

　　不过想着她初经人事，行动不便，也不知会不会有意外。

　　与萧月确定了关系，这心里也总是记挂着，忍不住便取出手机，拨通了萧月的号码。

　　“对不起，您拨打的号码已关机！”

　　一个悦耳但让无数人厌恶的声音响起。

　　关机了？

　　柳云怔了怔。

　　她也真是的，这才刚刚确定了关系，行动不便，就急急离开，看了看天色，有些晚，也不知萧月什么时候走的，他从椅子上取来衣服，穿戴整齐，而后推开房门。

　　看着对面门紧闭着，他便伸出手，敲动起来。

　　笃笃笃……

　　没反应。

　　看样子郝国宝在游戏了。

　　柳云心思着，便直接拧开门走了进去。

　　然而……

　　门一开，却见郝国宝正穿着一件印有熊猫图案的内裤，正坐在床榻上，她的脑袋罩着头盔，胸口是一件略大的T恤，不大不小刚刚合适的胸脯将T恤撑了起来，若隐若现的一点看的人血脉膨胀。

　　“我这是怎么了？定力越发差了？”

　　略显呆滞的柳云回过神来，狠狠的吸了口气，小心翼翼的退出了房门。

　　看样子郝国宝是不知道了，还是打个电话问问伊苍雪吧，不准她能知道什么。

　　想到这儿，柳云便拨通了伊苍雪的号码。

　　“柳总！”

　　很快，电话那边响起伊苍雪略显清淡的嗓音。

　　“萧月回萧家了吗？”柳云问道。

　　“小姐没有回萧家。”

　　“没回萧家？那她去哪了？手机也关机，走也不与我打声招呼！”

　　柳云皱眉道。

　　声落，那头没了声音。

　　片刻后，才响起伊苍雪依旧清淡的嗓音：“小姐今天下午3点的飞机……”

　　“飞机？”柳云莫名：“去哪的！”

　　“美国！”

　　“好端端的，去美国做什么？”

　　柳云大为不解：“为什么也不跟我说一下？她什么时候回来？”

　　一连串的问题发出，伊苍雪却没有回答。

　　等了片刻，柳云已有些许不耐：“小雪，你怎么不说话了？”

　　“柳总……”电话那头，伊苍雪明显是深吸了口气，似乎有些沉重。

　　“与你相处了这么久，我也明白你的些许性格，本来小姐嘱咐过我，不要把这个消息告诉你的，但就在刚才，我返回萧家取些衣物时，无意间听到，小姐这一次前往美国……似乎……是为了订婚！”

　　这句话冒出，电话那头寂静一片。

　　伊苍雪心头有些颤，不知为何，尽管隔着电话，她也能够感受到来自于电话那头传荡过来的冰寒……

　　她壮着胆子，道：“柳总，小姐说了，她说一周后便会！她也是知道你下线后便会联系她，会追问此事，所以，她让我与你说，希望你不要担心她！”

　　“她有跟你说她是去美国订婚吗？”

　　声音冷冽的很。

　　“她没有跟我说，我还是从萧麟宇少爷那儿得知的事情！”伊苍雪吐了口浊气道。

　　“可知道是谁与萧月订婚？”

　　柳云问。

　　“不知！柳总，我其实只是萧家的下人，虽被小姐安排于柳总身旁工作，但萧家的很多事情，我并没有权力过问！”

　　伊苍雪道。

　　“我知道了！”柳云沉道：“小雪，你先忙吧，有什么事情再给我电话！”

　　“好的，柳总！”

　　声落，柳云将电话挂掉，急忙拨通了萧麟宇的号码。

　　正与箫东虎一同在饭局上胡吃海喝的萧麟宇，一手搂着个美女，一手放下酒杯，朝口袋掏去。

　　“哈，不好意思啊，不好意思，接个电话！你们吃着喝着！！”

　　萧麟宇有些微醉，冲着桌边的人笑了笑，随后便取出手机。

　　“麟宇少爷客气了！！”

　　“是啊，麟宇少爷太和气了！”

　　桌子边的人笑呵呵道。

　　“大家继续喝！！”

　　箫东虎挥了挥手笑道。

　　这些人都是帮派的元老，隔三差五就得巩固一番，这一次箫东虎连萧麟宇都给拉来，也算是给这些帮派元老们面子。

　　萧家两位公子陪吃，这些元老们也觉脸色有光，一个个受宠若惊，急忙回应。

　　“啊……”

　　可这时，却听到一记惊呼声。

　　众人一怔，急忙顺着声音望去，却见萧麟宇满脸惨白看着手机。

　　“麟宇，怎么了？”

　　箫东虎皱眉问道。

　　“不妙了堂哥！”

　　萧麟宇看着来电显示，脸上一片焦急与惶恐：“姐夫来电话了！”

　　“呃……”

　　箫东虎一听，显然也有些错愕，他思了许久，才沉沉一叹。

　　“麟宇，这事说起来，也不怪咱们，家里的安排，我们也无权过问，你……接了吧！”

　　“懆，说的好听，你怎么不接！”

　　“又不是我的手机！”

　　箫东虎耸耸肩。

　　“靠！”

　　萧麟宇怒骂了一声，走出包间，可看着还在震动的手机，浑身又忍不住打了个哆嗦。

　　柳云的古武修为，他是心知肚明，虽然柳云没啥背景，可他作为萧月的意中人，那也是招惹不起的。

　　吞了口唾沫，萧麟宇这才小心的接通了电话，而后急忙挤出笑容。

　　“呵呵，姐夫！怎么有兴致给我打电话呀？”

　　此刻的声音都显得谄媚无比。

　　不过……

　　等了许久，电话那头都没声音。

　　萧麟宇越发感觉心惊了，越是不出声，他便越觉得可怖。

　　“这件事情，你是什么时候知道的？”

　　这时，柳云的声音终于冒了出来。

　　“这个……”萧麟宇擦了擦额头上的冷汗，佯装疑惑：“姐夫，你在说什么啊？”

　　“你是在与我装蒜吗？”

　　“不……不是……”

　　“那与萧月订婚的人是谁？”

　　柳云再度追问。

　　萧麟宇一听，知道是岔不开话题了，无奈道：“姐夫！这件事情，其实是家里的决定，这门事儿是美国那边的人发起的，因为感觉门当户对，所以家里人就让姐过去谈了……”

　　“你觉得，以萧月的性格，她会答应这件事情吗？”柳云的声音有些冰冷。

　　“这……”

　　萧麟宇有些词穷了，的确，他与柳云都知道，就算萧家让萧月嫁给美国的那家子人，萧月也绝不可能会同意，她这种性格，认定了的事情很难改变，除非是一些不可抗拒的因素，或者说，是萧家的逼迫。

　　柳云在这一刻也才恍然明白，为何萧月会突然在自己的住处，并且如此火热的将一切交给自己。

　　他紧捏着拳头，声音压抑着愤怒：“告诉我，她现在在美国的哪个地方？”

　　“姐夫，你不要冲动……其实事情还没有你想的那么糟糕……”

　　“不要冲动个屁！老子的女人都要嫁人了，老子还不冲动？快点说，萧月去跟谁订婚了！！你再不说，老子拆了你们萧家！！”

　　柳云怒不可遏的大声吼道，声音通过劣质山寨手机传到那头，显得无比刺耳。

　　萧麟宇捂着耳朵，挪开手机。

　　不过心头却对这位姐夫的话不禁发笑起来。

　　说实在的，整个广深市，还没有谁敢说出拆了萧家的话，甚至是整个华夏也没有几个人敢说出这样的话。

　　萧麟宇笑了笑，也只当是自己的姐夫一时气愤而说。

　　“姐夫，我也实在没办法，不过你放心，这一次去只是订婚，又不是结婚，姐她还是会回来的，到时候你再与她谈吧，这件事情我真无能为力！”

　　“你不肯说？”

　　柳云的声音越发冰冷了。

　　“姐夫……”

　　“我再给你最好一次机会！”

　　听到这音质，萧麟宇感觉浑身发寒，不知为何，他倏然觉得心脏跳动的厉害，胆战心惊的。

　　“姐夫……如果让家里人知道了，我就惨了！”

　　“我不会让他们知道的！”

　　萧麟宇无力的吐了口气，他四处张望了一下，旋即小声在电话里道：“那……我就说一个地方……你……你可千万别做出什么出格的事情，至少，别把我卖了！”

　　“好！”

　　“那个……就在休士顿……嗯……以姐夫的聪明才智，肯定能猜得出！！其实说句心里话，我还是希望你做我姐夫的，不说别的，单说让一个美国佬来当我姐夫，我就觉得不痛快！！好了姐夫，就这样了！如果可以，希望你能带姐姐回来，当然，也希望你别卖了我啊，我可不想被关一个月的禁闭！”

　　说完，萧麟宇匆匆挂了电话。

　　立在屋子里的柳云有些沉重的放下了手机。

　　虽然萧麟宇没有说的很多，可他已经有些眉目了。

　　休士顿是每过第四大城市，也是美国南方最大的城市，它是世界著名的新兴石油化工城，当然，依靠石油而生的大家族，也就那么一个，虽说比不上那些百年老家族，但在美国也算是颇有影响。

　　门当户对？以萧家的实力，这对头也需要庞大的家族体系才对，那么，很明显，合适的人选只有一个！！

　　他的眉头紧凝在一起，似乎在考虑着什么，坐到沙发上，捂着额头思索着。

　　最终，他下了个决定。

　　取出手机，指头娴熟的按在那些按键上，一连窜极长的号码，开始在屏幕上显示……

　　嘟……

　　电话只响了一声，便被人快速的接了起来。

　　柳云拿着电话，迟疑了会儿，可最终，还是没有开腔……


第434章 宝马跟自行车

　　虽然柳云没有说话，但，电话那头却是迫不及待的开腔了。

　　“很高兴您能打这通电话，我尊敬的王！”

　　一阵略显急促的英语响起，声音有些苍老，很明显，是个年过60的老人。

　　柳云忖了会儿，才用着还算流利的英语回道：“我并不想参与你们之间的纷乱斗争，我对你们这儿也不了解，所以，你不必对我如此尊敬。”

　　“王，您该明白，当您当初拿起那件物品时，您就已经承认了这一切，也掌握了这一切……”

　　声音依旧恭谨，甚至，还有些虔诚。

　　柳云微微一叹。

　　“王，请问能有什么为您效劳的，安德烈已经恭候待命。”

　　柳云思忖了会儿，旋即道：“听说戴维斯家族的继承人即将订婚了？”

　　“戴维斯家族虽是休士顿的石油大鳄，可它到底是个新兴的家族，虽然是他们的继承人要订婚，可关注的人并不多，不过，对于老安德烈来说，就算是美国的一只公蚊子与母蚊子在交配，老安德烈也会认真的关注的！我尊敬的王，您怎么会关心起这个？”那边显得有些疑惑。

　　“他们订婚的对象，是我的妻子！”柳云冷道。

　　电话那头的人一听，明显愣了会儿，但很快，便给了答复。

　　“我明白怎么做了，尊敬的王，圣德鲁斯会警告戴维斯的，如果他们不愿听从我们的忠告，我们会让他们尝尝自然的制裁，让他们感受到王的愤怒！”老安德烈有些愤怒。

　　这话说的，柳云心里听的还是蛮舒服的，尽管有点像神棍的口吻。

　　“不要暴露我的身份！也不要让人知道这是我的意思，如若让那些人知道，只会惹来麻烦！”

　　柳云叮嘱了一句。

　　“遵命，我尊敬的王！”

　　“很好！”

　　柳云吸了口气，便要把电话挂掉。

　　“王！请等等！”

　　却听安德烈急忙唤道。

　　“怎么了？”柳云不解。

　　“安德烈听说王在华夏发展，若王愿意，圣德鲁斯愿意为王提供一切服务！”

　　“不必了，若需要你们服务，我早就开口了！你们如果参合进来，只会引起华夏国那帮人的不满，到时候纠纷一起，局势可就不是我能控制的！”

　　柳云虽然入这块领域的时间极短，可他却知道的很多，那还是因为那个上一世才知晓的秘密，知道的多了，也能够估量自己的实力了，虽然……他其实并不需要去忌惮那些人……

　　安德烈一听，无奈一叹：“王，那您要多加小心呐！”

　　“我明白！”

　　柳云点点头，心头微有几分无奈。

　　这些人都是最为虔诚也最为忠实的人，尽管他只是个新人，可这些人依旧愿意发自内心的去追随他。

　　但，柳云并没有太大的报复，他只是想那两位养育过自己的夫妇平平安安，那位一直深爱着自己的女孩健康快乐，仅此而已。

　　那些纷争，杀戮，他不想去理会。

　　“王，如果可以，请尽早回来吧，领域的人都很思念着您，尤其是那位……”

　　安德烈仿佛也懂了些许柳云的心思，念叨完一句，便不再说了。

　　挂了电话，柳云有些无力的靠在沙发上，吐了口浊气，摇了摇头，心头有些发笑，又有些无奈。

　　咔擦。

　　房门被打了开来，便见一身熊猫内衣，头发乱糟糟的郝国宝，正揉着眼睛走了出来，若无其事的朝厨房行去。

　　“呃？”

　　郝国宝似乎察觉到客厅有人，猛地转身，却见柳云一脸笑容的盯着她的身子来看。

　　“你……你……你怎么在客厅里也不出个声啊？”

　　郝国宝急忙捂着要害，身子卷缩，又惊又羞又怒，急冲冲的朝房间跑去。

　　“我出声？我怎么出声？倒是你，一个女孩子家家在男人家还总是穿着内衣内裤到处跑，你是在勾引我吗？”

　　柳云不禁有些怀疑了。

　　不过，如果郝国宝真的勾引的话，自己是中招还是不中招？

　　他摇了摇头，被郝国宝这么一搅合，之前有些烦闷的心情倒消散了不少。

　　盘算了下时间，已经似乎明天就是郝国宝与她姐姐约定的日子了？

　　咔擦。

　　过了大概十来分钟，紧闭着的房门，忽然又打了开来。

　　柳云微愣，却见郝国宝已是穿上得体的淡红色羊毛衫，外头穿着一件外套，围着围巾，小脑袋轻低，满脸绯红的走了出来。

　　“要出门吗？”柳云看了眼问道。

　　“嗯！”郝国宝倏然有了勇气，抬起头看着柳云：“云哥，明天我跟我姐约定的时间就到了，我就要回去了，所以今天……今天……”

　　难道……她也要跟萧月一样？

　　打算今晚把一切都交给我？

　　柳云瞳孔放大数圈！！

　　我还没准备好呢！

　　“所以，今天晚上我想请你吃饭！”郝国宝倏然一口气全部喊完。

　　瞬间，柳云感觉被人泼了盆冷水，浑身冰凉无比，刚刚燃烧起的火焰被浇灭的无影无踪……

　　“吃饭啊……这个……”

　　“我看的出来，云哥似乎有心事，今天不如我们放松一下，去喝点酒，好吗？”

　　郝国宝忽然凑了过来，一脸认真的对柳云道。

　　“喝酒？”

　　柳云皱眉，他的确有心事，不过却也不是什么大事，只是不想被卷入那些纷乱之中，不过他却没有想到，郝国宝竟想着找他喝酒。

　　好吧，妹子都开口了，如果自己怂了，以后还怎么抬头？

　　“行！反正你明天走了！今天咱们也别呆家里了，出去喝上一顿！”

　　柳云点了点头。

　　美国那边的事情，有安德烈出手，不会有问题，那么，自己只能等消息了。

　　见柳云爽快答应，郝国宝顿时满脸喜悦，挽着柳云的手便急匆匆的出门了。

　　……

　　……

　　而此刻，休斯顿国际机场内，一辆劳斯莱斯驶出了机场。

　　车上，萧月与一名打扮的雍容华贵的中年妇女坐在一块儿，萧月有些失神的看着窗外，而妇女却在旁边不停劝说着什么。

　　“月儿，你可不能像你爸那么古板啊，你爸是军人，可你不是，不要认为嫁给外国人就是耻辱，这思想观念可不正确，你要知道，如果当初不是你爸追得紧，你妈我都在国外当阔太了！”妇女说道这儿，有些得意，不过看她现在这身穿着打扮，倒也已经是个阔太了。

　　“妈，我知道了，你不要总是一遍两遍的跟我说！”萧月有些无奈。

　　“唉，你这孩子！”妇女摇了摇头：“我也知道，这一次你受委屈了，不过，这也是没有办法的事情，你若嫁过去，戴维斯便愿意把他们的模拟石油技术的研发过程分享出来，这可是无数人梦寐以求的东西啊，如果获得，对你爸的前途，对我们萧家甚至是国家，都是百利而无一害的，你看看，你爹跟你爷爷不是不同意吗？他们一听到这个好处，谁还吱声了？”

　　萧月一听，有些沉默了。

　　忽然，她侧过脸，看着中年妇女：“妈，如果我拒绝了这一次的订婚，那我……是不是就成了萧家的罪人？”

　　“呃……”妇女被萧月的话问的有些不知所措，片刻，她有些试探性的问道：“月儿……你……是不是不想结？”

　　“心里话，是的，我已经有意中人了！”说到这儿，萧月的脸颊有些发红。

　　看着以前大大咧咧的女儿现在流露出比花还要娇美的媚态，妇女便有些发苦：“月儿，妈也知道你与那柳云的事情，不过……妈可不看好你们，那柳云一无是处，甚至被柳家人赶了出来，没点本事，整天就知道缩在住处里玩《玄界》，这样的人就是个没出息的人，你怎会看上他？”

　　“妈，你不了解他！！”

　　“这还需要了解吗？用句当下你们年轻人比较时髦的词语来形容，他就是一个穷屌丝！”

　　萧月：“……”

　　这时，车子缓缓的停了下来。

　　妇女看了看车窗外，旋即转过脸，盯着萧月道：“月儿，妈也希望你幸福，也希望你开心，但这一次，你就恨妈好了，妈宁愿你坐在宝马里哭，也不希望你坐在自行车上笑啊！”

　　“……”

　　有这样的极品老妈，萧月既是感动，又是无奈。

　　她理解母亲的用心，无非是希望她过的好一点。

　　可，她也不会放弃自己心中所坚持。

　　车子开进了一栋别致而广大的别墅内，一名白发苍苍穿着礼服的管家，正满脸和煦笑容，规矩而立于前天，车子停在他的身旁，他急忙恭谨的将车门打开。

　　“欢迎您来到休斯顿，萧夫人，萧小姐！希望您能在这儿度过愉快的每一天！”

　　管家恭谨对着二人笑道。

　　“谢谢！”

　　“夫人，小姐，这边请！”

　　二人被领进别墅，而此刻，别墅里正在商榷谈论着的人们也纷纷站了起来，朝妇女与萧月拥去。

　　戴维斯家族与萧家有过一次合作，两边人倒也并不陌生，戴维斯的继承人奥尔斯是个身材高大，有着一头金黄头发，模样俊朗，举止优雅的男子，他的双眼很深邃，相信在他的注视下，任何一个女人都难以逃脱他的俘获，这样的女人，根本就不缺女人。

　　然而，在上一次萧家与戴维斯合作时，他却看上了萧月，甚至不惜以家族最为宝贵的技术为代价，来得到这个女人。

　　这可让不少人奇怪了，毕竟，萧月虽说长得不差，身材也好，但与那些极品女人相比，还是有些差距的。

　　看到萧家就只有两个女人过来，奥尔斯的父母不禁有些愤怒。

　　这所谓的订婚其实只是走走形式，今日只是来确定婚期的，婚期一订好，就该筹备婚礼了！这本该是很隆重的事情，可萧家一个男人也没来，这可让戴维斯家族颇为恼怒了。

　　萧夫人也明白这状况，她心里颇为担忧，可家里那些男人都是死板的很的主，他们本就接受不了一个洋女婿，现在要他们过来，那还不如杀了他们。

　　不过，令萧夫人有些意外的是，这戴维斯家族的人虽说脸上流露出不满，但却没有说出来，依旧挤着笑容与二人轻松交谈。

　　这可让萧夫人甚至是萧月疑惑了。

　　“萧小姐，许久不见，您依旧是光彩照人，让人迷醉……”

　　奥尔斯走了过来，深邃的眼深情的望着萧月，随后弯腰伸手，准备施个吻手礼。

　　然而，萧月却是一个哆嗦，将手抽了回来。

　　奥尔斯一愣。

　　其他人也无不尴尬，不解……

　　“那个……我女儿比较保守，希望大家多多见谅。”萧夫人瞧见，忙用英语说道。

　　奥尔斯父母没吭声，倒是奥尔斯满脸微笑，摆手摇头：“没关系，萧小姐是传统的东方女人，正是她的这种气质，深深的吸引了我！”

　　萧月一声不吭，萧夫人有些恼怒，暗瞪了自己女儿一眼，略显无奈的开口强笑道：“好了，我们还是不要寒暄了，还是坐下来谈谈正事吧！”


第435章 跟熊猫喝酒

　　“我们认为这周日是个好日子，那一天，我的儿子与你的女儿一同步入神圣的殿堂，接受亲友的祝福，一定是最为美妙的，美丽的萧夫人，您认为呢？”

　　那个穿着西装，满头白发，留着络腮胡，戴着个眼睛的戴维斯现任家主道克，用着略显沙哑的嗓音对着萧月的母亲道。

　　“就这周日吗？会不会显得太仓促了？”

　　萧母吓了一跳，她估摸着怎么着也得十天半月，今日周三，如果真是周日的话，那也就剩下三四天的日子了，这也太猴急了吧？

　　“时间不必担心，我们家已经将一切都安排妥当！”道克道。

　　“也许这样太过紧，不过我想，我会用我诚挚的心去融化萧小姐的！她一定能够感受到我的爱意！”奥尔斯用着极具磁性的嗓音，迷醉的望着萧月，轻声说。

　　萧夫人听到这答复，心头有些迟疑，但想着早嫁晚嫁都是嫁，这周日便这周日好了！

　　她打定主意，便冲道克夫妇点头，随后侧目望着萧月，问道：“月儿，你看如何？”

　　她的问，只是象征性的问一下，因为结果已经注定，之前两家人都商榷好了。

　　为了那个技术，萧月只能牺牲，更何况，让萧月嫁进这戴维斯家族，萧家大部分人也都觉得合适。

　　萧月一听，抬起头看了眼众人，沉默了片刻，却是意外的摇了摇头。

　　她这简单的动作，可让现场的气氛越发尴尬。

　　“萧小姐，是否觉得奥尔斯太过唐突，如果是这样，奥尔斯向您表示真挚的歉意，我们还可以再商榷一个更好更合适的时期！”

　　奥尔斯并不气馁，而是露出一丝迷人的笑容，耐心道。

　　倒是奥尔斯的母亲，那名金发贵妇，却是有些生气，看着自己的儿子给一个东方女人如此屈尊纡贵的，她便满脸不悦。

　　“奥尔斯是一个十分讨人喜欢的孩子，从小便十分出色，爱慕他的女孩子也不知道有多少个，萧小姐，其实我觉得你明天举办婚礼会更加妥当！！这样，你也不必担心我的奥尔斯会改变主意！”

　　奥尔斯的母亲如是说道。

　　这是什么意思？这分明就是说萧月配不上奥尔斯，而奥尔斯屈尊纡贵的娶她，完全是给她面子，让她赶紧珍惜啊。

　　这话落下，奥尔斯的笑容有些僵硬，而那道克却不吭声。

　　但……萧夫人可就不悦了。

　　“戴维斯太太，你可能不知道吧，我家萧月也同样十分出色，从小学开始，每天就不知道要收多少情书呢，可惜我家萧月看也不看一眼！现在在广深，在京城，等着上我们萧家提亲的人也不知道有多少呢！”

　　“情书？妈，我什么时候收到过情书了？”萧月大为不解，小声问道。

　　“少废话！这不是给你争面子吗？话说你到底在想什么？还不赶紧应下？”萧夫人暗自恼着，低声道。

　　“妈，其实我早就有了结果，虽然你们可能不会太高兴，但我还是要说出来！”

　　萧月深吸了口气，抬起头，仔细的打量着戴维斯家的人，随后用着较为生涩但还算清晰的英文说道：“奥尔斯，谢谢你对我的爱，说真的，我很高兴，不过，我已经有意中人了，这一次我来这儿的目的，不是订婚，而是来把事情说清楚的，我想，我们并不适合！订婚……就不用了吧。”

　　萧月满脸歉意，说的不卑不亢，其实在来美国之前，她已经决定了。

　　“怎么可能会甘愿做家族的牺牲品？反正老爸跟爷爷都不想让我来这儿，现在遂了他们的心愿吧？就是叔公那儿可能会有些问题了。”

　　萧月心头打着小九九。

　　“萧夫人！！这是怎么回事？？”

　　一直沉思的萧月显然没有注意到现场的尴尬气氛。

　　奥尔斯早已呆滞，满是诧异的望着萧月，很显然，他想不通也想不到，萧月会特意跑来拒绝。

　　说实话，萧月长得并不算是很漂亮，尽管身材完美，可不能将她归类为绝色美女的行列，而奥尔斯是出了名的帅哥，几乎是金龟婿的代言词，虽然萧月并不缺钱，奥尔斯自认为配上萧月还是很简单轻松的。

　　可，没想到这个女人会拒绝。

　　奥尔斯心头泛起一丝阴狠的涟漪，但脸上还是保持着迷人的笑容：“萧月小姐……也许你我之间了解不多，也许你我之间的缘分还没有到，不过，我们可以先订婚，婚期大可推后，利用这段时间，我们可以好好的交流交流，对彼此了解……”

　　“奥尔斯，记得上次你们来华夏时，我不过只是在宴会上与你见了一面，我们之间甚至连话都没怎么说过，我很不明白，我究竟哪点吸引了你。”

　　“你相信一见钟情过吗？”

　　奥尔斯问道。

　　萧月一愣，大脑里不禁浮现出一个人影，旋即微微一笑，柔道：“信！”

　　“我便是。”

　　“为了我你愿意将你们家族宝贵的技术献出？”

　　“当然，我的父母都支持我！整个戴维斯家族也都支持我！你，萧月小姐，只要你愿意，你将是戴维斯家族未来的女主人，你将是整个休斯顿的女主人！！”

　　“对不起，我还是拒绝！”萧月却不心动，继续摇头。

　　“丫头！你疯了？？”萧夫人惊愕了。

　　“萧夫人！萧小姐！你们远道而来，就是来我们戴维斯家族开这么一个玩笑的吗？？”

　　道克已是怒不可遏，一张老脸涨红无比。

　　“道克先生，我想这其中也许还存在一些误会！！”

　　萧夫人擦了擦额头上的汗，心头是叫苦连连，这个丫头，简直跟她爸是一个德行！

　　“我们戴维斯已经拿出了最大的诚意，换来的却是你们的拒绝，你们的轻蔑，你们……”戴维斯太太也是气的发颤。

　　“对不起，戴维斯先生，戴维斯太大，我萧月没这个福分！所以，就此告辞了！”

　　萧月做事风风火火，自然也不会拖沓，这话也说出去了，继续留着也是多余！

　　只是，她刚拉着自己的母亲站起来，那道克却是猛地咆哮：“萧小姐，你把我们戴维斯家族当什么了？我必须要你的一个解释，需要萧家一个解释！！否则，我一定不会就这么算了的！”

　　萧月她们终归是华夏国人，虽然这是美国，不过道克也不能拿她们如何，否则事情闹大，完全可以上升到国际高度。

　　萧月一意孤行，可萧夫人却是无比纠结：“傻丫头，你这是要做什么？来的时候不是说好了吗？你……你……”

　　“妈，来的时候从头到尾，可都是你在说话，我可是连话都没说啊，怎么叫说好的？”

　　“……”

　　萧夫人可没想到，自己的女儿会玩这么一手，一路上她不说话，还以为是默认了，哪知……

　　“唉，算了算了，你……既然不愿意，那就不愿意好了！”

　　萧夫人摇了摇头：“不过，你可要知道，咱们这一次可是得罪了个不得了的家族！只怕你叔公又得向你爸跟你发脾气了！”

　　“我可管不了这么多，让我萧月去嫁给一个我不喜欢的男人，那还不如杀了我算了！”

　　谈话已崩，再继续说下去也没有意义，萧夫人好言说了几下，然而戴维斯家族却依旧不买账，道克一直都是阴沉着脸，怒目而视：“萧夫人，我道克最不喜欢不讲信用的人，今天，你们萧家让我们戴维斯家族颜面扫地，我们一定会报复的！！”

　　“道克先生，话不要说的这么绝，今日之事可不仅仅是我的们萧家的原因，跟你们自身也有关系。”

　　萧夫人倒有一张利嘴，见道克已经撕破脸皮，便也不客气，反唇相讥：“你若要怪，还得怪你的儿子长得不够出色，否则，为何连我家萧月都看不上？呵，再见了！”

　　萧夫人冷笑着，随后拉着萧月的手匆匆离开此处。

　　道克的脸色越发的阴冷，盯着两名离开别墅的女人，他那老眼便闪烁着一片凶光。

　　“哦，上帝，这到底是怎么回事？”戴维斯太太摇头怨道：“华夏的女人就是这么没素质吗？”

　　奥尔斯坐在沙发上，一言不发。

　　面对妻子与孩子的态度，道克沉着个脸，独自转身，朝楼上的书房走去。

　　片刻后，之前迎萧月与萧夫人的老管家，走进了书房。

　　“人走了吗？”

　　坐在椅子上的道克微微动了动手指，面前的落地窗帘自动打开，满满的阳光撒了进来。

　　“已经走了！”

　　“我没有想到萧家居然会拒绝这门婚事，不过，主人交代的事情没有完成，我们戴维斯家族一定会有很大的麻烦，所以……”

　　“老爷，您的意思是？”

　　“把人带到‘约瑟庄园’内，记住，做的隐匿一些，最好是意外事故，或者绑匪什么的！”

　　“是的，老爷！”

　　……

　　此刻，华夏国内。

　　夜幕降临，繁华都市灯红酒绿，一名模样精致可爱，皮肤白皙的女孩，挎着个小包包，一手挽着身旁男子的胳膊，满脸甜蜜的在夜幕下走着。

　　“去哪吃？”

　　“大排档吧！我在学校经常跟同学去吃，味道绝对比酒店里的好！”

　　“是你吃惯了酒店菜吧？”

　　柳云摇了摇头，不过要说喝酒，大排档的确是个不错的选择。

　　两人坐车来到了北区，这儿的夜宵摊位很多，寻了个干净的点，便叫上一桌子炒菜，再来一打啤酒，两人便吃喝起来。

　　虽说喝酒是郝国宝提出的，不过，她几杯下肚，白皙的小脸蛋儿就红润起来，说话也有些结巴了。

　　“多吃些菜吧！”

　　柳云无奈的笑了笑。

　　这时，兜里的电话突然响了起来。

　　取出一看号码，他的脸便凝了起来。

　　接通。

　　“王！”

　　那边响起一个声音冰冷无比的声音，虽然这是他第二次与这个声音通话，但他还是认了出来。

　　是夜鹰。

　　“怎么？安德烈让你出动了？”

　　柳云心头无奈一笑。

　　“事情可能出乎安德烈的意料，戴维斯家族似乎出卖了他们虔诚的灵魂，将一切都交给了死亡！所以，老安德烈让我来负责此事。”

　　夜鹰冷道。

　　“什么？”柳云眉头一凝。

　　“萧小姐与萧夫人现在的处境并不乐观，戴维斯想要将他们囚禁起来！想要交给某个人！这一起所谓的联婚，实际另有阴谋！”

　　“是么？”柳云心里冷思了会儿，道：“杀光所有胆敢动萧家的人，另外，暂时控制起戴维斯！”

　　电话那头的夜鹰一听，皱了皱眉，迟疑了会儿才道：“王，虽然您的做法我很喜欢，不过，如若这般行动，只怕会打破格局……而我们也将破坏规矩！”

　　“只要做的隐匿一些，一切都将不成问题，所有死亡的人，用意外来掩饰，戴维斯家的人，也可以用自杀来涵盖，尽管他们能够猜出其中的真相，可没有证据，我们依旧是规矩的维护者！”

　　柳云狞笑道。

　　夜鹰一听，沉默了会儿，点点头：“我明白该怎么做了！”

　　“去吧，这些对TK来讲轻而易举！有什么状况再联系我！”

　　“遵命，我至高的王，祝您在华夏玩的愉悦！”

　　说完，电话便挂了。

　　“谁啊？”郝国宝醉眼朦胧问道。

　　“一只老鹰！”

　　“你居然跟一只老鹰打电话？”

　　“我还跟一只熊猫喝酒呢！”

　　“……”


第436章 黑夜枪战

　　郝国宝喝的醉眼朦胧，而柳云也在一杯接着一杯，安静的等待着消息。

　　从夜鹰那儿得知，那边已经动作开了，毕竟，萧月母女现在正准备返回华夏，戴维斯不可能让她们轻松上飞机，要动手，自然尽快为妙。

　　几杯酒下肚，却见身旁不知何时走来一名身姿婀娜性感的女子。

　　女子穿着高领毛衣，外头罩着一件大衣，脸颊精致，皮肤白皙，长发散肩，容貌与郝国宝颇为相似，但比郝国宝更为成熟，也更为艳丽。

　　柳云没有回头，却也知道来人是谁。

　　他捏着筷子，夹了口红椒炒肉，便朝嘴里塞去，咀嚼起来。

　　“这几天麻烦你了。”

　　女子立在柳云的身旁，微微笑道。

　　“还不算麻烦，她总算是老实的呆在家里，没给我惹事！”

　　柳云一边吃着一边含糊不清道：“坐吧，反正也来了，吃点？”

　　“不必了！”

　　郝美人一双秋眸落在了桌子上的啤酒上，又看了看这只被一层塑料布遮挡着的拍档，皱眉道：“天寒地冻，国宝还来亲戚了，你却带她出来喝酒！”

　　“呃……倒给忘记了。”柳云怔了会儿，拍了拍脑袋惊觉道。

　　郝国宝的大姨妈似乎还没走呢。

　　“唉，你这人！”

　　郝美人也气不起来，挥了挥手，她身后走来一名戴着墨镜，穿着秋大衣的高壮女人，直接走过去，将郝国宝抱起，朝路边一辆黑色的轿车行去。

　　“母亲思念的很，今晚国宝就在我那儿住，明天一早，我会送她去京城，我也会在京城住一段时间，柳云，以后有机会，可以来京城家里坐坐！”

　　“包吃包住么？”

　　郝美人一怔，点头道：“包！”

　　“包女人么？”

　　“这个……不包！”她暗咬着牙。不过心头却也有些奇怪，她混这条道，对于黄赌毒其实都已经习以为常，为何这个男人一谈到色，她便有些恼火？

　　难道是妹妹的关系？

　　郝美人摇了摇头，道：“再见了！”

　　说完，便拿起郝国宝的小包包，朝路边行去。

　　“等等！”

　　却在这时，柳云猛地窜了过去，二话不说，将郝美人抱在怀里！

　　郝美人一惊，整个人都呆住了。

　　只觉自己整个人被一个温暖宽厚的胸膛所包围，一双大手极其有力的揽着自己，任凭如何挣扎，也无法将其挣脱。

　　“你做什么？”

　　郝美人心惊，想要挣扎，却觉抱着她的柳云，直接朝旁侧翻去。

　　砰！！

　　一记枪响碎裂了繁华都市的夜幕。

　　一记记高亢的尖叫声与吼声从四面八方响起，人们开始惊慌失措的逃跑。

　　听到枪响，郝美人才明白一切！

　　却见四名穿着高领大衣，带着帽子与墨镜的男子，从一辆轿车上跳了下来，四人举着手枪，齐齐对着郝美人与柳云射击。

　　砰砰砰砰砰……

　　那名将郝国宝放入车内的高壮女子听到外头的异样，猛地从腰间抽出把黑黝黝的手枪，眼如猎鹰盯向四人，直接攻击。

　　砰砰砰……

　　连窜的枪声震响无比，那四人中一人闪避不及时，吃了几颗子弹直接倒地死去！

　　“郝国宝在车里，抓住她，不怕郝美人不就范！你们两个去抓郝国宝，我去杀了郝美人那贱人！”

　　那人狠道，一说完，抬起手不停对着郝美人开枪。

　　柳云抱着郝美人急忙闪避，二人一同翻入塑料帆布内，逃窜起来。

　　“阿红！快带国宝走！”

　　郝美人挣开柳云的怀抱，大声喊道。

　　不过，阿红却没机会应答，因为，那两名持枪男子正发了疯般的朝她射击，她躲闪都来不及，哪有时间顾及郝美人？

　　大排档的老板与客人都跑光了，相信片刻后，警察便会到，但此时，那名穿着大衣的持枪男子，却已是悄然的走进了这摊位内。

　　摊位一片凌乱，到处都是打翻的酒瓶菜盘，还有掀翻了的桌子，液体与菜肴落了一地……

　　他小心的取下墨镜，一双眼仔细的扫视着每一张散乱在地的桌子，人警觉的如同觅食的猎豹。

　　而躲藏在最后一张桌子后头的郝美人，透过桌子中间的缝隙，已经察觉到了那缓缓靠近的人……

　　这时，她身旁的柳云忽然伸出手，拾起身旁一块摔碎了的盘子，捏在手中，蠢蠢欲动。

　　“别乱来！这些用枪的身手都不简单！”

　　郝美人瞧见，心头发急：“拖时间，等机会！！”

　　虽说现在古武兴盛，不过，古武到底是古武，底阶段的古武依旧比不过热武器，当然，高阶段的除外，那种能够拿米粒杀人，能够单脚踩烂钢铁的人除外。

　　“机会已经到了！”

　　柳云低喝一声，倏然身影一动，瞬间消失于郝美人的身旁。

　　怎么回事？好……好快！

　　郝美人心脏猛地收缩，急忙站了起来朝前头望去，却见柳云不知何时，落在了那持枪男子的身旁，手中的那摔碎了的盘子直接朝那男子的手切了过去。

　　噗嗤！

　　“啊……”

　　男子发出痛苦的吼叫，他持枪的手直接被盘子切了下来。

　　柳云眼疾手快，甩掉沾着血的盘子，另外一手飞速扣住那个还爪子手枪的手，抬起手枪，对准了他的脑袋，同时另外一手成拳，狠狠朝他脖子挥去。

　　嘭！

　　闷响起，男子整个翻在地上。

　　柳云抬脚踏在他的背上，人挣扎几下，怎么也爬不起来……

　　郝美人瞧见，猛吸了口凉气。

　　这么会儿功夫，便摆平了？？

　　虽说她一直觉得柳云不简单，可她却怎么也没想到这位传闻的废材大少，古武修为会如此之高，刚才那速度，至少是苦练古武20年以上的人才能拥有的……

　　他像是那种苦练20年的人吗？

　　郝美人压抑着心头的震惊，跑了过来，夺下柳云手中的枪，对着这人的双腿利索的来了两枪。

　　顿时，凄惨的吼叫声再度响彻夜空，那人不停翻滚，痛苦不已，双腿中枪，跑是不可能了。

　　而后，郝美人急冲冲的朝郝国宝那边跑去。

　　却见那个叫阿红的人已经干掉了一人，不过她自己也吃了一枪，小腹处不停流血，面色苍白无比。

　　“阿红！”

　　郝美人瞧见，怒急无比，她猛地抬起手，对着远处藏于车门后只露出一小截脑袋的人，甩手就是一枪。

　　嘭！

　　那人脑袋开花，直接死去。

　　“枪法不错！”

　　柳云瞧见，忍不住赞道。

　　郝美人可没心情与他耍嘴皮子，她急忙跑了过去，照料着那个叫阿红的女人。

　　再看郝国宝，依旧在后车座上熟睡着，外头的枪战，似乎跟她一点关系都没有。

　　警察很快就到了，作为当事人，柳云自然也进了一趟局子，不过有省城一姐罩着，进这局子，他可不怕。

　　一番查证，这一次的枪战的目的也明确下来。

　　为报复性事件，那名被郝美人留下的活口正是郝美人仇家的人，郝美人的恒宇公司创建，黑手侵入天省，天省的黑道岂能善罢甘休？不过碍于郝美人的背景，他们根本拼不过，只能铤而走险，雇凶杀人了！

　　这是她们黑道之间的事情，柳云也懒得参合，如果不是撞见，他才不会出手。

　　在警局里做完笔录，柳云便准备独自返回家中，剩下的事情，郝美人会处理好。

　　不过，那叫阿红的女人伤势似乎不轻，郝美人一晚上的兴致也消失的无影无踪，尽管柳云展露了不凡的身手救了场，可她却没有心情去与柳云交谈。

　　警局的人似乎都认识柳家这位纨绔少爷，正准备通知柳家，但在郝美人特意的叮嘱下，省去了这个步骤。

　　安然返回家中后，柳云洗了个澡，便径直上线。

　　一进入《玄界》，柳云便急冲冲的朝天枫城赶去。

　　正值凌晨，《玄界》里的NPC大多数都已睡去，利用‘神奇挂布’将身上的装备化作斗篷状，便朝宝阁行去。

　　返回宝阁时，宝阁倒还开着。

　　因为许多玩家是白天昼夜不分，日夜沉浸于《玄界》当中，所以宝阁已经改为通宵营业了。

　　当然，烟儿是不必去劳心劳神了，一切有聘请而来的NPC负责，因为NPC也需要休息，所以请了两班人交替。

　　返回宝阁，看着进入打造的那个房间内，看着烟儿还在酣睡，便没有打扰，人直接出门，朝天枫城内的服饰店跑去。

　　服饰店可不如宝阁那般火爆，这儿只有几名来购买时装的女玩家。

　　因为《玄界》服饰店每隔一段时间便要推出不同款式的服装，而且大部分服饰店内推出的服装都不一样，故而许多女玩家每天都会在这些好看却不中用的服饰上花费大把大把的钞票。

　　“客官，请问需要点什么？”

　　一进服饰店，服饰店的女NPC便用着最为灿烂的微笑对柳云道。

　　“要你们老板娘……哦不，是找你们老板娘！”柳云擦了擦额头上的汗道。

　　“呃……请……请问客人尊姓大名？！”

　　这女NPC似乎有那么点智慧，倒被柳云的言语吓到了，说话都有些不利索。

　　其他女玩家们也纷纷看着柳云，好奇的很。

　　“跟你们老板娘说，我叫流云！”

　　柳云笑道。

　　这话落下，其他女玩家们纷纷笑了起来。

　　“流云不是被关起来了吗？”

　　“应该是同音吧！刘云？刘芸？都行呢，不过话说回来，这难道就是传说中的流粉？”

　　“什么年代了，还有流粉？”

　　“就是，一个被关起来的人，有什么好追捧的？”

　　这些人窃窃私语，柳云听的耳根子直动，但没说什么。

　　那女NPC一听，笑着说了一句：“请稍等！”

　　说完，人便径直离开。

　　柳云安静等待着。

　　片刻之后，那女NPC便从内堂走了出来。

　　“抱歉客人，我们掌柜的现在不在天枫城！”

　　“哦……这样啊！”柳云思忖了会儿，想着这欧阳明媚的店铺遍布神州大半，也不可能窝在天枫城，便闻道：“那她在哪？”

　　“我不能说，我们掌柜的说了，就算她在天枫城，也不见你。”

　　柳云：“……”


第437章 一丝不挂

　　这番话落入了旁边那些女玩家们的耳里，可惹来她们一阵笑声。

　　这种特定NPC，哪是想见就见的？不禁嘲笑柳云的幼稚与无脑。

　　柳云没有理会那些三八，皱着眉，思忖了会儿，倏然又对那女NPC道：“麻烦你去跟你们掌柜的说一下，我有很要紧的事情找她！”

　　“很要紧的事？”

　　“对！”

　　“那，客人能否先告诉我？我好告之掌柜的！”

　　“你跟她说有急事，她就明白是怎么回事了！”

　　“是么？”

　　那女NPC有些狐疑，但终归还是转过身，朝后堂行去。

　　柳云望见，急忙蹑手蹑脚，小心跟了上去。

　　他的动作很隐匿，这女NPC没什么修为，自也察觉不到后头跟着人。

　　但见那女NPC转进了内堂，穿过了庭院，来到了后头的一栋绣阁前，不过，她却没有进去，而是站在绣阁外对着里头唤道：“掌柜的，那个流云说，他有很要紧的事情要与你说！”

　　声音落下，便见绣阁内亮起光来，朦胧婀娜的女子身姿在纸窗前若隐若现。

　　“很要紧的事？”

　　绣阁内传来一记清雅中含着三分高贵的曼妙嗓音。

　　正是欧阳明媚。

　　这妮子，分明就住在天枫城，却说人不在，难道是不想见自己么？

　　柳云心头疑惑，可不知道自己什么时候惹了她。

　　不过，为了附魔，为了打吸血宝石，只能硬着脸皮顶上去了。

　　“什么很要紧的事？”

　　“这个……香容不知，不过掌柜的，那流云说，只要跟你说，你就能明白！”

　　“跟我说我就能明白？”绣阁内的欧阳明媚愕然了会儿，旋即哼道：“他分明就是在戏弄你我！！哼！跟他说，我现在不想见他，让他赶紧走！不管什么事情，我都不会见他！”

　　有这么恨我？

　　暗处藏着的柳云有些无奈。

　　“是，掌柜的！”

　　女NPC一听，急急离开，朝店铺行去。

　　然而，当她重返店铺时，却发现柳云早已不见。

　　“咦？人呢？”

　　女NPC四处张望。

　　却不知一个人影，正悄悄的摸进了后院的绣阁内。

　　与特定NPC之间有点误会，说白了，也就是好感度的原因，柳云不怕好感度太低，就怕好感度低到连解释的机会都没有的地步，那样，可就是无可挽回的地步了。

　　只要能搭上话，好感度这东西要提上来很容易，当然，这些话仅限于女特定NPC。

　　轻手轻脚的推开绣阁的门，人影缩了进去。

　　而后悄悄阖上门，再四处张望。

　　一楼黑漆漆的，看不到光亮，倒是二楼，溢出些许由照明用的水晶球儿发出的微白光芒。

　　在二楼！

　　柳云呼吸有些急促，宛如一个偷花的小贼，轻轻朝楼梯口移去。

　　无声上踏几步，却在这时，听见二楼一阵哐当之声！

　　似乎，有什么东西摔碎了！

　　“死流云，臭流云！混蛋流云，这么多天不来找我，现在你想见我？我偏不给你机会！！哼，你以为你很了不起吗？？惹恼了姑奶奶，一样不理你！”

　　声音一边从二楼落出，一边响起一阵物品落在地上的声音，乒乒乓乓，错乱无比。

　　楼梯口的柳云听得冷汗直流。

　　看看好感度。

　　不是负的啊，怎么感觉欧阳明媚一副要吃了自己的样子？

　　现在的NPC，都这么凶残吗？

　　柳云在犹豫着，该不该现身，去与欧阳明媚好好谈谈，话说这是她的地盘，她万一叫人，自己吃不吃得消？

　　上一次她身后不是还跟着几个明明配着刀剑，却称是手无缚鸡之力的弱女子吗？这些个弱女子，没住在旁边吧？

　　啪嗒！

　　这时，二楼的照明光球熄灭了。

　　随后，便听见轻微的叹息声，还有衣物剥落的沙响声。

　　似乎，人入了榻，准备休息。

　　本就是凌晨时分，欧阳明媚还在熟睡，却被吵醒，现在人也不见了，肚子里的气也全部撒在了这屋子里的一些瓶瓶罐罐身上，自然要去睡。

　　而此刻，在楼梯口处的柳云，却是思忖了三四遍，一直在考虑上还是不上。

　　最终，为了附魔与附加宝石，他决定拼上一回，现阶段掌握这技术的，也只有欧阳明媚，不找她，就没人选了。

　　他深吸了口气，蹑手蹑脚的走进了二楼，却见二楼凌乱不堪，到处都是散落的胭脂，还有碎裂的瓶瓶罐罐。

　　这女人虽然有钱，可也不能这般糟蹋吧？这些胭脂可都是顶级货，至少要几两黄金才买得到啊，现在的金价比虽说降低了一些，但还是不可小觑，能够抵一个人半个月的薪水了。

　　他在二楼环顾了一圈，最终，视线落在了那个放下了帘子的香软床榻上。

　　床榻边整齐摆放着一双乳白色莲花靴履，小巧精致，正是欧阳明媚的，而透过那帘子，甚至能够若隐若现的看到一个躺着的女子曼妙的身子。

　　心头下定了决心，肯定跟欧阳明媚有什么误会，必须先把误会解除。

　　他径直走了过去，犹豫了会儿，这才撩起了帘子。

　　顿时，美人入睡的美图，映入他的眼里。

　　欧阳明媚似乎已经熟睡，星眸阖着，长发散乱着，白皙的脸颊在昏暗的光线中显得无比诱人，特别是那红润的小嘴儿，总是时不时的嗫嚅着，似乎在品尝着什么，让人浮想连连……

　　“唔……”

　　忽然，睡着的欧阳明媚发出一记呜咽之声，猛地从被子里伸出白皙的双手，揽住床榻旁的柳云，便不停的朝床上拽。

　　难道是做恶梦？

　　柳云一惊，眼睛朝欧阳明媚望去，顿时大惊失色。

　　因为双手伸出，使得被褥撩起了不少，可再看！！却愕然发现！！这欧阳明媚此刻，竟是一丝不挂！

　　裸睡？

　　这个女人，竟然什么都不穿的裸睡？

　　这是特定NPC能有的习惯吗？

　　柳云的大脑电光火石的飞梭，一时当了机，人直接栽倒了床上，压在了欧阳明媚的娇躯上。

　　“啊？”

　　沉睡着的欧阳明媚猛地睁开眼，惊恐莫名。

　　但，当看到压在自己身上，脑袋就隔着层被褥，贴在自己饱满胸脯上的柳云时，那张俏脸红的滴血，又瞬间化作惨白之色。

　　“禽兽！！！！”

　　欧阳明媚高亢叫喊一声，又惊又怒，猛地挣扎开来，抬起一只手，便朝胸脯上的柳云扇去。

　　柳云一惊，眼疾手快，抓住她的胳膊，急道：“欧阳姑娘，我是有事来与你说的！”

　　欧阳明媚一听，本愤怒的神色倏的一暗，双眸隐约垂泪：“欧阳姑娘？还叫我欧阳姑娘！”

　　“呃……”

　　难道不对？

　　柳云心头思着，忽然发狠，顶着张城墙脸开腔道：“明媚宝贝！我今日来是有事找你的！”

　　“啊……”

　　欧阳明媚彻底呆了，本煞白的脸又鲜红起来，眼里是又羞又喜又怒，嘴里又骂道：“你……你这人怎么这么不要脸……”

　　“我到底要怎么称呼才行？”柳云快要被完败了。

　　欧阳明媚的胆子似乎也大了些许，但模样依旧羞中带愤：“怎么称呼还不是随你？就看人前人后了……”

　　柳云一听，顿时恍然。

　　是啊，人前该叫姑娘，人后就该叫宝贝啊。

　　“你还要压到什么时候？快点起来！”

　　欧阳明媚又喊道。

　　“哦？”

　　柳云佯装爬起，不过一手也不知是有意还是无意，按在了欧阳明媚的右胸上，挤压了一下，人才直起了身子。

　　那香软的触感，让他忍不住抬起手放在鼻腔上嗅了嗅。

　　欧阳明媚瞧见，又羞又怒，但隔着被子，加上这人脸皮又厚，她知道骂已经没用了。

　　“没想到你还有裸睡的习惯！”

　　柳云笑道。

　　“你！！你快点给我出去！！”

　　欧阳明媚紧抓着被褥，包裹着身子喊道。

　　柳云是来谈正事的，就没有继续与欧阳闹了，被欧阳明媚赶到一楼，等了片刻，直到二楼传来欧阳明媚的声音，人便上来了。

　　欧阳明媚披着一身素衣，坐在桌前，小手搅在一起，头发散乱的垂于双肩上，似乎有些紧张，她的脸颊依旧鲜红无比，不过总算是恢复了些许。

　　“你三更半夜，跑我这儿来做什么？你这无耻之徒！”

　　欧阳明媚突然猛地抬头，咬牙质问。

　　“三更半夜？”

　　柳云抬头，看着窗外微微发亮的天空。

　　“我有事找你！”

　　“有事？什……什么事？”

　　欧阳明媚倏然神色有些紧张，低着脑袋问道。

　　呃？

　　她到底在想什么？

　　柳云心头一紧，察觉到了异样。

　　他接触的女人不少，而特定NPC也有几个，对于欧阳明媚从之前到现在的一切状况，他都隐约猜测到了几分。

　　这个女人，难不成对自己有意思？

　　话说回来，拥有智慧的特定NPC，也是拥有感情的，这个时候如果跟她谈附魔的事，只怕会崩吧？

　　不能，还是得循环渐进，不能一步到位。

　　可如果，跟她谈感情，被凌冷红知道，那她不得杀了自己？

　　算了，这个时候，她人也不知在哪，哪能知道？

　　柳云决定，一不做二不休，反正刚才连明媚宝贝都不要脸的喊了出来，而且事实证明确实有效，现在更无耻点也无所谓。

　　更何况，欧阳明媚本就是个实打实的美人胚子，这要是换成其他玩家，早就垂涎三尺了。

　　“我……许久不见，心里牵挂着你，刚回天枫城，就迫不及待的来找你！”

　　柳云深吸了口气，目视欧阳明媚，开腔轻道。

　　女人要哄，不过，不知道对特定NPC有没有效。

　　柳云暗暗扫了眼好感度，随后又直愣愣的盯着欧阳明媚的眸子，那眼里的深情，仿佛要将她融化。

　　“呃……”

　　欧阳明媚一听，顿时愣住了，她怎么也没想到，流云居然会说出这样羞人的话来……


第438章 我喜欢你

　　“你……你……你……你在说什么啊？”

　　欧阳明媚捂着发烫的脸颊，有些嗔又有些恼，她轻轻扭过脸蛋，眸子看向旁侧，满脸羞涩，哪还敢看柳云？

　　看样子特定NPC比现实的女人要好泡多了。

　　看到这一幕，柳云微微一笑，恬不知耻的伸出大手，抓住欧阳明媚两只柔若无骨的白皙小手，道：“其实，你应该能够感受到我的心，从我见到你的第一眼起，我就喜欢上你了！”

　　欧阳明媚的姿容毋庸置疑，柳云说不喜欢，那是假的，不过只是感情没那么深罢了，但如若能够与她好上，柳云只怕做梦都能笑出来，加上她是特定NPC，不是现实中的人，没有那么多顾虑。

　　叮！系统：特定NPC‘欧阳明媚’对您的好感度+10。

　　这时，系统声音响起。

　　有效！！

　　柳云心头一喜。

　　“你……你在说什么？好羞人……”

　　欧阳明媚被柳云这大胆的话给弄的都有些懵了。

　　然而，他却浑然不顾。

　　“明媚，你可知道，你的一言一行，一举一止，你的笑容，你皱眉的样子，你的容颜，你的身姿，都深深的印在了我的脑海里，我不是个滥情的人，但我知道，这一次，我只怕要沦陷了，我一直不敢与你吐露我的心生，可此刻，我再也忍受不了相思的煎熬，所以，我要告诉你，我今天特定跑到这儿来告诉你，明媚，我喜欢你！”

　　柳云这一生从未与人说过‘我爱你’三个字，但‘我喜欢你’四个字不知道多了多少个女孩子讲过了。

　　他用着极其富有磁性，略带一点沙哑的嗓音缓缓吐露，眼睛深情的望着欧阳明媚，认真无比。

　　欧阳明媚怔了会儿，呆呆望着他，似乎有些失神。

　　也是，一个人睡的朦朦胧胧被人惊醒，然后被人说着这样一番话，换做那个女人都接受不了。

　　看着欧阳明媚那呆滞的小脸，柳云心头生着狐疑。

　　难道是自我感觉太良好了，其实欧阳明媚对自己没意思？

　　柳云心头胡思乱想，不免有些失望，当然，失望不是臭美他那长相。

　　可在这时，一记系统之声倏的在柳云的耳边响起。

　　叮！系统：玩家‘流云’表白成功，特定NPC‘欧阳明媚’对您的好感度提升至500。

　　声音落下的瞬间，便见一个人影扑入了怀中，一看，正是欧阳明媚。

　　“坏蛋！坏蛋！坏蛋！就知道说些好话哄骗我！”

　　欧阳明媚不停的捶打着他的胸口，眼里溢着些许泪水，两只小手紧紧的揽着柳云的腰：“偏偏我又喜欢听你说这些！你是故意来祸害我的吗？”

　　而此刻，柳云便如石化般，呆滞不动了。

　　他根本就没有想到，表白能够增加这么多好感度，直接暴涨到500。

　　这……到底是怎么回事？

　　柳云不解，低着头看，却见欧阳明媚小脑袋瓜子紧埋在他的胸口处，一记酥酥软软之声冒出。

　　“你今日看了我身子，我也不打算放过你！既然你都这般说了，本姑娘便勉强接受你！”

　　声音越说越小，越说越软，隔着衣服肚皮，柳云都能感受到欧阳明媚脸颊上传来的温度了。

　　“呃……这个……”

　　他千算万算，也没算到这样，只是想提高点好感度，好让欧阳明媚帮自己的斗转阴阳套附魔……

　　“明媚……我……”

　　“你刚才那番话，可是真心的？”欧阳明媚却打断他的话，抬起双眸熠熠问道。

　　柳云神色一正：“苍天可鉴、日月可照！”

　　“讨厌！”欧阳明媚又羞又喜：“这样的话，不羞死人么？你再给我说五遍，就不许说了！”

　　五遍？我一遍都说不出来了。柳云浑身起着疙瘩。

　　不过，欧阳明媚的态度明显出乎了柳云的意料。

　　原来两人之间其实就是一层窗户纸，捅破了便没事了。

　　他到今天才发现，向特定NPC告白，还有暴涨好感度的好处。

　　看样子下次还能找找人试试了，只是找谁？古媚？那根本就是多此一举，龙女王？就算涨了500，她还是要砍自己……呃……难道说……

　　柳云心头暗思。

　　“客人，掌柜的就在这绣阁中！”

　　“麻烦你了，你先去忙吧，我自己去寻你们掌柜的就行了！”

　　“好的！”

　　这时，寂静的绣阁外，响起两记轻微的交谈声。

　　修为值提升上来，柳云的耳里也强了不少，虽然声音极小，但二人还是闻出了，其中一个声音！竟是凌冷红！！

　　“糟糕，师父来了！”

　　欧阳明媚闻见外头的声响，小脸一慌，急忙从柳云的怀中站了起来。

　　虽然她并不知道凌冷红反对她与流云在一起，不过此刻孤男寡女共处一室，到底是不好的。

　　而柳云更是头皮发麻了，因为上一次凌冷红已经警告过他，没想到这一次他变本加厉，直接攻陷了欧阳明媚。

　　若现在被抓个现形，只怕凌冷红得把他的骨头拆的一根不剩……

　　“这个丫头怎么跑来了？？”

　　柳云急忙朝楼梯口跑去。

　　然而这时，楼梯口处却响起凌冷红的声音。

　　“明媚，你起来了？”

　　声音落下之时，便是一阵轻微的上楼声。

　　TM，这就进来了？

　　柳云大惊，急忙转身，却见欧阳明媚也是焦急无比，举手无措。

　　倏然，她看到纸窗，急忙小声呼道：“快！！从窗户处走！！”

　　“好！”

　　柳云点头，便要冲过去开窗离开。

　　可这时，他的眼角已经看到了走上来的凌冷红。

　　来不及了，窗户还未打开，发生一点儿声响，都会引起注意！

　　她还未侧过脸来，若侧过脸，定能瞧见柳云。

　　若被她发现了身份，只怕柳云逃到天涯海角，凌冷红也不会放过他。

　　妈的，先藏着再说吧！

　　柳云咬着牙，猛地朝旁侧一番，滚入欧阳明媚的床榻上。

　　欧阳明媚似乎也知晓时间紧迫，柳云只怕还未从窗户离开便会被发现，见他翻入床内，便急忙朝床沿一坐，扯过来两边的床帘，深吸了口气，继而露出一丝微笑，望着走上二楼，满眼狐疑的小女孩。

　　小女孩一身剑服，背后负着一把与身子不成比例的硕大长剑，长得明眸皓齿，十足的美人胚子。

　　她睁着双眸，扫视了下二楼，看着地上的散乱着的瓶瓶罐罐，还有轻轻摇晃的床，以及坐在床边，衣衫有些凌乱的欧阳明媚，这眼里的疑惑就更为浓郁了。

　　“你这招贼了吗？”凌冷红淡问。

　　“没，只是……心情不好，摔东西玩呢！”欧阳明媚笑道。

　　“呃……”凌冷红秀眉微蹙：“明媚，就算你再有钱，也得知晓勤俭节约的道理，这世间的万事万物，都有一个法，一个规，不能过法，也不能违规，否则，你迟早要偿还回去的！”

　　“弟子谨记！”欧阳明媚说道，但她却没有站起来。

　　“你今天的脸色似乎不好，怎么？为师到来，吵着你休息了吗？”凌冷红莫名问道。

　　“没没没，师父才没有朝着徒儿呢，至于气色……可能天儿太热了吧……”

　　欧阳明媚抬起小手，摸了摸自己有些发烫的脸，强笑了笑，随后急忙转移话题：“师父，您这么早来找徒儿，所为何事啊？”

　　“嗯，也没有什么大不了的事情！”

　　凌冷红走到桌子边，踮起脚坐在椅子上，将背后的长剑摘下，放在桌上。

　　“我快要突破当前修为，红凝剑气也快升入8层，当下需要一些天材地宝来巩固我的炼基，你的店铺遍布大半神州，关系网广，我的这些珍稀材宝不容易寻得，若你帮忙，必然能够在极短的时间内集齐！”

　　“师父想要什么，但说无妨，明媚一定竭尽全力为师父寻得！”

　　“明媚，这一次辛苦你了！我待会儿便列份清单给你！”

　　“好的！”欧阳明媚点点头。

　　而后，却见凌冷红倏的伸了个懒腰，面容有些疲倦。

　　“来的路上，遇见一只7层修为的万年巨龙蟒，快要经历九变，化作次龙，翱翔九天，我与它搏杀了一番，取了它的蛇胆！炼制一番，得出龙蟒造化丹，我分你一些，服用后，定可增加大量修为，获无数好处！”

　　“多谢师父！”

　　欧阳明媚笑道。

　　凌冷红小腿晃荡了两下，跳了下来。

　　“不过，那龙蟒实力不俗，虽杀了它，但为师精神也耗尽，打坐冥思需要五天才能恢复精神，但若酣睡一日，这耗去的精神力便可全部补回，所以，明媚，师父今日要歇息在你这儿了。”

　　说完，便走了过去，要爬上欧阳明媚的床榻。

　　欧阳明媚一听，心惊肉跳，脸色发白，急忙抓住凌冷红两只白皙的小手。

　　“师父……”

　　“嗯？你做什么？”凌冷红眼冒着狐疑。

　　“我……我……我床上很乱的，要不……要不明媚为师父另外准备房间，让师父安歇？”

　　“不必大费周章了，乱点没关系！”凌冷红微微笑着，便要上床。

　　“等等……那个……那个……师父，您不回红剑派了吗？？”

　　“红剑派距此不知多远，我精神力耗空，如何返回？”凌冷红开始泛着些狐疑了：“明媚，你怎么了？怎么感觉今天怪怪的？你……有什么事情瞒着为师吗？”

　　“没没……师父怎会这般想？徒儿怎敢有事情瞒着师父？”欧阳明媚有些手忙脚乱的，也急忙放开了凌冷红的两只小胳膊。

　　“没有便好。”

　　凌冷红似乎也没有精力去分析自己徒儿的心思了，樱桃小嘴微张，打着哈欠，而后开始伸出小手，开始解开自己身上这件白皙的剑服。

　　稚嫩的小手轻扭开扣，雪白的剑服缓缓脱落，露出她精美白皙的肌肤。

　　“师父，您……您做什么？”

　　欧阳明媚瞪大眼睛，急忙止住她的动作。

　　“脱衣服啊。”

　　凌冷红不解。

　　“那个……您还是穿着吧！”

　　“穿着睡？”凌冷红却是摇摇头：“睡觉与打坐的区别便在于，睡时必须一丝不挂，且面朝天，身躯朝天，与空气中的灵气充分接触吸收，如此达到汲取精气，补充精力精神的效果，打坐即便一丝不挂，也不过头顶朝天，与灵气精气接触面少，恢复起来也慢！你让我穿着剑服去睡，我这一日两日，怕是无法将损去的精神给补充啊！”

　　“可……”

　　“为师累了，明媚，有什么事情，明儿个再说吧！”

　　凌冷红摇了摇头，满脸疲惫，将剑服彻底褪下，露出白皙的肌肤与小巧精致的身姿，里头就穿着个红艳艳的小肚兜，微微隆起的胸脯将肚兜撑得高高的，两个细微的小点，在那红艳之处若隐若现。

　　随后，人直接爬上了床榻，朝里头钻去。


第439章 追踪碎片（上）

　　看到凌冷红小小的身躯钻入了床榻内，欧阳明媚的心脏仿佛要从嗓子眼里蹦出来。

　　她闭着眼，大口大口的呼吸着空气，似乎在为什么做准备。

　　然而。

　　等了片刻，却没有任何暴风雨出现。

　　她微微一怔，撩开帘子看，却见凌冷红那张小脸正有些狐疑的看着这凌乱的床榻。

　　咦？

　　流云呢？

　　欧阳明媚大为不解。

　　“明媚，你这儿刚才来了什么人？”

　　这时，凌冷红忽然神情严肃的开腔。

　　“什么？什么？师父，您在说什么啊？徒儿不明白啊！”

　　欧阳明媚装傻。

　　“哼！”

　　却听凌冷红冷哼一声，微怒道：“刚才进来，倒没察觉到这床榻内藏着人！不过，那人察觉我进入，便用极其高明的隐身术逃走了，纵是我的眼也无法将其看破……明媚，为师一进入这二楼，便看你神色不对，古怪的很！你……刚才是不是一直在掩护着那个人？”

　　凌冷红的质问十分有压迫力，几乎让人难以呼吸。

　　“师父，徒儿……徒儿……”

　　欧阳明媚已经有些不知所措了。

　　“咯噔！”

　　却听这时，通往外头的纸窗忽然自动打开，随后又快速阖上。

　　凌冷红瞧见，脸色一肃，低喝：“休走！”

　　声落，小手抓来剑服，裹在身上，便化作一道长虹朝那纸窗贯去。

　　哐当！

　　纸窗直接被长虹贯穿，凌冷红裹着剑服立于虚空之上，她一双怒眸四处张望，然而……却看不到半个身影。

　　“明媚！你现在真是好大的胆子，居然敢骗师父！”

　　凌冷红怒不可遏，追不上人，便径直返回绣阁内。

　　如果说刚才还只是凌冷红的猜想，那么，现在可以确定了。

　　“师父，我……”

　　“那个人是谁！”

　　“我……我不能说！”

　　“你以为你不说，师父就没有办法了吗？”

　　凌冷红似乎知晓欧阳明媚不会说，倏的抬起右手，快而轻的捏了几个指诀，随后朝双眸抹去，模样俏皮可爱，但神情却凌厉庄重。

　　“圣眼！开！”

　　声落瞬间，凌冷红双眸绽放出一团灰白志光，直照射于整个房间。

　　顷刻，房间内轮转出一圈接着一圈的虚像，而这虚像，竟是5分钟之前，房间内发生的事情。

　　而那个点的柳云，正趴在欧阳明媚的胸口，尽情的猥亵着。

　　“可恶！！可恶！！！难怪你不肯说！原来……那无耻之徒竟玷污了你的清白！！！”

　　凌冷红气的几乎喷火！！小手捏的死死的，一口银牙几欲咬碎。

　　而欧阳明媚更是俏脸煞白。

　　“师父，事情不是你想的那样的……”

　　“明媚，你不必说了，师父一定会还你一个公道！！”凌冷红猛地挥手，便见那套剑服倏然化作一道白光，笼罩了她的身，光芒消散之后，剑服整整齐齐的穿在了她那玲珑娇俏的小身子上。

　　她再度扬手，桌上长剑飞起，于空旋转一圈，稳准的落于她的肩后。

　　“师父，你这是……要去哪？”

　　“为师去将那无耻之徒挫骨扬灰！为我徒儿之清白讨个公道！”

　　凌冷红冷道，随后双脚一点，消失于长空之中。

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’对您的好感度下降至‘—800’，您将受到特定NPC‘凌冷红’的强力追杀。

　　这时，凭借‘五色琉璃珠’逃出来的柳云，耳边倏然响起这么一记系统声音。

　　“怎么可能？？凌冷红应该看不到我才对！！”

　　柳云自言自语，满是不可置信！

　　嗖！！

　　便见远处一道长虹贯来，她的方向，赫然是柳云在天枫城的产业‘天下第一阁’。

　　凌冷红是知道这宝阁的主人是谁！要找流云，自然是先去宝阁。

　　看样子宝阁是不能回了，以凌冷红的性格，她应该不会对烟儿怎么样！现在还是先到外头避避风头，然后再想想办法，把凌冷红的好感度降下来吧！

　　柳云心头思绪，便迈开双腿，朝天枫城传送广场跑去。

　　然而，人还未靠进广场，那射向宝阁的长虹倏的又绕转出来，直朝这儿扑来！

　　“什么？”

　　柳云一惊。

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’已锁定您当前的位置。

　　她怎么就过来了？

　　柳云急忙转身，撒开脚丫子朝天枫城外疾奔。

　　凌晨时分的天枫城，街道上还晃荡着不少玩家，而在此刻，他们却愕然的看到，一名穿着黑色斗篷的人，正发了疯的朝城外冲去。

　　这一路跌跌撞撞，不知撞翻了多少人。

　　“他妈的，跑这么快，赶着投胎啊！！”

　　“懆，这家伙谁啊！要不是他跑得快，老子一定跟他没玩！”

　　“谁知道？不过话说回来……这家伙……跑得好快啊！”

　　“貌似……凌风开风行加速……也没这么快吧？”

　　一些有心的人猛然惊觉……

　　柳云浑然不顾。

　　他一跃出天枫城大门，急忙催动牵引项链，朝前跑去。

　　“流云！你跑不掉！你玷污我徒儿清白！我今日定要你命！”

　　这时，长虹处，传来凌冷红冰冷声音。

　　“小红，你听我解释……”

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’对您的好感度下降50，当前对您的好感度为—850。

　　柳云：“……”

　　“看招！”

　　声落，便见万里无云的晴空忽然出现大片浓郁白云，它们快速组合，化作一把凄厉云剑，对准柳云，直轰过来。

　　那气势，波澜壮阔，人一望，便觉心惊胆寒。

　　柳云发了疯的朝前冲，失去理智的女人是不可理喻的，而失去理智的小女孩，更是恐怖如斯。

　　嘭！！

　　大地颤抖，方圆百里之地被轰了个七零八落，龟裂的如蛛网状，甚至是远处一些打怪的玩家都被这突如其来的震荡所波及，一个个惊吓莫名。

　　“小红！你冷静点！”

　　柳云忍不住再度大喊。

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’对您的好感度下降50，当前对您的好感度为—900。

　　声音再度响起。

　　好吧！

　　柳云知道，现在说什么也是多余的，为今之计，就是想办法跑了。

　　凌冷红修为极高，而且她是在天上，靠一双肉腿，哪跑的过人家？

　　再这样下去，不是办法。

　　他心头急思。

　　忽然，前方出现一片密集的林子。

　　天枫城的西面，的确有这么一处林子，这林子密不透风，天上怕是看不清里头的状况。

　　柳云心头一思，直接朝里头跑去。

　　“哼！你跑的掉？”

　　却见凌冷红倏然从空中落下，小手微微一动，背后长剑弹飞于空，绽放着雪白荧光的长剑轻盈落下，被她稳稳抓住。

　　而后，她身形一转，手中雪白长剑朝前一挥。

　　唰！！！！！！！

　　长剑剑锋倏然爆出一条足有百米之长的巨大剑气，剑气如一把镰刀，飞梭出去，横扫整片森林。

　　里头所有的怪，树，全部被横切，树木无不两半，而怪物皆是倒地死去，这一剑，惊天动地。

　　“这丫头什么时候这么恐怖了？修为又涨了吧？”

　　趴在地上的柳云爬了起来，看了眼四周光秃秃的林子，顿时倒吸凉气。

　　一剑扫了一片林子，这已经到了一种境界。

　　“流云！！你跑不掉了！”

　　这时，凌冷红的声音再度从后头响起。

　　柳云咬着牙，再度狂奔。

　　可这样奔跑下去，却不是办法，被追上，是迟早的事！！

　　倏然，前方道路的草丛内，蹦出一只奇异的怪物。

　　便见这怪物浑身暗红色花纹，长得如同仓鼠一般，但有猫的个头，它轻轻蹦达于路上，模样娇憨可爱。

　　这儿盛产二层天级至三层人级的怪，通常都是体型硕大，模样狰狞的，像这种跟宠物没区别的怪，怎么可能会出现？

　　唯独一种情况！

　　特殊怪物！

　　“时空鼠！”

　　柳云愣了会儿，猛地认出了这个怪。

　　他心头泛喜，急忙冲去。

　　而这时，凌冷红已经逼近。

　　飞龙闪！！

　　他大吼一声，整个人化作金光，朝那‘时空鼠’窜去。

　　眨眼睛，人便立在了时空鼠的身旁，而后，他猛然拔出长剑，朝这‘时空鼠’斩去。

　　顷刻，无尽的传送气息，开始在他的周身缭绕……

　　叮！系统：您因斩杀特殊怪物‘时空鼠’，您将在1秒后随机传送至（范围：神州）的某个特殊地带，该特殊地带有可能存在空间洞、BOSS、怪物、野外副本、隐藏门派等等神奇机遇，也有可能进入玩家城池中心，一无所获，请注意。

　　系统声音缭绕于柳云的耳边。

　　太幸运了！没想到逃跑的时候碰到这么珍稀的‘时空鼠’。

　　柳云心头大喜，这根本就是中奖，‘时空鼠’击杀后，系统将会传走击杀时空鼠的玩家或团队前往一些特殊的好地方，不过，去特殊的好地方的几率不大，一般都是直接被系统送回城。

　　但比起现在这种千钧一发的时刻，回城更好！返回城池，然后直接做传送阵逃之夭夭，暂避风头。

　　嗖！

　　眼前一亮，强光激的人眼无法张开，耳边只有强劲的风呼啸。

　　但很快，一切结束。

　　他猛地张开眼，却觉眼前一片晃荡，一些风景正在快速的朝上升。

　　等等，朝上？

　　柳云一惊，这才愕然发现，自己似乎在半空之中？

　　嘭！！

　　来不及反应的他直接砸落在地上。

　　疼痛让他呲牙咧嘴，不过，终于摆脱了凌冷红的追杀，也算是松了口气。

　　不过，这儿是什么地方？

　　他有些好奇的站了起来，眺望了下远方。

　　叮！系统：物品：‘碎片罗盘’自行激活，您当前获得一枚仙剑碎片的粗略坐标地址：85.157。

　　这时，一记提示在提示栏中冒出。

　　柳云望见，顷刻间呆滞了。

　　啪嗒！

　　而同一时刻，后头也出现了一记响声。

　　他急忙转身，却见一袭剑服的小女孩，如片羽毛般，轻稳的落在他身后。

　　小女孩满脸怒容，杀气肆意，直扬长剑，横着剑锋，以惊骇残绝之势，朝他的脖子削砍过来……


第440章 追踪碎片（下）

　　剑锋迅捷，躲闪根本来不及，狠狠的切在了柳云的颈脖上。

　　嘭！！

　　那一瞬间，柳云的身躯炸裂开来，大片白雾吹荡四方。

　　“替身术这种雕虫小技，也敢在我面前卖弄！流云，你欺人太甚！”

　　凌冷红怒意不减，顷刻识破柳云伎俩，身子一动，化作残影冲向远方。

　　那儿，正立着刚刚利用替身术落地的流云。

　　凌冷红怒火中烧，动作狠辣无情，小脸一片寒霜，手中长剑便仿佛长在她的身上般，随着愤怒的意志一同砍向那人。

　　噗嗤。

　　那一瞬间，剑锋横切了整个身躯。

　　那一刹那，刚刚落地的人，被砍成了两半……

　　鲜血四溢。

　　内脏洒落一地！

　　只是。

　　凌冷红却没有放松警惕。

　　她急忙四处张望，她知道，地上这个被斩成两半的人，根本就不是流云。

　　那……只不过是个分身而已。

　　倏然，凌冷红小小的身姿整个儿被抱了起来，她那握着长剑的手腕也被人抓住。

　　这人赫然是柳云。

　　利用‘裂天真诀’逃生，而后快速落于凌冷红的身后，将其压制。

　　“呃……”

　　凌冷红一愣，旋即催动力气使命挣扎。

　　莫看她的个头小，身姿娇柔，可这力量，却是巨大无比，能开山裂石，柳云这个成年男子竟是不敌。

　　修为的差距果然是不可弥补的。

　　不过，就算是这样，也不能放弃，牵引项链跟飞龙闪的CD还有一点时间了，若松手，只怕下一秒便要被凌冷红给秒了，只要撑过这点时间，就能与她拉开距离，暂时离开，等以后有了机会，再与她解释好了！

　　柳云使劲的抱着凌冷红的小身子，任凭她拼命的挣扎，也不肯放开，两只手掌狠狠的按住她……

　　“唔……快……快放开我……”

　　忽然，凌冷红的力气卸去了大半，声音有些颤，还有些发涩……

　　柳云莫名，却觉自己的手掌处传来一阵柔软滑腻的感觉，还有不少惊人的弹性感。

　　难道……

　　他心头一惊，浑身的力量也松开了不少。

　　“无耻之徒！”

　　凌冷红乘此机会，倏然扭过身子，眸间垂泪，满脸悲愤，抬起小巴掌便朝柳云的脸颊山打过去。

　　“糟糕！”

　　柳云心惊，急忙抽出胳膊抵挡那一巴掌。

　　啪！

　　巴掌撞在胳膊上。

　　叮！系统：您成功抵挡特定NPC‘凌冷红’的攻击。

　　声落瞬间，柳云只觉一股无尽的力道蔓延了自己的全身，而后，整个身子顷刻倒飞出去，撞在不远处的岩壁上。

　　嘭！

　　人直接镶入岩壁，把这岩壁撞了个七零八落，龟裂开来，而后，柳云的脑袋上，飘起一个惊人的伤害值。

　　“——3015％。”

　　“这TM……太恐怖了吧？”

　　从疼痛中回过神来的柳云倒抽了一口凉气。

　　成功格挡了她的一把巴掌，还差点秒了自己，这女孩的战斗力该有多高？

　　此刻，却见凌冷红小手捂着自己的胸口，侧过精致的小脸，樱桃粉唇紧咬，眸里噙着泪珠，瞳仁深处满是杀意的盯着柳云。

　　“你这人……祸害了我徒儿，还想……还想毁我清白……我……我……我要杀了你！”

　　她声音发颤，捂着被柳云按的有些发疼的胸口，悲愤莫名，右手一挥，那把莹白色的长剑纵飞而起，落于她的身旁盘旋着，而后，人一步一步朝柳云走来。

　　“喂喂喂喂……小红，别冲动，事情不是你想的那样，再说了……我也不是第一次摸你那了，你……不必这么在意吧？”

　　叮！系统：玩家凌冷红对您的好感度达到‘——1000’。

　　看样子开口说话就是个错误。

　　柳云冷静沉思。

　　但在这据是紧张之际，一道红色闪电倏从凌冷红的后方突兀出现，直袭她的背部。

　　柳云瞳孔放大数圈，疾呼：“小心。”

　　声落，凌冷红微有皱眉，她似乎察觉到了后头的异样。

　　只是这时，柳云却是直接冲了过来，将她扑到在地。

　　轰咚！！

　　红色闪电轰在岩壁之上，瞬间将其击了个粉碎。

　　而此刻，柳云紧搂着凌冷红，两人抱在一起，就这么倒在地上。

　　凌冷红微微一愣，瞳孔放大几圈，眸子有些诧异的望着柳云。

　　却见此时，柳云抬起头来，望着她，微微一笑：“没事吧？”

　　凌冷红张了张嘴，却没有说出话来。

　　“好险！”

　　他爬了起来，吐了口气，看了眼还倒在地上，双眸瞪得大大的，错愕的看着自己的凌冷红，犹豫了会儿，最终，还是伸出双手，穿过她腋下，将凌冷红抱了起来。

　　朝远处望去，原来是过来了一只浑身冒着红色闪电，个头如犀牛般的怪物。

　　“这怪物实力凶悍，怕不简单啊！”

　　柳云凝着脸望着：“别发呆了，还是先跑比较好！”

　　话音落下，凌冷红却是徒然转身，手中莹白色长剑爆发万丈光芒，倏然一动，卷出一道剑气，贯向那如犀牛般的怪物。

　　噗嗤！

　　“——125485，暴击，光剑之气攻击。”

　　而后，便见那怪物生命力槽瞬间成空，直接死去，因为特定NPC攻击，所以不掉物品。

　　但，柳云瞧见，却是猛冲抽凉气，头皮发麻。

　　这丫头的实力疯狂暴涨啊，她是怎么练的？

　　咯噔！

　　剑锋一转，直接抵在了柳云的咽喉上。

　　柳云心头一惊，但神情淡定，沉肃的望着凌冷红。

　　他虽然不知道那闪电的威力，可他明白，凌冷红定然不惧，而出手救她，本为多此一举，但在此刻，却是个契机。

　　剑锋上传来丝丝寒意，让人感觉毛骨悚然，而凌冷红那双严肃的双眸，此刻冷冷的望着柳云，白皙的小手不禁紧了紧，扣着剑柄。

　　只要她的身子微微前倾，以她的修为与破坏力，秒杀柳云轻而易举。

　　“你刚才是救我？”

　　凌冷红忽然开腔，声音冰冷之中带着些莫名的味道。

　　“应该……算是吧。”其实以凌冷红的修为，根本就不惧那物。

　　“我要杀你，你却要救我？呵，流云，你想感化我吗？”

　　“嗯……说句老实话，有那么一点点，不过，更多的，还是算是对你的报答吧！”他难得诚实一回，笑道：“你以前救过我好几次，在碧波村，在天牢……所以，我其实欠你的！救你，也是应该的。”

　　他说的这些，都是大实话，凌冷红救了自己好几次，就算是凭借特定NPC与玩家之间的好感度驱使，他也会记这份情，毕竟，这些人，跟真人没区别，他们也是有思维的，为何要像对待数据一样来对待他们？

　　凌冷红没有再吭声。

　　嗖！

　　长剑倏然切了过来，但擦着柳云肩膀落下，狠狠的砍在地上。

　　柳云微愣，却见凌冷红咬着唇，眼眸间似有些许光泽闪烁。

　　然而片刻后，却是一片恨意。

　　奇妙而迅捷的转变，让人心生一股莫名与寒意。

　　她毅然转身，后退几步，小手扣着长剑，捏的几乎发白，随后冲着柳云大喊：“我恨你！”

　　声音竭斯底里，带着一丝愤怒，一丝颤哭，一丝莫名，还有一丝怨恨。

　　而后，她猛地转身，双脚尖轻轻一点，朝化作一道长虹，飞向天际，消逝于远方……

　　柳云石化了。

　　呆呆的望着消失的那个天际，不知为何，心里总觉得空荡荡的，浮现起无尽惆怅。

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’对您的好感度突破‘—10000’，进入‘未知’状态。

　　未知么？

　　就连系统也分辨不出这是个什么感觉吗？

　　柳云吐了口气，随意的坐在地上，有些迷惑。

　　叮！系统：物品：‘碎片罗盘’自行激活，您当前获得一枚仙剑碎片的粗略坐标地址：101.259。

　　这时，系统的提示又打破了柳云的沉思。

　　他将视线朝提示栏望去，可，看到那个坐标，却不禁发愣。

　　怎么与之前提示的不一样？难道说之前捕捉的大致区域发生了改变吗？

　　叮！系统：物品：‘碎片罗盘’自行激活，您当前获得一枚仙剑碎片的粗略坐标地址：137.307。

　　叮！系统：物品：‘碎片罗盘’自行激活，您当前获得一枚仙剑碎片的粗略坐标地址：151.322。

　　……

　　这时，提示声不绝于耳，那枚标示着仙剑碎片的坐标，正在疯狂变动。

　　怎么回事？

　　柳云瞳孔微微放大，急忙查看了下自己的坐标！

　　您当前坐标：185.384。

　　什么？

　　他心脏一缩！

　　这个碎片的坐标，竟在以惊人的速度朝自己靠近！

　　“不妙！”

　　他急忙转身，取出药来朝口里塞去补血，同时将斗转阴阳套穿齐，拔出‘斗转阴阳剑’，神情肃然的盯着前方。

　　“没想到在这儿竟然能够遇见一名佩戴着碎片的人，呵呵，有趣！有趣！！”

　　一句略带些许嘲讽与轻蔑的声音落出，随后便见一道残影倏然间从远处喷射过来，宛如惊鸿袭向柳云。

　　柳云急忙捏出一张符咒，速念口诀。

　　哐！

　　“卸甲冥咒！”

　　那惊鸿直撞于这卸甲冥咒上。

　　然而，只是这么一击，卸甲冥咒便直接碎裂，而人也猛地朝后滑行数十米才停驻下来。

　　刚刚回满的生命力又掉了400％。

　　卸甲冥咒已经反弹了一部分伤害，居然还掉了这么多，对方……是谁？

　　“你身上散发出来浓郁的碎片气息！好极好极！我在这神州边缘之地徘徊了这么久，好不容易才获得了一块仙剑碎片，没想到居然又遇上你，难道这一切都是上天给我的恩赐？”

　　声音落出，一看，便见不远处，立着一名下体穿着长裤，上身赤裸的短发男子。

　　男子浑身肌肉十分匀称，皮肤呈小麦色，然而值得人注意的时，他上身那蔓延至脸部的纹身。

　　纹身为一龙一虎，正做着搏杀状，若仔细看，似能感觉这龙与虎仿佛动弹起来，杀怒起来。

　　叮！系统：您遇见特定NPC‘龙虎’。

　　声音响起。

　　原来是个特定NPC。

　　柳云凝着脸，朝那人手中握着的一把单手大刀望去，却见那口大刀发出阵阵绿光，很是玄奥，其中流露出的玄奥气息，让人惊叹。

　　“这可不妙了。”

　　这NPC强悍无比，再加上阴阳剑上的碎片全部沉睡，根本就发挥不出威力，打肯定打不过。

　　只能想办法跑了。

　　他寻思着，不禁暗暗蓄积飞龙闪，手也慢慢朝脖子处的牵引项链移去。

　　“呵，浓郁的气息，你至少有两块以上的碎片！不过很遗憾，它们都是我的了！”

　　龙虎狞笑着，身形一动，再度杀来。


第441章 碎片‘穷炙’

　　他双脚微点，离地飞起几公分，随后如火箭般冲杀而来，那刀口上附带着的力道与破坏就像打过来的大浪。

　　柳云凝目，猛扬长剑。

　　铿！

　　刀剑相撞。

　　叮！系统：您成功格挡‘龙虎’攻击。

　　声落瞬间，柳云再一度朝后滑行，这一次，又掉了600％多的生命力。

　　他猛地从包袱里扣出一粒强效瞬血丹，塞入口里，随后不要命的朝后奔跑。

　　“跑？你跑的掉？”

　　‘龙虎’微微一笑，眼里掠过一丝玩味儿，手腕微动，刀身一转。

　　轰隆！！！！！

　　便见柳云脚下大地仿佛有一把刀正从里头切开，直接裂开出一条巨大的缝隙，而人也朝这大地里的裂缝坠落。

　　柳云肃着目，眼疾手快，猛地催动‘土神通’。

　　顷刻，便见裂缝下的土壁内，窜出一只巨大的石手。

　　石手直接拖住朝下坠落的柳云，随后朝上一抛。

　　借助这力道，他一个翻身，稳准的落在了地面上，继而激活‘牵引项链’，朝前移去。

　　“哦？还真有两下子！”

　　看到柳云从容不迫的躲避他这招法，‘龙虎’愣了会儿，脸上的笑容却更甚了。

　　他急忙追赶，然而，那大地裂缝处忽然跳出一只巨大的石之守卫，直窜出来，撞向‘龙虎’。

　　“哼！”

　　‘龙虎’面闪不屑，伸手成拳朝那守卫轰去。

　　嘭！

　　硕大的石拳与那渺小的肉拳撞在一起。

　　结局却让人错愕。

　　庞大的拳头直接碎裂开来，化作沙粒消散。

　　逃窜的柳云侧过首，正好看到这一幕，但他却不觉得稀奇，那‘龙虎’的修为，只怕在六层巅峰。

　　土之守卫给他争取了很少的一点时间，不过，现在也不知能否逃脱的了。

　　他窜了几步，猛地跳入一块大石后头，而后快速从包袱里取出‘回城卷’，捏碎。

　　叮！系统：距传送至城池‘天枫城’还有9秒。

　　8秒。

　　7秒。

　　……

　　比速度的话，怎会是‘龙虎’这样特定NPC的对手？更何况他还有碎片。

　　为今之计，除了使用回城卷返回城镇外，没有其他办法。

　　不过，回城卷10秒钟的读秒时间是个硬伤，而且被打断的话，就得重来。

　　他现在只希望‘龙虎’的动作能慢点。

　　4秒！

　　3秒！！

　　2秒！！

　　就要走了！！

　　哒哒哒哒哒……

　　这时，视线前头忽然落下数把灰白色的气刀。

　　这些气刀纷纷插入泥土当中，且以一个弧形状排开，眨眼间，便形成一个大圈，将柳云围堵在其中。

　　而后，气刀纷纷发出耀眼的光芒，形成一个气罩，将他严严实实的困在里头。

　　叮！系统：当前空间为封闭状态，您不可使用‘回城卷’。

　　叮！系统：回城失败！

　　这个触目惊心的字，堪比‘您的武器已损坏’。

　　柳云瞳孔放大数圈，心脏一片沉肃。

　　若，四块碎片的效果还在，凭借五层乾坤修为与一身法宝，他还可与这‘龙虎’斗上一斗，但碎片都已沉睡，该怎么斗？

　　“哎呀呀，小老鼠跑不掉了吧？”

　　这时，‘龙虎’的声音再度于柳云的身后响起。

　　回头一看，‘龙虎’握着那口刀，立在大石上，满眼玩味儿的望着他。

　　柳云急忙后退数步，心头开始飞速盘思着退路。

　　不过，他倒不惧怕这‘龙虎’，就算打不过，他还有‘三根毫毛’，怕什么？

　　只是，这‘三根毫毛’是何等珍贵的宝贝？就在这里交给这个特定NPC了，心有不甘。

　　“嘿！”

　　这时，‘龙虎’身影再度消失。

　　柳云急忙捏出张符咒，随后撕裂。

　　吼！！

　　符鬼惊神。

　　顷刻，那靠近柳云的‘龙虎’受到一丝惊恐的影响，猛地现形。

　　柳云眼中划过一丝狰狞，提剑便刺。

　　咔擦。

　　却见‘龙虎’那口大刀，倏然招架住刺来的‘斗转阴阳剑’，二人纷纷发力，一刀一剑僵持着。

　　柳云修为也算浑厚，可与这‘龙虎’比之，便有些力不从心，很快，他的手开始发颤，剑身也慢慢朝他靠去。

　　“嘿！！”

　　‘龙虎’提了口气，猛然发力，直接将柳云甩开。

　　可，就在他甩开柳云的那一刹那，‘龙虎’的胸口处的血肉倏然裂开，窜出一只大手，大手倏然成拳，轰向柳云的胸口。

　　“什么？”

　　柳云此刻，根本无法防御，直接被这突然出现的第三只手给轰中。

　　嗖！

　　他的身躯直接飞了出去，撞碎了几块荒石，而后落在地上，翻滚了两圈。

　　再看生命力，只剩下4％了。

　　这一拳，几乎要秒掉他。

　　五层与六层看起来似乎只有一层的差距，但却是天壤之别，它可不同于一层与二层的修为，到了后头，每一层晋升所需的修为值都是天文数字，而修为，就是实力。

　　“咳咳……”

　　柳云咳嗽了两声，只觉胸口的骨头似乎都完全粉碎了，疼痛的厉害。

　　但看到自己没死，也总算是松了口气。

　　“看样子的的确确不是这玩意儿的敌手了！暂且走为上计好了！”

　　他擦掉嘴角溢出的血，皱着眉，便伸出手朝自己的后脑勺摸去。

　　嗖！

　　‘龙虎’再度冲来。

　　这一次，他要结果了柳云。

　　“你以为你杀的了我吗？”

　　柳云嘴角泛着一丝嘲讽。

　　“嗯？”

　　‘龙虎’皱眉。

　　而这时，柳云已经抓住了那根救命毫毛。

　　只要轻轻一拔，就可获救。

　　本这毫毛还有极大用途，可现在浪费在这儿，着实有些不甘心，但此刻，管不了那么多了。

　　柳云吸了口气，便要拔毛。

　　咚！！

　　就在这时，整个由气刀阵组合的气罩，倏然间摇晃起来，连带着的，还有大地。

　　柳云身子没由随之一同摇晃，动作直接被打断。

　　侧目望去，却见这气罩竟从上方开始朝四周龟裂，一把巨大无比的气剑轰于顶部，气剑上带动的强大劲力就像压下来的天，无可匹敌。

　　“什么？”

　　那‘龙虎’面色一怔，继而满面煞白。

　　咚！！

　　巨响再度传开！

　　“什么人！！”

　　‘龙虎’似乎感受到了什么极其可怕的东西。

　　咚！

　　哐当！

　　气罩碎裂，所有插于地面内的气刀全部消散。

　　这么一个由六层巅峰级别的特定NPC施展的气罩，竟被生生轰碎！

　　柳云举目望去，却见远处飞梭过来一道雪白色的长虹。

　　长虹速度迅猛，锁定‘龙虎’，直冲过来，不过眨眼间的功夫，便已袭到。

　　‘龙虎’急忙扬刀。

　　哐当！

　　一记脆响声起，便见‘龙虎’身躯猛地朝后滑行，显然被强大的力道所震撼。

　　可不等他站稳，他的身躯倏然直接爬在地上。

　　一看，竟是一个娇小的人影踩在了他的背上。双脚压按着他，让他无法站立。

　　‘龙虎’拼命挣扎，但力道竟不如这人影，任凭他如何使劲都无法摆脱小女孩的压制。

　　“凌冷红！”

　　柳云看到来人，顿时错愕。

　　却见凌冷红抬起长剑，缓缓的移到‘龙虎’的颈脖旁。

　　“你……你……你是谁……别杀我好吗？不要杀我……我把碎片交给你，我把碎片交给你！”

　　被满满恐意包裹的‘龙虎’此刻再也不复之前的从容之意，碰到了绝对的强者，他也如同弱小的猫狗，不停挣扎，不停求饶，声音颤抖无比，可怜无比。

　　然而，那踩在他身上的小女孩却没有半点儿怜惜的意思，长剑微动。

　　噗嗤。

　　‘龙虎’整个头颅被切了下来。

　　“——298525％，暴击，要害攻击，致命一击，光之剑气攻击。”

　　‘龙虎’的脑袋滚落一旁，身躯抽搐了两下死去。

　　几件装备从他身上剥落下来，尤其是他握着的那口刀，裂成碎片，坠落于地，而其中，一枚幽绿色的碎片，在那堆铁片中，显得尤为显眼。

　　‘龙虎’也算是六层修为的高手，这身上掉落的宝贝自然不差，然而，凌冷红却是看也未看一眼。

　　她微侧眸子，望着柳云，却见柳云此刻也望着她，当即，她轻哼一声，转过身，又要离开。

　　“唉，等等，小红！”

　　铿锵！

　　剑锋颤鸣，一把莹白色的长剑瞬息之间落在柳云的颈脖旁。

　　“不要再叫我小红！”凌冷红寒着小脸，咬牙切齿的盯着他道。

　　好感度都已经无法再下降了吗？

　　柳云苦涩一笑：“那我该叫你什么？”

　　“随你！”

　　“那叫……冷红？红儿？还是说……”

　　“住……住口……你……还是叫我全名好了。”凌冷红脸颊微泛红晕，急忙道。

　　“好了，红儿，称呼什么的随意就好了，反正我们也这么说了，叫全名太见外了！”

　　“谁与你熟？？你少与我套近乎！”凌冷红倏然小脸又寒了起来。

　　“呵呵，你不承认也没关系，不过这一次还是要谢谢你，你又救了我一次！”

　　“我……我……可不是刻意来救你的！我只是来……来警告你的，你以后，不许再纠缠明媚了！”

　　她咬着银牙，凶狠的瞪了柳云一眼，随后转过身，又化作一道长虹，消失于天际。

　　这丫头，到底在想什么？

　　柳云摸着下巴，越发觉得疑惑了。

　　不过，凌冷红走了，‘龙虎’出的货她也不要，这不自然沦落在了柳云的手里？

　　他厚颜无耻的跑过去，急不可耐的将那块幽绿色的碎片拿在手中。

　　叮！系统：恭喜您获得仙剑四象第五块碎片‘穷炙’。

　　碎片入手，便觉一股温凉舒爽之意袭遍了全身，柳云心情大好，急忙查看。

　　然而这时，便见‘龙虎’散落的物品当中，一个圆形的银质小罐子，忽然自行炸裂开来。

　　爆炸突兀，柳云根本就没注意，罐子里爆溅出一团猩红色的液体，如血液般，沾了柳云一身。

　　叮！系统：您受到特定NPC‘龙虎’法宝‘追血令’的侵蚀，在未来3个小时内，您的坐标将每隔半个小时，发送至龙虎门，您将受到龙虎门的追杀，在‘追血令’状态下，您无法使用传送物品。

　　“不妙！！！”

　　柳云心头一惊，四处张望，再也看不到凌冷红半点儿身影。

　　靠人不如靠己。

　　他一股脑儿将地上的四件宝贝全部抄入包袱，随后拔腿便朝前头跑去……


第442章 天下第一比武大会

　　追血令：主人死亡后，将在20秒后自动爆炸，并且溅射出10米范围的追之血，追之血可获得被溅射目标的坐标，传至于主人的所有好友，并且在未来每半个时辰内传送一次坐标，该状态不可被驱逐，放入包袱即可。

　　这是一个彻头彻尾的复仇装备。

　　回城卷不能用，只能想办法藏着。

　　他迈开步子跑动开来，四处张望，这才发觉这儿生疏的很。

　　“听那‘龙虎’说，这儿似乎是神州边缘！如果说是神州边缘，只怕全速奔跑到最近的城池也需要至少1个小时。若路上有遮掩物那也就罢了，万一没有可供自己躲藏遮蔽的东西，龙虎门的人追来，该如何抵御？”

　　听系统的提示，应该是一个门派，虽不知这个龙虎门的人实力如何，但柳云绝不会狂妄到正面解决。

　　神州边缘他来的次数不多，大部分前往边缘的玩家，都是为了离开本个战区，也就是离开神州，前往其他国家。

　　不过，对于这儿，他在网络上从其他玩家们发表的贴子里了解过一些。

　　“边缘地带的NPC，应该在那个方向！”

　　他大致辨别了下位置跑了过去。

　　跃过这片荒凉的平原，躲过几只实力深不可测的怪物，柳云终于看到了一层泛着七彩霞光的屏障。

　　这屏障的另一头不是无尽的海水就是深深的沟壑，玩家伸手触摸屏障，会发觉这屏障便如墙壁般，将人隔绝起来，而沿着这屏障走，更能看到一座座通往对岸的桥梁，每隔10000米，就有一座这样的桥。

　　这便是国界桥。

　　而在每一座国界桥的口子处，立着三十六尊金色雕像，他们一字排开，将整个国界桥给堵死。

　　柳云发现这国界桥时，急忙跑了过去，然而刚一靠近，这三十六尊金色雕像全部复苏过来，化作一尊尊金甲战士，林立于桥前。

　　“来者何人！”

　　金甲战士中一名握着大刀的人冲着柳云用着略显机械化的声音喊道。

　　“流云！”

　　柳云走了过来说道。

　　声落，那金甲战士扫了柳云一眼，一道黄光撒在他的身上。

　　叮！系统：您的ID已确认，并将记录。

　　“所属国度。”

　　“腾龙国。”柳云继续回答。

　　叮！系统：您的身份已确认，并将记录。

　　“前往何处！”

　　金甲战士又问。

　　可这时，柳云却不回答了。

　　他立在金甲战士们的前头，就这么安静的等待着，一言不发。

　　“前往何处！”

　　金甲战士重复质问。

　　柳云依旧不回答。

　　“前往何处！”

　　……

　　就这样，这名金甲战士重复又重复的喊着，而柳云却不吭一声等待着……

　　若回答了这个问题，这些‘国界守卫’们便会对柳云的实力与资格进行鉴定，若没有达标，便会遭受驱逐，所以，这个问题决不能回答。

　　约莫一炷香的功夫，远处的天空飞来无数身影。

　　这些身影不是踩着飞剑，便是踏着云彩，每个人的身上都穿着印有龙纹或者虎纹的袍子，而每个人的神情，都是无比的悲愤。

　　他们锁定了柳云的位置，铺天盖地的冲了过来。

　　很明显，这些便是龙虎门的人。

　　他们之中，大部分都是四层与五层修为的存在，但六层级别的高手竟也有几尊，而且他们数量众多，不可小觑。

　　只是。

　　这些龙虎门的先头部队们到底太过无脑，他们根本就没有去理会这儿是什么地方。

　　立在金甲战士前头的柳云看到袭冲过来的龙虎门门众，连忙抬起手掌，翻动起来。

　　“天尊无极掌！”

　　掌形成诀，随着他低喝一声，朝最密集的‘龙虎门’人轰去。

　　嘭！

　　天空中落下一只巨大的湛蓝色手掌，随着修为值的上升，这手掌的范围也扩大了无数，比平常的足足大了五倍有余，这一落下，便是遮天蔽日，气势十分惊人。

　　‘龙虎门’人来不及躲避这些巨大的手掌，直接被其轰住，一片伤害值冒起。

　　这伤害值并不高，‘龙虎门’人实力最次的都有四层地级修为，柳云想要秒杀，输出还有些欠缺。

　　“区区雕虫小技，也想伤到我等？你杀我掌门，今日我们便要取你性命！”

　　一名光头中年人大声喊道，不知从哪摸出一把粗壮闪亮的长枪，随后从天际落下，如坠落利箭，撞向柳云。

　　枪尖压着千万斤力，气势恢宏惊人，让人心惊胆寒，不敢直视。

　　然而，面对这袭卷而来的凌厉攻势，柳云却如一潭死水，古井无波，安静的立在那些金甲战士的前头。

　　枪尖越来越近。

　　长枪迅捷逼近。

　　那锋利的寒意，仿佛要贯穿双眼。

　　可，人依旧不动。

　　气氛诡异莫名。

　　仿佛天地都有些沉肃。

　　突然！

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　数道金光从柳云身旁窜出，直袭于那光头男子，顷刻将其身躯洞穿。

　　“——112405％。”

　　“——124581％。”

　　“——144581％。”

　　……

　　光头大汉生命力槽瞬间成空，直接从空中坠落死去。

　　叮！系统：您成功击杀‘龙虎门大长老’，‘修为荣誉令牌’触发，‘灵慧’触发，您将额外获得20％的修为值，您共计获得225547点修为值。

　　声落，那从空中落下的尸体上掉落出一把长枪与几个钱袋，几个药水儿，柳云瞧见，急忙上前，将东西揽入包袱内。

　　这些金甲战士不是特定NPC，而这些‘龙虎门’人也不是特定NPC与BOSS，柳云先攻击他们，系统判定这些怪物的归属权属于柳云，就算金甲战士击杀了他们，修为点与装备依旧归属于柳云。

　　这种打怪方式最早来源于一款叫做《传奇》的游戏，在这个游戏的城池外面，一旦出现了超级BOSS，而玩家却杀不过，他们便会想办法将BOSS引到城池外的守卫处，借助守卫的力量来击杀BOSS。

　　而这种方式现在也在《玄界》里普及开来，可仅限于一些城镇附近的怪，毕竟大部分怪都不会走出自己的活动范围，而只有距离城池较近的一些小怪，才有可能与城池守卫接触。

　　像柳云这种特殊情况的，就少之又少了，不是因为‘追血令’，这些‘龙虎门’人又怎会千里迢迢跑到这儿来杀柳云？

　　拾东西的这么会儿功夫，‘龙虎门’的人便如扑过来的蝗虫，密密麻麻，数之不尽。

　　而那些金甲战士们纷纷动作开来。

　　这些金甲战士的实力与信息是隐藏的，玩家们也没有弄到具体的数据，不过，作为镇守国界桥的守卫，他们的手段绝对毋庸置疑。

　　其中几名握着法杖的金甲战士已经开始低着头吟唱起来，圈圈玄奥滂湃的法术气息，在他们的四周激荡。

　　柳云心头肃然，急忙激活‘斗转阴阳套’七件套属性技能，获得‘5米范围溅射’的效果，随后急忙甩开‘灵魂火符’，朝那些‘龙虎门’人砸去。

　　“凌法！！”

　　施法速度提升100％。

　　他一张接着一张，不要命的轰去，每名‘龙虎门’人只碰一下，就换下一个。

　　他要的，是将面前每一名‘龙虎门’人的身上，都留有自己的伤害。

　　“修罗血爪！”

　　这时，金甲战士群中爆出几声立刻。

　　便见这些‘龙虎门’人的四面八方，各自树立起一面血红色的墙，墙将他们团团围住，而后，在上空，凝聚出一片巨大的血云。

　　“修罗血爪？凌风者八层人级技能！”

　　柳云凝目。

　　他只听过，不曾见过。

　　就算在上一世，八层级别的凌风者也不多，而学习这‘修罗血爪’的人，就更加稀少了。

　　被血墙围住的‘龙虎门’人想要跃过血墙，逃出这围困，然而此刻，那上空的血云倏然伸出七八只狰狞无比的血爪，狠狠的朝这围墙内压去。

　　那些朝上空飞的人直接被硕大的手掌给压了回去。

　　随后，便见几只血爪如搅拌机般不停旋转，血墙内部响起一记又一记惊恐莫名的惨叫声，骨头碎裂声，皮肉被扯开声，还有无数器官被碾爆的声音……

　　叮！系统：您成功击杀‘龙虎门’普通弟子，‘修为荣誉令牌’触发，‘灵慧’触发，您将额外获得20％的修为值，您共计获得25547点修为值。

　　叮！系统：您成功击杀‘龙虎门’精英弟子，‘修为荣誉令牌’触发，‘灵慧’触发，您将额外获得20％的修为值，您共计获得64178点修为值。

　　叮！系统：您成功击杀……

　　……

　　血墙内飞溅出无数血水，柳云只看到那几只血爪疯狂撕扯搅拌，眨眼间，提示栏里被满满的经验提示给占据，修为值疯狂暴涨。

　　哐当！

　　倏然，血爪消失，而那血墙也崩溃，内部的惨烈情况也映入于柳云的眼中，那儿到处都是烂肉与内脏，到处都是血水与被浸泡的装备，再也看不到一个完整的人。

　　这如修罗炼狱般的情况，是系统刻意为之，它这是在警告一些仗着人多而妄图跨越‘国界桥’的势力帮派，在这里，人多未必有用，必须拿出实力才行。

　　好一会儿，柳云才从震惊中回过神来，他深吸了口气，毅然再度捏起符咒，朝那些悍不畏死，奔涌过来的‘龙虎门’人甩去……

　　嘭！！

　　嘭！！

　　嘭！！

　　看着符咒在那些‘龙虎门’人的脑袋上开花，柳云便觉神清气爽，很快，这些不知死活的小强便要被金甲战士肢解，留下寂寞的修为点与法宝。

　　差不多后，他挑了几个重要的法宝先捡着，怕系统保护时间一到，便全部刷新，包袱里的药水全部丢掉，用以拾取装备。

　　时间过的很快。

　　这‘龙虎门’说大不大，说小不小，但竟也有近万号人，然而今时今日，他们统统覆灭在柳云的手中，或者说，是死在这些金甲战士们的手中。

　　看了眼修为值，柳云不禁激动无比。

　　足足增加了一亿多的修为值！！

　　这才几个小时？？

　　暴涨一亿，现在足有九亿修为值了。

　　他狠狠的吸着气，看着满地站着鲜血与内脏的装备，也顾不得恶心，急忙收拾起来。

　　宝器以下的统统不要，全部拿道器级别的，包袱有限，尽管道器与地器稀少，但足够塞满他的包袱了。

　　柳云现在很想叫人来，但云动的人赶到此处，只怕东西全部要刷新掉，无奈，只能尽力多拿了。

　　“前往何处？”

　　那名金甲战士还在孜孜不倦的询问着柳云。

　　但柳云依旧不开腔，自顾自的拾着。

　　倏然，他想到什么。

　　如果说，把怪物有效的拉至此处，能够借助他们的力量击杀，那么……

　　他抬起手中的长剑，大脑里闪过当初的两个回忆，眼中掠起一丝冷芒。

　　剑锋上，似有两块碎片在闪烁。

　　叮！系统重要通告：《玄界》第一届‘天下第一比武大会’将在七日后正式开启，该次比赛范围为所有战区，每个战区获胜前三甲，将可于一个月后参战范围为全球性的总决战，请所有玩家注意……

　　就在这时，一个不大但震撼的通知，倏的窜入耳中。

　　柳云拾着装备的手不禁一颤。

　　整个华夏，乃至整个《玄界》、全球……


第443章 无尽法宝

　　“终于来了。”

　　柳云微闭双目，心头盘思着上一世‘天下第一比武大会’《玄界》神州的前三甲……

　　“前往何处！”

　　这时，金甲战士的声音依旧不知疲倦的在他耳边响起，搅乱了他的思维。

　　装备都已经捡的差不多了，包袱里塞得满满的，而没有捡的也开始被系统刷新掉。

　　柳云没有回答金甲战士的话，而是直接转身，朝外头行去。

　　走出了离‘国界桥’一定距离远的地方，便响起‘已放弃离开本战区选项’的提示。

　　这些金甲战士都是无智慧的存在，放弃选项并不会引起他们的反感。

　　柳云从包袱里取出回城卷，径直捏碎。

　　回城卷开始读秒。

　　10秒钟后，一道白光在天枫城的传送广场上泛起。

　　利用‘神奇的挂布’幻化出一身斗篷的柳云，就站在传送广场的边缘处。

　　他从包袱里翻出那块幽绿色的碎片，查看起来。

　　四象剑（穷炙）：为四象剑第五块碎片，特殊物品。

　　属性：神动：攻击与释放技能时，有5％的几率减少所有自身技能与法宝物品技能0.5秒的CD冷却时间。

　　主动技：逆天而行：施展后刷新所有技能，并将获得1分钟的无CD状态，冷却时间：30个自然日。

　　注：该技能对‘碎片技’与‘神通’技无效，效果结束后，玩家在7个自然日内，所有CD冷却时间增加两倍。

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　使用限定：该物品只限仙阵营玩家使用。

　　“呃……”

　　柳云捏紧了‘穷炙’，脸上浮现些许惊诧之色。

　　上一世，没有过关于‘穷炙’的资料，这个碎片似乎就没有在《玄界》中流传过。

　　这一次若不是凌冷红的追杀，机缘巧合下杀了那只‘时空鼠’，自己的碎片气息再引来‘龙虎’，否则，根本就没有机会与这‘穷炙’。

　　寻常玩家，谁会去招惹‘龙虎’？

　　‘穷炙’的属性出乎了他的意料。

　　很简单的两个属性，但可以说，哪一个都是逆天神技！

　　而且，最逆天的不是那个所谓的逆天而行，而是那个被动技‘神动’！

　　它的作用范围没有限定神通与碎片！！也就是说，依靠它，甚至能够缩短碎片的CD冷却！！

　　“不过……应该对沉睡了的四块碎片没效果吧……”

　　柳云自语。

　　这一次《玄界》第一比武大会，他肯定会去参加，不过七天后神州选拔就要开启了，那个时候也不必再掩饰身份，只是自己没了碎片，倒也有点儿力不从心。

　　算了，能够博上个前三的位置就足够了，一个月后的全球《玄界》第一比武大赛，四块碎片应该能够苏醒了吧？

　　天下第一比武大会是由《玄界》官方与系统联合主办的。

　　据说大赛奖励分作两个阶段：一：战区前十强奖励。二，世界前五十强奖励。

　　凡是获得各国战区第一的人，都能够得到系统给予的强大法宝或者材料的奖励，甚至能够获得强大技能！！

　　而世界第一的奖励，据说就连当初颁奖的时候，也搞的神神秘秘的，知道的人不多，但可以肯定，一定是极好的宝贝。

　　“记得第一是谁来着？”

　　柳云摸着下巴思索，当初他也参加过‘天下第一比武大会’，不过没几轮就淘汰了，后来乘着全世界人眼睛都在这上面，无人刷怪，便跑到野区里打怪刷BOSS，故而也没有上心。

　　叮！！系统：您现实中有个陌生来电，请问是否接听？

　　陌生来电？

　　柳云皱眉，倏然想到是谁。

　　接听！

　　叮！

　　“王，是我！”

　　柳云的耳边响起夜鹰毫无任何感情的声音。

　　“事情般的如何了？”柳云问道。

　　“已经将萧家母女平安送回华夏，因为那些人的缘故，我们不便进入华夏国，不过，老安德烈已经跟华夏国的那帮人通了气，相信他们会理解也会前来接应二人。”

　　“萧家在华夏有点分量，她们回国了，我就放心了！”柳云微狞着脸：“那，戴维斯家的人如何了？”

　　“已经全部控制起来了！”

　　“我需要一份有价值的信息！”

　　“夜鹰会让他们向王献上最诚挚的敬意的。”

　　“很好！”柳云点点头，倏然又问：“死亡那边人的反应如何？”

　　“没有任何动作，仿佛戴维斯跟他们一点关系都没有。”夜鹰道。

　　“是么？”

　　柳云微皱着眉，思忖了会儿，道：“让人进入死亡领域！监视他们的一举一动！并且找机会，控制起他们所有重要的高层！”

　　夜鹰一听，顿时心脏一跳：“王，您……这么做，根本就是向‘死亡’开战……”

　　“你怕了吗？”柳云问道。

　　“怎么可能？”夜鹰无感情的言语终于多了一丝叫做愤怒的东西。

　　“这件事情只要有眼之人都能看出与死亡有关，而‘死亡’的野心远远没有这么简单，我们就算独立事外，保持中立，最终也无法逃脱被死亡侵蚀的下场，所以，我们能做的，就是先发制人！率先占得主动权！我会找个时间回去一趟的，按照我说的做，TK的人身手都不错，派些机警点的人做这件事情。”

　　“王，要回来？”

　　“不欢迎吗？”

　　“我想，那帮家伙都会疯掉的。”

　　“我可不是去看疯子。”柳云笑道。

　　虽然跟那些人也只是粗略的见过一面。

　　可总算是有过一面之缘，而对于自己这个王，他也能看出，这些人来自内心的虔诚与崇敬。

　　言语两声，便切断了这通电话。

　　吐了口浊气，返回‘宝阁’。

　　宝阁又开始忙碌了，今儿个客人比往日的都要多不少，而且看他们抢购法宝的情绪似乎也异常激动。

　　不过烟儿的活儿已经没有以前那般重了，只需要每天对对帐即可，其他的事情都已雇了NPC来执行。

　　不过，饶是如此，也十分费心费神。

　　“少爷！”

　　瞧见钻进那件特意打造的房间的柳云，坐在桌子前的烟儿不禁一喜，站了起来，扑入柳云的怀中。

　　美人入怀，柳云心头泛着些许温暖，与烟儿温存了会儿，便从包袱里将那些从‘龙虎门’人身上爆出来的装备全部拿了出来。

　　看到这琳琅满目的装备，烟儿满是惊讶的捂着小嘴。

　　“少爷……怎么会有这么多法宝？”

　　“打的！”

　　柳云笑道：“烟儿，帮我把里头的一次性法宝都分出来，其余的法宝，就拿出去卖吧！”

　　“这么多强大的法宝，足够再开一次盛大的拍卖会了！”

　　烟儿惊喜道。

　　“拍卖会？”

　　柳云心念一动，倏然想到什么。

　　“对，烟儿，就是拍卖会！”

　　他急忙调出一个文本，开始将这些桌子上法宝的信息进行编辑，同时道：“烟儿，再过七天，便是《玄界》第一比武大会召开的时间了，这个消息已经发了出去，肯定会有无数人开始寻找强大的法宝，增强自己的实力，好在大会上取得好名次！这个时候，我们正好可以大捞一笔！！”

　　“难怪，今天的生意不知怎么的，比往常要好不少，一些属性很好，标价很高的宝贝，竟也被抢光了！”

　　烟儿恍然道。

　　“烟儿，这些一次性的法宝我拿走后，剩下的法宝你就标上三倍的价格！”

　　“三倍？”烟儿吃了一惊：“少爷，这些宝贝本就是道器以上的东西，地器就更是无价之宝了，我看看……这儿好像有4件地器！少爷，现在的地器您知道多贵一件吗？如果再算上三倍的价格，只怕现阶段的客人无法消费啊。”

　　“地器不单卖！而且……千万不要小看这个世界上的有钱人！！”

　　柳云拍了拍烟儿的小脑袋，笑道：“待会儿发消息出去，就说三天后宝阁举办拍卖会，会出售地器！不过只有两件，这些地器里的长枪与大刀我得拿走！云动的人能用上，而道器里的一些首饰也能用上，其他的，拿出一部分标价上架，另外留到拍卖会上竞拍！”

　　“哦！”烟儿乖巧的点了点头。

　　“先打广告，请一些有名气的玩家或NPC做宣传，而三天后的拍卖会会场也别在宝阁举行了，我待会儿会让人知会城主，咱们就在天枫城广场上举行，人一多，这竞拍价格也就会高了！”

　　“天枫城广场？少爷，咱们还能用上广场那么大的地吗？”烟儿有些难以置信。

　　“怎么用不了？”

　　柳云笑道，快速的编辑完所有装备的信息后，便将那些资料储备起来，便开始与烟儿一同整理这些宝贝。

　　将部分云动成员能用的东西取出，再取出那些一次性法宝。

　　一次性法宝只有不多的3件，不过已经很不错了，毕竟一次性法宝威力惊人，也珍贵无比。

　　天宫铃（一次性道器）：使用后可使范围（5000米）内的所有敌人全部进入惊恐状态，该状态不可被驱逐，持续时间：8秒。

　　使用条件：无。

　　血魂丹（一次性道器）：使用后，玩家自身修为可增加3倍，同时获得‘神力护身’状态，持续3分钟。

　　注：该状态在持续时间抵达，消失后可获得一次转移权，可将状态转移给其他玩家，转移成功，其他玩家获得该状态，持续时间：3分钟。该状态共计可转移：7次。

　　使用条件：无。

　　大器灵（一次性地器）：使用后，可给自身与队友加持‘大器灵’状态，获得该状态的玩家，自身武器体积扩大500倍，攻击距离与范围扩大500倍，技能体积扩大500倍，该状态持续30分钟。

　　注：该状态并不加持技能伤害与输出伤害。

　　使用条件：无。

　　很意外，都是团战用的好宝贝，有这三样东西，与别人干起群架来，绝对是一大依仗。

　　“少爷，你快看这件宝贝！”

　　就在柳云看的入神，暗暗思索时，烟儿忽然惊呼出来。


第444章 告诫各位

　　被烟儿这般唤声吸引，柳云急忙侧目望去，却见烟儿捧着一个只有拇指大小的珠子，惊呼不已。

　　这珠子通体银制，散着微弱的光芒，仔细一看，竟能发现它并不是十分圆润的珠子，而是由十二片花瓣组合而成的，那包裹着花瓣轻轻颤动，似乎随风而摆。

　　柳云扫了眼属性。

　　莲花心（特殊物品）：使用后可进行种植，100天后可生出‘莲花精灵’。

　　种植方法：埋入土内每日浇灌即可。

　　“哦？还有这样的东西啊！”

　　柳云微愣。

　　“也不知那‘莲花精灵’是个什么，若能种出来看看就好了！”烟儿微笑道。

　　柳云刮了刮她的小鼻子，微微一笑：“既然你想看，那这东西就交给你好了，把它种在宝阁里，一百日后，看出来个什么！”

　　“真的吗？”烟儿一惊，欣喜道。

　　柳云笑着点点头。

　　烟儿激动的自行入怀，好奇的心让她对这种子也产生了无比的兴趣。

　　柳云揽着烟儿，一双大手轻轻游走于烟儿那玲珑的身段，不过片刻功夫，烟儿已是气喘吁吁，满面潮红了。

　　他横起双手，准备横抱起烟儿，然而却被她轻轻的制止了。

　　“少爷……”烟儿垂着小脸，脸颊发烫的唤了一句。

　　“怎么了？”

　　柳云好奇问道。

　　“那个……那个……烟儿……今天不方便……”烟儿小声弱道。

　　“不方便？”柳云一愣。

　　“嗯……烟儿……烟儿来那个了……”

　　说到这儿，烟儿的小脸几乎要埋入柳云的胸口里去。

　　“来哪个了，难道？”

　　柳云怔了片刻，随后彻底石化了。

　　NPC也会有例假吗？？

　　“烟儿实力低，可不比那些修为高深的人，所以……少爷，今天饶过烟儿好不好？”

　　烟儿柔弱的唤道。

　　“唉，好吧！”

　　柳云有些扫兴，抚了抚烟儿的脑袋道。

　　千算万算，也没算到NPC也会有月经……

　　看着柳云这般模样，烟儿心有不忍，她微扭了扭身子，不经意触碰到男人的下体，只觉那里坚硬无比，隔着衣服也显滚烫。

　　“少爷……一定很难受吧？”

　　烟儿满脸的愧疚。

　　“没事，过一会儿它就消停了。”柳云笑道。

　　“那个……少爷……如果少爷难受……烟儿……烟儿其实没关系的，烟儿……应该可以承受……”她的声音有些颤，小手也紧紧抓着柳云的胳膊，细细微微的声音如蚊呐般。

　　柳云一听，心有感动，捧着她的小脸笑道：“不必了，烟儿，少爷可不是色中饿鬼，一日不吃饿不死。”

　　“可……少爷……”烟儿依旧满脸亏欠的神色，似乎觉得今日不好好服侍柳云，便是自己的失职，自己的不对。

　　这丫头也不知是什么心理。

　　“烟儿……如果你真的想让少爷好受，其实……也不是说没有办法。”

　　柳云忽然开腔道。

　　“什么办法？”

　　烟儿问道。

　　却见柳云伸出指头，在她那红润的樱桃小嘴儿上抚了抚。

　　她怔了片刻，骤然明白，立刻，一张刚褪下红晕的脸蛋又娇艳欲滴起来。

　　她心儿灵慧，哪能不知柳云意思。

　　但为了少爷，她并没有拒绝，犹豫扭捏了好一会儿，才壮着胆子，轻轻蹲伏下来，伸出素手，笨拙的开始褪下柳云的衣物……

　　看到烟儿这动作，柳云也呆了。

　　他倒没想到，向烟儿提出这么过分的要求，她竟然也会答应……

　　“呃……”

　　忽然，下体传来一阵温热湿软的感觉，低头一看，便见烟儿眼角垂着泪珠儿，小嘴鼓涨涨的，正轻轻吞吐着那狰狞之物。

　　屋子里渐渐响起一记记男人的呻吟声与女人压抑的呜咽声。

　　……

　　“呼！！！！”

　　摘下头盔的柳云神清气爽，还有什么比这个更舒服的吗？

　　他从床上爬了下来，打开橱柜，取出那件萧月给他买的干净西装穿上，而后仔细整理了一番，这才走出房门。

　　看着空荡荡的屋子，他心头泛着一丝寂落。

　　话说郝国宝那丫头也没给自己带来什么热闹，怎么感觉她走之后，本就冷清的屋子更加冷清了呢？

　　柳云摇了摇头，打开门，便朝外头行去。

　　“司机，西浦路！”

　　坐上计程车的柳云喊了一句，随后看向窗外。

　　此刻，正值上午九时，萧家母女从机场返回时，那边刚好入夜。

　　马上就要过春节了，大街上的人也渐渐多了起来，购买年货的人不知凡几。

　　尽管有《玄界》这个第二世界，可人们依旧不会忘记这个现实，也更不会忘记那些老祖宗们留下来的传统文化。

　　车前行了约莫二十来分钟，这才靠边停下，付了钱，柳云立在街道上，四处张望了一下，便朝一名门口立着名军装卫兵的大门行去。

　　“请出示您的出入证！”

　　柳云刚一过去，那卫兵便将他拦住。

　　“我找人！”柳云笑道。

　　“请出示您的出入证！”卫兵仿佛没有听到他的话，继续喊道。

　　“我找人！”柳云这回没有笑了。

　　“没有出入证，您不能进入这儿！”

　　卫兵继续道。

　　柳云没有说话。

　　当然，他也犯不着去为难这卫兵，毕竟别人是尽忠职守。

　　他后退几步，从口袋里摸出手机，拨通了个号码。

　　“喂，姐夫！是你吗？嘿嘿，告诉你个好消息，是关于我姐的哦，想不想知道？”

　　电话那头响起萧麟宇略显兴奋的声音。

　　“我现在就在你们家门口，出来接下我！”

　　柳云道。

　　“呃？”

　　萧麟宇一愣，随后道：“你等等啊！”

　　说完，电话便挂了。

　　柳云立在门口等了几分钟，便见一身军装的萧麟宇快步从里头跑了出来。

　　门口那卫兵一看，脸色有些难看。

　　他自然认得出这位萧家公子是谁，能够让他亲自出来迎接的人，这在萧家的分量，绝对不轻。

　　如果那个人追究起刚才的事情来，只怕……

　　想到这里，那卫兵便觉心脏提到嗓子眼儿上。

　　“姐夫，你怎么就来了？？我还准备通知你，跟你说个好消息呢！”

　　萧麟宇瞧见一袭西装的柳云，愣了会儿，旋即热忱的跑了过去，一把搂着他，朝里头行去。

　　这一回，卫兵哪还敢拦？

　　“你姐已经回来了吧？”

　　与萧麟宇朝萧家大院行去的柳云忽然问道。

　　“呃？”

　　萧麟宇一愣：“姐夫，你怎么知道的？我姐跟我妈才刚刚回来啊，其他人都不知道呢！”

　　“你姐下飞机的时候给我打了个电话。”柳云随口敷衍。

　　“难怪！”

　　萧麟宇愣了会儿，旋即叹了口气：“姐夫，这一次的事情，您可别怪我啊，我也是没办法！这件事情是由二叔公策办的，而且也得到了很多人的支持，毕竟能够获得一项技术，对于国家来讲都有极大的好处的。”

　　“我并没有怪你，因为你最后还是告诉了我你姐的所在地，如果不是你及时的告诉我，你姐姐又怎么会回来？”

　　柳云摇头说道，随后径直朝里头迈去。

　　萧麟宇听的云里来雾里去的，但凭借他的智商，还真的想不出柳云话里的猫腻。

　　“姐夫，等等我！”

　　二人走进萧家，然而，刚到门口，便听到里头响起一记记的抱怨声与带着不少怒火的吼声。

　　似乎里头的人正在激烈的争论着什么。

　　柳云停驻脚步，微微皱眉。

　　“估摸着爷爷跟二叔公又吵开了！”

　　萧麟宇叹了口气，随后敲了敲门。

　　“进来！”

　　声音落下，萧麟宇带着柳云一同走了进去。

　　屋子里坐着十来号人，除去萧月一家，还有箫东虎等一些年轻人，当然，也有许多他们父辈的人坐在一起交谈着，萧月母女两人的这一趟美国之行实在影响重大，不过会儿功夫，便都赶了过来……

　　瞧见进来个陌生人，这屋子里争论着的两个老头，也忍不住停下了嘴，齐齐朝柳云望去。

　　“柳云，你怎么来了？”

　　看到走进来的西装男子，一直低着脑袋的萧月微微一愣。

　　“月儿，麟宇，他是谁？”

　　端坐在椅子上的那名鸡皮鹤发的老者看了眼柳云，开腔沉问。

　　“他是广深市柳家的人，叫做柳云！”

　　萧麟宇说到这儿，忍不住去看了眼萧月，又看了看柳云。

　　很明显，他接下来无法介绍了。

　　“哦？他就是萧月喜欢的那个年轻人柳云吗？”

　　另人意外的是，那个短发白胡须老头竟猜出了柳云的身份，当即开腔道。

　　屋子里有人知晓柳云的身份，也有人并不知道柳云与萧月的事情，大家的神色各异，面面相觑，最后视线全部投到了柳云的身上。

　　“是的！”

　　令萧麟宇甚至是萧月有些意外的是，回答这个老头话的，是一名穿着军装，长着一张国字脸，浓眉大眼，皮肤漆黑，身子更是高大壮厚的中年男子。

　　这个人，便是萧月的父亲。

　　“萧老爷子，萧二老爷，晚辈柳云，见过二位了！”

　　柳云微微一笑，走了过去说道，随后又向萧家父母问了声好，其他人则是示意的点了点头，动作自然，洒脱。

　　“嗯！”

　　萧老爷子点了点头，不过面色依旧很沉，道：“年轻人，你没事上这儿来做什么？难道是为了月儿吗？”

　　“当然！”

　　柳云点了点头道：“我来这儿的目的只有一个，就是告诫一下各位，萧月已经是我的人了，那些想要为他找婆家的人，省省心吧！”

　　这番话胆大无比，而且还有一点儿狂妄的味道，落下瞬间，可让屋子里的不少人色变不已。

　　而萧月，脸则是一阵红，一阵白，神情复杂的很……


第445章 重任

　　谁都想不到，柳云会说出这么一句惊人的话来。

　　萧麟宇与箫东虎都张大了嘴，呆呆看着柳云。

　　萧月轻捂着唇，双眸尽是不可思议。

　　“柳云，不要放肆！！”

　　萧月的父亲也就是萧正方皱起了浓眉，低声喝了一句。

　　“这位叫柳云的人，你确定你没有用错词？告诫？？你是在跟我们萧家的人说话吗？”

　　一名模样干瘦，穿着西装的男人站了起来，盯着柳云道。

　　柳云扫了他一眼，没有开腔，而是环顾了一圈四周。

　　“你们身上穿着的，是军装吗？”

　　他质问道。

　　“你这是什么意思？”

　　萧正方有些不悦了。

　　他的脾气比较耿直，虽说这个年轻人敢为了自己的女儿跑到萧家来，不过，他可不会因此而对这个传闻中的废材少爷刮目相看。

　　柳云的传闻，一些人还是耳闻，因此，对他更为不屑了。

　　“我的意思再明显不过了！”

　　柳云指了指上头那两个老人身上的服装，又扫了眼屋子里那些穿着军装的人，轻笑道：“你们真的是军人？我泱泱大国，怎出了你们这些人？把自己的女儿交到外国人的手中？怎么？是嫌弃我们自己国家的男人不够好？还是说，我华夏国没男人了？”

　　“那是为了技术！！你根本就不了解其中的情况！”柳云刚说完，萧正方便涨红着脸吼道。

　　虽然他也持反对态度，可柳云这番话，根本就是在打脸。

　　“技术？”

　　柳云更为不屑：“难道我们华夏已经沦落到要靠出卖女人而换取技术吗？”

　　“呃……”

　　这话，让许多想要反驳柳云的人语塞了。

　　“姐夫……”

　　萧麟宇感觉气氛有些不对，急忙跑到柳云的身后，小心的扯了扯他，示意他收敛一些。

　　柳云却没有半点收敛之意，朗声道：“我柳云的名字，相信各位应该也听过！各位对我的看法，应该也都不会太好！不过，我今日便站在这里告诉你们！我柳云废，可我无论如何都不会依靠女人去换取好处！！是我的，终归是我的，我会尽全力争取，她萧月是我的人，你们今日，谁也别想再把她往国外塞！往其他男人的怀里塞！”

　　这话，何等挑衅？

　　“你太他妈不知天高地厚了！”

　　终于，一名萧家的子嗣听不下去了，他猛地窜了起来，一手握拳便朝柳云的脸上招呼过去。

　　只是……

　　柳云微抬起手，直接抓住那轰过来的铁拳，轻轻发力。

　　那名穿着军装，足有两米开外的大汉连连后退，竟不敌柳云。

　　不少人面色怔然，错愕不已。

　　“来人，把这个人给轰出去！”

　　萧正方的弟弟萧正蒙喝道。

　　立刻，外头跑进来两名警卫，直接冲向柳云，想要把他赶出去！

　　“柳云！”

　　萧月再也坐不住了，挣开母亲的手，便跑了过去拦在了柳云的面前，看这样子也知道她是站在哪边的。

　　“真是胳膊肘往外拐，快！把萧月拉开！”

　　“看看，看看，她都交了些什么人！！我看，还是按照二叔公的提议，把她重新送回休斯顿好了，咱们找个人过去，好好与戴维斯的人谈谈，不准这事还有挽回的余地。”

　　“就是，萧月太任性了，这是要连累我们整个萧家，让我们萧家被人耻笑吗？”

　　“也不知道她到底是怎么想的，长得也不算好，现在有人看上了，还不赶紧嫁了，还犹豫什么人！”

　　声音错错落落，怨声四起。

　　萧麟宇与箫东虎对视一眼，两人眼里皆是无奈。

　　“慢着！！”

　　这时，上头一直不说话的萧老爷子，突然开腔。

　　那两警卫一听，哪还敢动作，急忙停下身子。

　　但见萧老爷子微微挥手，两警卫敬了个礼，直接退了出去。

　　屋子里的人无不莫名，心有不解。

　　但，萧老爷子发话，谁都不敢插嘴。

　　“年轻人，你要娶萧月？”

　　萧老爷子盯着柳云，微微一笑问道。

　　“嗯……娶的话，再过些时间吧……这个应该不急吧？”柳云道。

　　“那你今天跑到这儿来的目的是为什么？”

　　“怕你们为难萧月啊！”

　　“是么？”萧老爷子眼里划过一丝精光。

　　“年轻人，你以为你是谁？一个三流古武世家被流放了的人，也敢娶我们萧家的女人，说吧，你到底是有什么目的！想攀上我们萧家么？”

　　就在萧老爷子低头思索时，他旁侧那名穿着唐装，头发灰白，握着跟拐杖的老人这时突然出声了，一双眼有些发狠的盯着柳云。

　　“我要的是萧月，不是你们萧家！”柳云皱眉。

　　“萧月的婆家已经有定论了，不会是你！”那老人哼道，随后扭头，看着旁侧的萧老爷子，冷道：“大哥，这件事情，你同意也好，不同意也罢，反正都会是这样的结果，上头已经有人开始与戴维斯家族进行技术交接的工作，到时候我们拿了别人的好处，别人却得不到人，那我们萧家丢的人可就更大了！”

　　说完，他一杵拐杖，站了起来，直接离开。

　　萧老爷子没说话，而屋子里也有一部分人站了起来，跟着那二叔公一同离开。

　　气氛有些奇怪。

　　柳云安静的望着他们离去。

　　他一直以为军人世家会比较简单，没有什么勾心斗角，争权夺利，却不想他有些天真了。

　　人走了大半，只剩下箫东虎，萧月一家子在。

　　“正方，带着月儿母女两去休息吧，她们这一路本就受了惊吓，再加上车马劳顿，这身子也吃不消！”

　　萧老爷子开腔了。

　　萧正方张了张嘴，想说什么，但终归似乎止住了，按照萧老爷子的话去做。

　　“正蒙，你们也先下去吧！！我有几句话，想要与这位柳少爷谈谈！”

　　“这……好吧，爸！”

　　萧正蒙一家人也站了起来，纷纷离开。

　　屋子里很快就剩下柳云与萧老爷子两人。

　　萧老爷子微微闭目，伸出手，将旁侧茶几上的茶杯拿了起来，揭开盖子尝了一口。

　　“我萧国栋虽说只是个粗人，没什么花花肠子，可不代表我眼瞎，这一次跟‘戴维斯’家族联姻的事，我与正方他们都是抱着反对态度的，虽说是为了技术，但却是用尊严换取技术，堂堂将军的女儿，司令的女儿，怎能嫁给外国人？不过，若能获得这技术，对于萧家……不，对于华夏来讲，都是有极大好处的，戴维斯家族的这项技术十分自由，连美国政府都无法干涉他们的授权，所以，才会有这样的事情发生。”

　　说到这里，萧老爷子倏然止了止声，一双老眼熠熠的盯着柳云：“不过关于你这个废柴大少，老头子我还是很好奇的，话说，你是怎么知道萧月从休士顿回来的？而且……你怎么会知道我们会为难萧月？你……似乎对这一切都了如指掌啊！”

　　“萧月告诉我的！”柳云道。

　　“放屁！萧月的手机在休斯顿遇袭时就掉了，她拿什么跟你通话？而且这一路，也没有谁与我说，她给你电话了！”

　　萧老爷子哼道。

　　“呃……这个……”

　　这老头怎么让人查的这么仔细？

　　“柳云！事到如今，你还准备瞒我吗？”

　　“瞒你？这话从何说起？我压根就没有打算告诉你什么啊？”

　　“不告诉我？呵，也好，我明天就把萧月嫁了！我若也同意的话，整个萧家就没有人站在萧月那边了！到时候就算她不嫁也得嫁！”萧老爷子喝道。

　　“你敢！！”

　　柳云一怒，盯着他道。

　　“我有什么不敢？老头子活了这么大岁数，也活够了！”萧老爷子也同样盯着他看。

　　二人就这么四目相对，片刻后，柳云败下阵了。

　　“算了，老爷子，看在萧月的份儿上，我就不与你计较了！”

　　“诶？年轻人，说的好像是你让我似的？”萧老爷子可不爽了，但此刻他也没闲心与柳云耍嘴皮子，皱了皱眉头，随后一脸认真的看着柳云：“我问你，你真想娶萧月？”

　　“不是想，而是会！”柳云道：“而且，我并没有征求过你们的意见，即便你们不同意也罢！”

　　“年轻人，有血性，说句心里话，我很佩服你，敢单枪匹马来这儿发飙，比起那些想要拿女人换技术的人强多了，要技术，拿命去抢都比拿女人换来得强！！不过，虽然你这话我很欣赏，但却是针对我萧家，倒让我下不了台啊。”

　　萧老爷子道。

　　“那老爷子的态度是？”

　　“我也看的出，我这孙女也是向着你……唉，年轻人的事儿，我真不想多问，你们自己看着办就是了，成不成看你们自己。”

　　“谢谢。”

　　“别忙着谢，在此之前，我倒想问你几个问题？”

　　“老爷子请讲。”

　　“休士顿遇袭时，萧月说，突然出现了一批人在她们危难时救下了她们，并且将袭击的人全部解决……”

　　萧老爷子说道这儿，昏黄的眼谨慎的盯着柳云：“这批人……是你派的吧？”

　　“老爷子真会开玩笑！我就一柳家败家的大少，连柳家人都不要我了，现在根本就是孤家寡人一个，怎么可能与国外的人有联系……”

　　“孤家寡人？是孤家寡人，敢闯军区大院？是孤家寡人，敢把萧家的人得罪个遍？柳云，别装蒜了，老头子虽老，但还不傻，你就坦诚点吧！”

　　“我说的可都是大实话。”柳云依旧狡辩。

　　他可不能说关于夜鹰他们的事情！

　　“你……唉……算了，你既然不愿说，我也不逼迫你！”萧老爷子摇了摇头，思忖了会儿，道：“萧月与你的事情，我会答应，不过，我有件事情想要拜托你。”

　　“什么事情？”

　　“是关于《玄界》这一次‘天下第一比武大会’的！”

　　柳云一听，怔了会儿，旋即嘿笑：“老爷子好兴致啊，想夺个第一去把妹子吗？”

　　“去！别耍嘴皮子！”萧老爷子咒骂一声，轻声咳嗽了下，肃道：“这是个机密信息，也是我昨天才得到的消息，据说我们国内潜伏着一个极其隐蔽的神秘势力，它们正在以《玄界》为起点，开始筹备着什么，具体它们要做什么，我们还无法预判，因为某些原因，关于这个势力的其他信息，我就不便与你说！但我收到的消息，这一次神秘势力正策划将‘天下第一比武大会’的前三甲全部包揽，相信你也知道，因为这个大会的开启，很多大型赌局已经开盘，成千上万的人投入这些赌局中。不仅如此，它还影响着部分股市，影响着《玄界》神州的部分格局，据说这个神秘势力会派遣绝无仅有的高手夺取前三甲！到时候，我希望你……能够抢夺一个名额，不要让他们得逞！！”


第446章 云动的测试

　　萧老爷子说的很严肃，柳云也听的发愣。

　　不过话说回来，神秘势力？会不会是那个与李昆父子勾结的势力？墨轩他们的势力？

　　“这跟我有什么关系？他们包揽前三甲，就让他们包揽好了！更何况，我也无能为力啊？”柳云摇头道。

　　“《玄界》第一乾坤流云如果都说无能为力的话，那我只怕是再也找不到合适的人选了！”萧老爷子道。

　　这么一大把年纪的人都听过我？柳云心头有些吃惊的同时，又不禁泛起一丝得意。

　　“你怎么知道我就是流云？”

　　“云动公司就在广深，我能不知？在广深，还真没有什么事情能瞒得了我的。”

　　“好吧，即使是这样，可现在我还在天牢里，你可能要失望了！”

　　柳云摇头叹道：“这个样子，我怎么可能参加的了这比武大赛？”

　　“你还在天牢里？”

　　萧老爷子一听，顿时愣住了：“就没办法出来吗？”

　　“如果《玄界》是我家开的，可以！”

　　“这样……可麻烦了。”萧老爷子皱起了眉头。

　　“话说你在担心什么？就算他们包揽前三甲又有什么不可的？他们难道不是华夏人吗？”

　　“他们是华夏人，但他们的心可不是华夏心，他们如果拿了前三甲，去参加全球大赛，到时候……他们便是代表我们华夏国啊，你能保证他们做出的事与说出的话，不会损害我们国家的利益？而且突然出现三匹黑马夺得前三甲，引起了的反响与动荡会有什么样的后果，谁能知道？他们的目的又是什么？对我们是有利还是有害？这一切，都是无法估计的……”

　　“那你们控制起那前三甲就行了啊！”

　　“很难控制啊！”萧老爷子叹了口气：“这一切都只是预测，也不知道他们有没有那个本事真的夺取前三，所以，大赛结果即使出来，我们也不知道前三甲是不是那个神秘势力的人！”

　　“这样么？”

　　柳云摸着下巴，思索了起来。

　　上升到国与国的高度，一言一行都变得无比严重。

　　只是，如若萧老爷子说的那个组织真的与墨轩那个势力的话，那他们包揽前三甲的目的是什么？

　　等等！

　　柳云倏然回忆起一个惊人的事情。

　　上一世，似乎李昆父子的‘升华’势力，就是在这‘天下第一比武大会’之后迅速崛起的！

　　据说前三甲都是他们势力的，故而无数人慕名而来，而他们获得神州比武大赛第一，得到系统赏赐的极品法宝，凭借这法宝，在下一届‘势力虎台战’中无往不利，一举拿下了3个十级虎台，力压朔方城与天宫城，成为神州当之无愧的第一。

　　而后的一年里，‘升华’每每‘虎台大战’，都能获得最多的台子，势力等级也开始朝最高攀登，势力成员不知凡几，而在一年后，羽翼丰满的‘升华’，也开始对一些实力不济的势力发动‘势力战’，击碎他们的势力之心，获得大量的势力资源与好处。

　　《玄界》发展了几年的势力，那些势力主们都不知投资了多少钱财，几乎每一个超过10000人以上的势力都是由现实中的财团支撑，并且紧密相连，一个势力突然化作泡沫，资金链断层，雄厚点的公司不准现实中资金充足还能支撑，若脆弱点的，则全线崩溃，面临倒闭。

　　正是因为‘升华’的动作，一个接着一个财团垮塌，继而引起连锁反应，才掀起了一场笼罩了整个神州，乃至整个华夏的风暴！！

　　而这一次的‘天下第一比武大会’，其实根本就是‘升华’，是李昆父子的一个跳板！！

　　想到这儿，柳云不禁捏紧了拳头。

　　“柳云，你怎么了？”看到柳云神色一阵变幻，萧老爷子皱着眉头，奇怪问道。

　　“没什么……”柳云倏的回过神来，摇摇头，思忖了会儿道：“萧老爷子，既然你都这般开口了，我若不答应，那岂不是太对不起华夏，对不起老爷子对我的厚望吗？”

　　“你什么时候变得这么大义凛然了？”萧老爷子有些狐疑：“再说了，你不是在天牢里么？你怎么参加比赛？”

　　“我还有个云动！”

　　柳云道。

　　萧老爷子一愣，旋即恍然。

　　“记住你答应过我的事情！”

　　“年轻人，等你做好了你该做的事情，我那孙女还能跑不成吗？”

　　……

　　柳云安然走出军区大院时，着实跌破了不少人的眼睛，敢在萧家发完飙还安然无恙的，除了京城里窝着的那几位外，还真没人了。

　　萧家的一些子嗣们得到这个消息，也好奇的很，皆是不解为何萧老爷子让这不知死活的人就这样安然无恙的离开。

　　不过，萧老爷子明显懒得向那些后代解释，至于萧月的事，他也是铁了心了。

　　本来这一行主要是希望萧家不要为难萧月，同时向萧家说明自己与萧月的关系。

　　两人的事儿让萧月来说着实为难，毕竟面对的是自己的亲人，所以柳云便厚着脸皮顶了过去。

　　但没想到，居然从萧老爷子嘴里得来这么一个信息……

　　看样子局势并没有如自己想的那般得到控制。

　　升华若不进行打压，谁也无法预料后头的事情。

　　一返回家中，他便迫不及待的上线，将自己的所有战场声望全部兑换成附魔石，一共七块。

　　而后，便是下副本。

　　现阶段下品强化宝石已经不算珍惜物种了，每日不知有多少宝石从副本与野怪的手里流出，柳云特意返回宝阁，寻烟儿要了100颗下品强化宝石与20颗中品强化宝石，这中品强化宝石现在还是比较昂贵的东西，它出的很少，宝阁里收集的20来颗几乎都花费了天价。

　　但为了这天下第一比武大会，柳云豁出去了。

　　20颗中强显然还不够了，柳云继续让烟儿收购，而后自己则朝副本之都赶往。

　　20颗中强要强化全身状态几乎是不可能的，顶多拿它去强武器，不过，中强撑死强化至8便无法上升，这还不够，强化至8后，再想强化，就得靠上品强化宝石了。

　　就在柳云前往天枫城的传送广场，准备前往副本之都时，势力频道里忽然冒出一条消息。

　　易水寒：我回来了。

　　很简单的四个字，然而引起的反响却是不同的。

　　易水寒前往昆仑有近两个星期了，然而了无音讯。

　　这一次易水寒走出了昆仑山，很明显，必有奇遇。

　　“所有人，全部到驻地集合！”

　　柳云深吸了口气，决定还是先与云动人说说比武大会的事情。

　　立刻，本因易水寒返回的云动成员，再一度喧闹起来，人们停下练级，齐齐朝云动驻地赶去。

　　柳云返回驻地时，驻地内已经有云动的不少成员了，大家聚在一起，嬉笑怒骂着。

　　伊苍雪没有过来，她依旧得忙碌于公司与势力之间的事情。

　　小紫在今天上午接到伊苍雪发来的任务，去调查关于这一次大会各大势力之间的准备。

　　而剩下的人，斩龙，河蟹，白野猪，五行兄弟，以及左殿等人，都已赶到。

　　被他们包围着的，就是易水寒。

　　此刻的易水寒，浑身上下有了一番新的变化，他脸上森寒的面具消失不见，取而代之的是一张只能遮住半边的血红色残面，身上穿着的皮甲也是血红之色，不仅如此，他手上握着的那把‘天诛’匕首，更是比以前要细了一圈，同时绽放出一阵莹润的金色光芒。

　　“易哥！这么多天不见，想死你了！！”

　　河蟹跑了过去，夸张的给了易水寒一个熊抱。

　　“嘿，阿寒，你这些天都在昆仑山吗？话说得了什么奇遇？”斩龙也有些发急，忙问着。

　　“就是，我记得你接到那个任务去的时候，貌似不是穿的这身装备吧？？哦草……这身装备是什么级别的？属性是啥？”老湿人揪着易水寒的皮甲左看看右看看，眼里尽是羡慕又是嫉妒。

　　……

　　众人的问话倒没让易水寒摸不着北，他淡淡摇头，道：“这一次前往昆仑山，的确有些奇遇，但最大的收获不是这身装备，而是这个技能！”

　　易水寒从包袱里取出一个血红色的珠子，呈现给众人看。

　　“这是什么？”

　　所有人都疑惑了。

　　“这是神通激活时所需的材料！”

　　一个声音从势力之心大厅外响起。

　　神通？

　　人们皆是一愣，举目朝外头望去，却见外头走进来一名披着黑色斗篷的人。

　　“老大！”

　　“少爷！”

　　……

　　云动的人立刻呼道，声音有激动地，有尊敬的，也有崇拜的……每一双看向来人的眼，都有几分炽热。

　　“嗯！”

　　柳云点点头，扫视了眼云动的成员们，最后将视线落在易水寒的身上。

　　“少爷！”

　　易水寒露出一丝微笑。

　　“辛苦了！”柳云拍了拍他的肩膀。

　　随后，人坐在了大厅上头的椅子上，朗道：“这一次让你们过来，是想说一下关于‘天下第一比武大会’的事情！”

　　这声音落下，人们刚还未平复的心更为的澎湃起来，尤其是五行兄弟与河蟹斩龙等人。

　　“哈哈哈哈……这一次老子要大展身手了！”

　　“妈的，我们云动一定要包下前十名！”

　　“老大肯定第一啊！没跑！”

　　“嘿嘿，外头那些人肯定还以为老大还被关在天牢里！”

　　河蟹与斩龙一唱一和的，兴奋不已。

　　柳云没有笑，也没有表情，抬起头来，人们只看到斗篷下他那张略显苍白的脸。

　　见柳云许久没说话，人们不禁停下了交谈，气氛有些诡异……

　　许久，才听到他开腔说话。

　　“云动人少，但贵在精，这一次，我将给你们一个测试的机会！”

　　柳云的双目扫视于每一个成员的身上。

　　“‘天下第一比武大会’，是没有限制，不需要任何条件就能参加的赛事，也就是说，绝对有8成以上的玩家参加这个大会！”

　　“神州玩家基数大，足有十几亿！玩家们无论实力低弱，都会参与！云动的人也是如此，除去伊苍雪与小紫外，你们每一个人都必须参赛！”

　　“不过，我对你们的测试不仅仅是参赛这么简单！我是有规定的，你们若参赛了，我需要你们每一个人进入神州3000名之内！！”

　　说道这儿，柳云停顿了一下，目光盯着云动的人。

　　3000名，看起来似乎是个很大的数值，但比较于神州上十亿的基数而言，要挤进3000名，何等困难？

　　“放心吧老大，没问题，我们一定全力以赴！”

　　在气氛沉寂了片刻之后，河蟹第一个开腔，他拍着胸脯，满是自信的笑道。

　　虽然有点难，但云动的人单体实力可不是其他势力的人能够相比的。

　　只是，他话一说完，柳云又接了一句。

　　“但凡没有挤进3000名以内的人，大赛过后……就自己退出势力吧！”

　　这话落下，所有人神经皆是一跳……


第447章 附魔、镶嵌、强化

　　看到所有人都不再吭声，甚至连河蟹与斩龙都睁大了眼睛，满脸错愕的说不出话来。

　　“觉得很为难吗？”

　　“云动的人，有最好最有效的升级点信息提供，有最专业的副本团队，也有整个神州最大的法宝交易所支持，可以说，你们每一个人能比其他人强无数，不仅仅是靠自身的努力，还有云动人的帮助，只是，云动要的是精锐，不是混子。”

　　“3000名，也许很为难，但仔细想想，一个10万人的势力所有成员全部参加势力战，结果挤进前3000的只有10个人。你们会觉得奇怪吗？不，你们肯定不会奇怪，毕竟这个势力参战的人这么多。”

　　“可，如果是这样，你们是不是要跟我说，你们不如朔方城那些精英团的高手？你们不如天宫城精英团的高手？你们不如浑天教的高手？还有七十二杀手阁？轮回？天骄？你们自诩随便加入哪个势力都能成为势力数一数二的高手，而现在，我对你们的要求，就相当于进入一个10万人的势力，打进这个势力的前十强，仅此而已。”

　　“你们……觉得为难吗？”

　　一番话，让人们呼吸有些凝肃起来。

　　“如果觉得为难，现在放弃的话，我可以让他不离开云动！”

　　这时，柳云又抛出了句话来，让人平复的心再也平静不下来。

　　……

　　云动的人全部离开了。

　　众人分作几批，前往副本之都下本，目的很简单，去刷那些一次性的道具法宝，为比赛做准备。

　　没有一个人选择放弃这个测试，也没有一个人退缩。

　　这一点，让柳云很欣慰，也许，会有人因为挤不进前3000名而被迫离开云动，可即便是这样，也值得了，就算他没有选到精锐的人加入云动，至少他选到对的人。

　　云动的人开始着手准备，大家也各自开始收集强化宝石打造装备。

　　而柳云则再度返回天枫城，朝天枫城的NPC服饰店跑去。

　　进入服饰店前，小心翼翼的四处张望，而后才偷偷摸摸的溜入服饰店的后院。

　　哐当！

　　门一打开，立刻，屋子里正握着一块泛着彩光的皮甲细微观察的欧阳明媚顿时吓了一跳。

　　“谁！”

　　“我！”

　　柳云小心的走了进来。

　　“流云！”

　　欧阳明媚高兴的站了起来，脸颊发红。

　　“你师父不在吧？”

　　柳云小心的看了下二楼。

　　“师父在二楼！”

　　欧阳明媚道。

　　“嘶……”柳云冷汗直流。

　　“她在静休，你别担心，她精神力消耗太多了，刚刚睡下，至少要明天才会醒过来！”

　　看到柳云这惊恐模样，欧阳明媚忍不住发笑。

　　“你是不知道，你师父现在一看到我就要把我生吞活剥了！”

　　柳云冷汗直流道。

　　“嘻嘻，如果真的要把你生吞活剥了，你还能站在这儿吗？师父手段通天，你以为当初你能跑的了？”欧阳明媚掩唇轻笑道。

　　“我现在可是怕了你师父了！”

　　柳云摇了摇头，随后开始脱起自己的衣服来。

　　“你……你要做什么？”

　　欧阳明媚脸颊红彤彤的，有些慌乱道。

　　“我已经准备好了附魔石，这次来找你，是想让你帮我附下魔。”

　　柳云将斗转阴阳套卸下，露出精壮的体魄，而后又从包袱里取出七块‘附魔石’，一齐摆在桌子上。

　　“附魔啊？”欧阳明媚恍然，有些失望又有些羞涩道：“你早说啊，不过，你也不要脱成这个样子嘛……这儿就咱们两个，你还是穿上点！”

　　“没关系！我不介意。”

　　柳云微微一笑，伸出手便将欧阳明了揽在怀里，快速的在她那红润剔透的小嘴上尝了一口。

　　软绵冰凉的触感让柳云神清气爽。

　　“讨厌！不要乱来。”

　　欧阳明媚急忙挣扎，推开柳云，双手捂着脸蛋，感觉自己的脸都要烧着了般。

　　“明媚，咱们反正关系确定了，怕什么？”柳云无耻道。

　　“万一有人来可不好！”

　　她急忙捧着那斗转阴阳套，朝柳云瞪了一眼，便匆匆朝二楼跑去。

　　“唉，明媚，你去哪？”

　　“两个小时后再来找我，器具在二楼，我就在二楼个你附魔好了！”

　　“那个，我给你附魔费吧！”

　　柳云迟疑了会儿喊道。

　　附魔费可是十分昂贵的，这一套下来，不得上千金？

　　听到柳云这话，走到楼梯口的欧阳明媚倏的停顿下来，她红着脸颊，涩了会儿，才柔道：“人家哪还会收你那几个钱啊……你等我的好消息就是了！”

　　说完，人便跑上了二楼。

　　柳云整个人怔住了。

　　泡了个能附魔的NPC，连附魔费都可以不用掏了？

　　很快，二楼泛起一阵奇异的光芒，相信欧阳明媚已经开始附魔了，他浑身赤裸，这个时候也没什么事儿，便在一楼喝喝茶，安静等待。

　　两个小时很快便过去，欧阳明媚满脸香汗，气喘吁吁的捧着斗转阴阳套走了下来。

　　“附魔石的力量已经全部被这套法宝吸收了，相信法宝现在的威力比以前强不少，你穿上看看吧！”

　　欧阳明媚将法宝一件一件的递给柳云，而柳云则一件一件的接过来穿上。

　　斗转阴阳剑（已附魔）：附魔属性：冰剑：攻击时有5％的几率冰封对手2秒，这个效果有3秒钟的冷却时间。

　　斗转阴阳衣（已附魔）：附魔属性：强化：生命力上限+200％。

　　斗转阴阳面（已附魔）：附魔属性：明智：精神力恢复速度提升至180％。

　　斗转阴阳靴（已附魔）：附魔属性：闪避：凌波步法闪避几率提升至30％。

　　斗转阴阳护腕（已附魔）：附魔属性：巨力：出现暴击时力量提升50％，持续20秒，该效果可叠加10层。

　　斗转阴阳护肩（已附魔）：附魔属性：震气：释放后可震退附近所有敌人，震退距离为10米，震退过程中目标触碰障碍物，将进入1秒的眩晕状态。冷却3分钟。

　　斗转阴阳腰带（已附魔）：附魔属性：醒神：后缀触发率+2％。

　　所有装备全部得到了一个附魔的属性，都是十分实用的，尤其是武器的‘冰剑’附魔属性，若配合‘疯剑’施展，威力无穷。

　　柳云猛吸着气，有些激动，伸手摸着这套‘斗转阴阳套’，此刻的它们，外貌也发生翻天覆地的变化，不再是之前那身漆黑无纹状，就连脸上的‘斗转阴阳面’此刻也不再是单调的黑面，而是布满了符箓花纹。

　　浑身的衣服饰着一条暗金色的龙纹图案，无论是衣袍还是护腕靴子，都有着金色的边纹，大气而庄贵。

　　而斗转阴阳剑更是不同，它的剑身周边被一圈金色的流光所渲染，且涟漪之光不断散发，看起来玄奥而神奇。

　　“附魔之后，装备便会进化，所以衣服与以前不一样了！”

　　欧阳明媚笑道。

　　“谢谢你，明媚！”柳云郑重其事的说道。

　　“傻瓜，帮喜欢的人做事，何必还要谢谢？”

　　欧阳明媚轻声笑道，嘴角洋溢着幸福的味道。

　　不知为何，柳云感觉心房一颤，心头有些愧疚，他起初接近欧阳明媚，还只是看中了她能够附魔，但，这个女人到底是特定NPC，流露出来的一言一行，都与真人无异，极具感染力。

　　叹了口气，柳云又从包袱里取出那块‘贪婪宝石’来。

　　“咦？这宝石好漂亮。”

　　欧阳明媚眼前一亮，惊叹而道。

　　“嗯，是从仙界弄来的玩意儿。”

　　柳云笑道。

　　“你还去过仙界？”欧阳明媚立刻有些激动了。

　　她的修为并不算高，要说去仙界，基本遥遥无期，可她也听过。

　　见欧阳明媚的小脸激动的通红，柳云便将这小仙界内的一些事情给说了出来，当然，一些她听不懂的，就不说了。

　　得知宝石竟是由杀神分身爆出来的，欧阳明媚嘴巴张的大大的。

　　看着这贪婪宝石，她仔细翻看了一圈，才道：“这宝石的能量比普通的要强三倍，效果也比普通的要强不少！”

　　她伸出手，取来柳云的‘斗转阴阳剑’，一手握着剑，一手拖着宝石，微微闭目，默念口诀。

　　顷刻，她的双手绽放出一阵绿光，两团绿光将宝石与剑全部通话，随后，她缓缓的将双手合起，并在一块。

　　叮！系统：镶嵌成功，您的武器‘斗转阴阳剑’获得新的属性。

　　这时，提示栏中响起一句话。

　　斗转阴阳剑（新获属性）：贪婪：普通攻击可汲取3％的伤害转化为生命值。

　　这么快便镶嵌成功了。

　　柳云不禁竖起大拇指。

　　欧阳明媚气喘吁吁的将武器交给柳云，道：“我一般可都不会出手的，今日又是镶嵌又是附魔的，可累死我了！”

　　“明媚，辛苦你了，听说明天天枫城会新开一家‘醉吟月’酒楼，为了奖励你，明天我带你去吃顿好的！”

　　“去，我这一趟附魔至少要4000两黄金才能打住手，你倒好，一顿饭就想把我打发了？”

　　“那两顿？”

　　“最少要100顿！哼，不行，要1000顿……不，我要一辈子都吃你的！！”

　　欧阳明媚哼哼道。

　　“你想吃几辈子都行。”柳云微笑道。

　　装备都弄好了，现在便是强化了，强化这事儿完全靠脸，看人品，要说技巧，其实倒有一个，但这技巧却玄乎的很。

　　柳云从包袱里取出那神奇的挂布，便要黏在阴阳衣上，准备转换成一套普通的外形然后找地方强化，却不料欧阳明媚竟连这‘神奇的挂布’也认识。

　　她急匆匆的从二楼取来一块幽绿色的碎布，而后将柳云手中的挂布拿来，将其合在一起，两块碎布竟形成了一块方形的完整布匹。

　　“这东西据说是神人打斗时碎落下来的，我这儿恰巧有一半，没想到你居然获得另一半，现在我就把它合起来一起给你，有了这东西，你的装备外形不管是城里还是城外，都能够随意转换了。”

　　欧阳明媚说道。

　　柳云心里尽是感动，看着脸颊上依旧溢出香汗的欧阳明媚，将她揽在怀里好一会儿，才松开手，与之告别。

　　出了服饰店，寻了个无人的小巷，便褪下一件装备，将下品强化宝石取出……


第448章 大赛前夕，疯狂强化

　　系统：强化成功，您的法宝‘斗转阴阳剑’强化+1。

　　系统：强化成功，您的法宝‘斗转阴阳剑’强化+2。

　　系统：强化成功，您的法宝‘斗转阴阳剑’强化+3。

　　系统：强化成功，您的法宝‘斗转阴阳衣’强化+1。

　　……

　　包袱里的下品强化宝石开始不停朝装备上砸。

　　下品宝石强化到3之前成功率为80％，而再往上，几率则越大，而想强化到5而不失败，就必须要用中强，8以上得用上强，而到10之后，上品强化宝石也有几率失败，但强化至10以后，每多强一级，这强化的效果便会暴涨无数，当然，失败的下场也是很凄惨的，与无数网游一样也会有破碎损坏的可能。

　　柳云将‘斗转阴阳套’全部强三后，便一溜烟钻出小巷，跑到天枫城传送广场边上。

　　现在斗转阴阳衣与阴阳面都改变了外形，也不担心有人认出自己就是柳云。

　　到了传送广场边上，他便取出‘斗转阴阳剑’，拿出‘下品强化宝石’，对准了剑便砸了过去。

　　系统：强化失败，您的法宝‘斗转阴阳剑’强化—1，当前强化品级为2。

　　柳云皱眉，急忙又砸了一颗上去。

　　系统：强化成功，您的法宝‘斗转阴阳剑’强化+1，当前强化品级为3。

　　而后，他跑到传送NPC面前：“望舒城。”

　　交了钱，NPC直接催动阵法，嗖的一声，柳云眼前亮起一阵白光，待光芒消散，人便落在了望舒城的传送广场上的传送阵处。

　　然而，到达了目的地，柳云却不急着下来，而是直接掏出强化宝石砸向‘斗转阴阳剑’。

　　叮！系统：是否强化！

　　是！

　　系统：强化成功，您的法宝‘斗转阴阳剑’强化+1，当前强化品级为4。

　　“喂，送我去比奇城！”

　　柳云朝那传送NPC丢了几两银子喊道。

　　那传送NPC接过银子，急忙念起口诀。

　　唰。

　　下一秒，柳云又出现于比奇城内。

　　依旧不下传送阵，拿起石头朝‘斗转阴阳剑’砸去。

　　系统：强化成功，您的法宝‘斗转阴阳剑’强化+1，当前强化品级为5。

　　成了。

　　柳云暗喜，急忙将剑收起，又将靴子褪下，继续开始各种传送各种强化。

　　这种法子其实是一种没什么根据的法子。

　　传统网游中，强化的诀窍无非是换线强化以及用垫刀强化，因为《玄界》内的强化是用宝石进行强化，次数有限，便排除了垫刀强化这个法子，故而，上一世流传的强化法则以换线强化为主。

　　可，《玄界》没有线，何来换？

　　于是，人们就开始选择用不停的传送来进行强化，据说这样强化的几率会高一点，当然，这只是据说，其实是无理可证的。

　　但，虽然无理可证，至少如此能博个心安。

　　半个小时后。

　　系统：强化成功，您的法宝‘斗转阴阳靴’强化+1，当前强化品级为5。

　　最后一件装备也搞定了。

　　柳云深吸了口气，心头泛着些喜悦。

　　全身套装全部上5，而且仅仅是用下品宝石，最难以置信的是，100颗强化石居然还剩下5颗。

　　也就是说，7件套下来只花了95颗宝石，上一世一般用下强上5，一件通常也要花20来颗，柳云这一回也算是幸运每件只花了10来颗。

　　不过，以柳云现在的家底，上5是必然的，但为了节省点时间，也就不铺张浪费了。

　　在宝阁里提取了20来颗中强后，柳云又跑到系统交易所里收起中强来。

　　中强可不像下强那样满大街，一个至少要5金，它的稀有程度注定了它的价格昂贵。

　　中强从5上8很容易，但要从8上10却不简单，柳云有去打上品强化宝石的意思，但天知道那暴率要什么时候才出一颗。

　　所以，若可以，多收集些上品强化宝石，直接用概率去把它堆到10。

　　交易所里放着14颗中品强化宝石，最便宜的一颗也要6金，虽然知道被黑，但既然要在这儿买东西，其实就要做好被黑的打算。

　　更何况，天下第一比武大会即将召开，这强化宝石的价格只会随着时间的推进而上涨，现在不买等什么时候？

　　柳云寻思了一圈，便调出系统选项，选择了个摆摊设定，而后，便见自己手中凭空出现一块白布，在白布上想着要的字，不一会儿，白布上便出现了几个用毛笔书写的大字。

　　“收购中强，6金50银一个！！”

　　白布出了字后来，柳云就安静的坐在白布后头等待。

　　虽说现在也有很多势力在收购中强，出的价格甚至比柳云的还高，但那毕竟是少数，柳云这价格算是偏高的了，交易所人流量大，在这儿收购东西方便的很，加上柳云一身冒着光芒的金边‘斗转阴阳套’，可着实吸引了不少人的眼球，很快一些卖的人不卖的人便围了过来。

　　有的是谈中强的价格，有的是想询问柳云这身装备哪来的。

　　不过，柳云只对卖中强的人有兴趣，其他人点到为止。

　　收了足足有四个小时，太阳都下山了，柳云的包袱里才摆放了共计38颗中强。

　　这东西不说贵，卖的人也少，收起来可费劲了。

　　用38颗中品强化宝石强化至8容易，每件法宝只要3颗，一共7件，便是21颗。

　　还有17颗多余。

　　可柳云想着把斗转阴阳剑强化至10。

　　这就又显得少了。

　　过8以后，失败将有一定的几率使得强化等级直接降为1，如果失败了，就得重新用下强砸，这期间的花费也是十分昂贵的。

　　将浑身装备强化至8后，这一身斗转阴阳套的光效已经十分浓郁了，装备上散发出来的光晕间，仿佛可以看到符箓在窜动，好不神奇。

　　而七件套的属性加成也获得了大幅度的提高。

　　在10以下的强化，每一层都将提升10％的装备基础属性，而强化至8，便是提升80％。

　　一番强化后，无论是伤害输出还是躯体强度，移动速度，都得到了近一倍的提升，尤其是‘斗转阴阳套’最为强大的伤害减免，伤害减免达到的惊人的52.6％。

　　也就是说，即便是100点真实伤害，柳云也只承受47.4％的伤害。

　　这整套‘斗转阴阳套’的属性，几乎快要翻上一倍了。

　　武器到8后，他便跑到传送广场，继续开始使用换地强化的法子砸。

　　叮！系统：是否进行强化？

　　是！

　　系统：强化成功，您的法宝‘斗转阴阳剑’强化+1，当前强化品级为9。

　　顷刻，斗转阴阳剑的外形发生一阵剧烈的变化，一股股漆黑的气息从剑身上溢出，它们迅速旋转于剑锋上，仿佛要卷出一片风暴，在三个呼吸后又消失的无影无踪，再看时，便发觉到剑锋上雕满了各式各样奇怪的纹路，有星辰有生灵，仿佛世间万物囊括其中。

　　强化越高，附魔效果越强，装备的外形都会发生改变。

　　也不知强十会是个什么效果。

　　柳云心里有些激动，急忙换到了神女城，而后又取出一块中强，毫不犹豫的朝上头砸去。

　　叮！系统：是否进行强化？

　　是！

　　系统：强化失败，您的法宝‘斗转阴阳剑’强化—9，当前强化品级为0。

　　这时，一记足以让人肝胆俱裂的声音响于柳云耳边。

　　柳云呆住了。

　　‘斗转阴阳剑’上的所有光效全部消失无影无踪，而那绚丽酷美的外形，也在顷刻间化作泡影，打回原形。

　　失败了？

　　柳云心里空荡荡的。

　　不过，既然敢玩强化，就要有良好的心理素质，毕竟，这玩的就是心跳，更何况武器还未碎。

　　他急忙掏出包袱里后来补充的下品强化宝石，一口气将‘阴阳剑’砸到5，这一回花了足足23块，而后再去处中强，直接上8，就绪后，便开始换城。

　　系统：强化成功，您的法宝‘斗转阴阳剑’强化+1，当前强化品级为9。

　　系统：强化失败，您的法宝‘斗转阴阳剑’强化—9，当前强化品级为0。

　　两次后，‘斗转阴阳剑’再度化零。

　　“妈的，不信你上不了10！”

　　柳云怒了，再度换地硬强，同时让烟儿高价收购中强，乌云密布的夜晚，腾龙国的几座大城内，一个浑身装备散着绚丽光彩的人，正不停的闪烁于传送阵前。

　　终于。

　　一夜过去，也不知失败了多少次，足足消耗了近两千金的柳云总算听到了那久违了的系统声音。

　　系统：强化成功，您的法宝‘斗转阴阳剑’强化+1，当前强化品级为10。

　　声落瞬间，比奇城内的传送广场处，爆发出一阵冲天华光，一记惊人的光束从手中‘斗转阴阳剑’内迸发出去，直冲云霄，这夺目光彩，似乎要驱逐这漆黑的夜幕。

　　“快看，那是什么！”

　　“好像是在传送阵那边，快过去看看！”

　　“到底出了什么事情？”

　　“好……好强烈的光芒……简直……简直不能直视……”

　　比奇城传送广场周围的玩家们察觉到这异样，皆是议论纷纷，一些胆子大好奇心重的人已经奔跑过去了。

　　手中长剑已不再是之前强化至9那般剑身都是花纹了，它仿佛脱胎换骨，有了一个质的飞跃，整个剑身倏的化作灰色，但却不是枯萎之灰，不是死灰，而是一种晶莹玉制的银灰，剑柄倒出两根倒刺，如梁般卡主剑身，剑柄上也出现一个缓缓旋转的太极图案，而整个长剑间，闪烁着无尽星辰图像，很是神奇，同时隐约可见一阵轻柔模糊的气旋，在剑身上不停旋转，所到之处，剑锋闪烁……

　　“好剑！！”

　　柳云伸出手，轻轻触碰了下剑身，只觉自己心神有一种不知名的悸动。

　　斗转阴阳剑（强化+10）：品级：地器。

　　属性伤害输出+50％+（50％），锋利度+100％（+100％），所受伤害减免5（+5）％，已获乾坤者增幅5％+（5％）（当前增幅：95805875）

　　强化至10，基本属性直接翻了一倍整的，宝剑的修为值增幅更是近亿，柳云看的激动不已。

　　不过，若能再强一次，强化至11，那增幅可就不是10％了，至少是翻倍增幅。

　　但没有上品强化宝石，柳云可不敢冒这个风险。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　忽然，四周响起一片亮光，将沉思着的柳云惊醒，他举目四望，却见四面八方尽是一些打开摄像模式的玩家在对他摄像拍照……

　　“诶，怎么戴着个面具！没真容啊！”

　　“不过这样好酷啊！”

　　“他这身装备居然发光，哦草，什么级别的装备？这么绚？”

　　“隐藏了名字，不过应该是个无名高手啊！”

　　一些人议论纷纷，这些玩家当中竟还有不少记者。

　　此地不宜多留。

　　“去天枫城！”

　　柳云丢了块银子，冲着那传送NPC喊道，NPC点头，急忙动作，很快，柳云的身影消失于传送阵上。


第449章 灭门计划

　　强化结束，柳云独自去了趟副本之都，云动的人还在不知疲倦的下着本，这个时候练级已经没用了，距离大赛只剩下几天时间，各大练级点都已爆满，无数人为了能在大赛上斩头露角，博个好名次，纷纷摩拳擦掌。

　　尽管系统只开出了神州前50名的奖励，但却有不少公司与一些工厂甚至是部队都开出了丰厚的奖励，只要能够挤进多少名，为自己的企业或者自己的单位能够赢得名气，挣得脸面，就能够获得好处，据说有的企业老总甚至是开出了一辆轿车作为奖励，激励自己的员工们努力拼搏。

　　可，除非是即将谨慎的人，否则这么几天冲级有什么用？

　　云动的人打这种一次性的法宝就是最为明智的选择，在决斗中，自身修为是一方面，手上的法宝可是另外一方面，比赛可是不限制法宝的。

　　云动的人一切正常，柳云也看的宽慰，这一次是对他们的考验，能否通过，就看他们自己。

　　伊苍雪一直负责为云动成员收集他们现阶段所有能够学习的技能书的工作，当然，这是附带的，费用从云动势力内扣。

　　而柳云也该为他现阶段需要的技能书忙碌，有些技能书，是依苍雪无法收购到的。

　　离开副本之都，朝那南鸣城传去。

　　出了南鸣城，便赶往腊月湖旁侧的金啸寺，开始击杀寺院周围的铜僧。

　　现在就缺本‘金神通’，没有金神通，技能‘五行神通’根本就是废的。

　　但，比之上一次，这一次来此处击杀铜僧显然要轻松的多，超过10亿修为的柳云早已今非昔比，铜僧的防御于修为在他面前也没有多少优势，更何况他一套附魔与高强化装，更是拉近了这差距。

　　尤其是贪婪宝石，虽然3％的生命汲取看起来没有多少，但在战斗时，这效果就十分明显了。

　　啪嗒！

　　也不知刷了多久，突然，一名铜僧倒下时，不仅爆出了几瓶药水与几枚铜板外，还落处了一本金黄色的书籍。

　　柳云的神经几乎是跃动起来的。

　　他急忙跑了过去，拾起一看。

　　金神通：通过与金属做沟通，从金属中唤出守护者为之战斗。

　　威力：与当前自身实力均等。

　　施展方式：集中精神力于一处，捕住金之灵动，与之建立联系。

　　使用者：乾坤者（五层人级）。

　　冷却时间：10分钟。

　　持续时间：7分钟。

　　柳云看的激动无比。

　　金神通到手，万事俱备，只欠东风，虽说柳云现在在修为上与法宝上都有优势，但他也不敢大意，毕竟‘天下第一比武大会’是面向整个神州，乃至全球，谁能没点奇遇？谁能知道有没有一些隐藏着高手？

　　更何况，柳云现在还不是战力榜第一，尽管不知那第一是否用的战力加成道具。

　　学习了金神通，柳云便原路返回，现在距离大赛开启还有3天。

　　法宝不需要了，技能书也有依苍雪与烟儿为之收集，也不必特意去劳心。

　　他吸了口气，急匆匆的前往南鸣城的传送阵，而后直朝许久未再前往的撩月城赶去。

　　撩月城外，翻几个山头便是不周山，便是天水派了。

　　当初柳云的第一块碎片‘傲’便是在此处获得，那个时候当真是九死一生，惊险万分。

　　他观测了下距离，思绪了下大致方针，随后，便提着‘斗转阴阳剑’，朝天水派进发。

　　这么久未见，天水派依旧是没有什么太大的改变，来这儿想要接任务得好处的玩家也不多。

　　一踏进天水派区域，山路上一队巡山的NPC弟子立刻拔出刀剑，朝柳云杀来。

　　天水派对他的好感度已经下降至—10000，这种没有思维的NPC会直接发动攻击，他们的名字也是鲜红的。

　　然而柳云不惧，提起长剑便砍了过去。

　　天水派的低级NPC不过三层修为，无需惧怕，不过，他们带给柳云的修为值也是十分低劣的，柳云对他们自然没有兴趣。

　　时间紧迫，不能耽搁！

　　他提着长剑一路飞驰，不知引了多少天水派低级弟子，然而这些低级弟子的移动速度根本就不是他能够相比，眨眼间便甩开。

　　约莫三分钟后，人已经冲进了天水派正殿之中。

　　“来者何人！！！”

　　天水派正殿内，一干天水派长老纷纷冲了出来，围住柳云。

　　这些长老实力恐怖，可非柳云能敌，而且他们作为高级NPC，也是有一定的智慧的，如若他们没有被玩家击杀，在随着时间的推移时，自身修为也会慢慢的增加。

　　“几位长老，可认得‘傲’碎片？”

　　柳云环视了一下四周，轻轻一笑。

　　“你便是当初盗取我天水派至宝‘傲’碎片的那个宵小？？”

　　“哈哈哈哈，看样子真是上天助我等，我们苦苦找寻你的下落不明，没想到你倒好，自己送上门了！”

　　“各位，我们一起上，速杀此子，夺回‘傲’碎片！”

　　“不，我要生擒此人，把他抽筋扒皮！让他尝尝生不如死的滋味！”

　　这些NPC们听到了‘傲’碎片，仿佛失去了理智，狠毒的话不断冒出，随后便要蓄积招式动手。

　　“贼人，看招！”

　　一名长老已经按捺不住，倏的拔出一把如秋水般的宝剑，刺向柳云。

　　嘭！

　　柳云身躯炸开，倏的留下一尊稻草，而人已经跳出了几名长老的包围圈内。

　　“想跑吗？”

　　长老们冷哼不已，纷纷拼命而追。

　　“跑？不不不，只是换个地方打而已！天水派的人，你们若想夺回‘傲’碎片，就来坐标：边境地域157.528的地方找我，我会在那里等着你们！”

　　声落时，柳云一招‘裂天真诀’加‘飞龙闪’，人已出了天水派中心区域，而后急速飞奔，眨眼间便出了天水派……

　　“贼人要逃了！！”

　　“贼人休走！！”

　　天水派的人还在后头吼着。

　　不过，柳云已经出了不周山，袭向撩月城。

　　那个约定，自然是对天水派那些有智慧的高级NPC说的，因为柳云夺了他们的‘傲’碎片，所以他们会对柳云的话上心，若是一般玩家，他们根本不加理会。

　　用不了多久时间，他们一定会派人去柳云所说的地方转一转，看看真假。

　　所以，柳云的时间很紧迫。

　　返回了撩月城，他便急忙传送到‘肖水镇’，匆匆出城后，便朝城外的肖水镇进发。

　　为了‘傲’碎片柳云得罪了一个天水派，而后又为了‘惊’碎片，柳云又得罪了一个‘渡劫派’。

　　而这一次，便是为了渡劫派。

　　渡劫派的玩家明显比天水派的要多的多，而且还有不少人在这儿领取任务，甚至拜入渡劫派，赚着门派贡献，学着门派技能。

　　但这一切与柳云无关。

　　渡劫派不比天水派，这儿下山的路就一条，而且山内还有许多于渡劫派有关联的玩家，若自己只身范进，渡劫派发布个临时任务让玩家堵自己，那可就麻烦了……

　　“嗯……”

　　他思索了下，走到山下，瞅准了山下一群正在打情骂俏的男男女女，瞧见势力还属于升华的，当机也不留情，直接跑了过去，抬起长剑对着一人劈了过去。

　　噗哧！

　　“——3548％！神动触发。”

　　一个惊人的伤害从那男子的脑袋上冒出，还在闲聊着，等待着刷怪的男男女女们，无不惊呆了。

　　“不好意思，看你们不爽！”

　　柳云阴冷的笑着，再度提起长剑，朝旁边人杀了过去。

　　以他现在的输出，加上强10的‘斗转阴阳剑’，即便没有碎片支撑，依旧能够砍出数千的伤害，而且有‘神威之令’与‘未知护腕’做掩护，谁也不会知道他是谁，而要杀多少人，都不会获得任何罪恶值。

　　接连砍翻了两天，那些人才回过神来！

　　“恶意PK，难道是敌对势力的？”

　　“看不到他是哪个势力的啊？？这……这伤害太逆天了吧？不出暴击都破3000％……他……他是流云吗？”

　　“怎么可能？流云已经被关押起来了！他肯定不是流云，大家一起上，为‘夜下小楼’跟‘黑丝不是处’报仇！！”

　　“妈的，真可恶，呃……不对，他杀了两个人，为什么没有红名？不，连名字都看不到？”

　　这些人感觉有些不对，但愤怒驱使着他们一起冲向柳云。

　　吼！

　　速捏出符咒的柳云猛地一撕，符鬼震吼四方，这些低修为的玩家直接被震慑住。

　　柳云随手砍翻了两个人，道：“你们是打不过我的，为了找点乐趣，我给你们求助渡劫派NPC的机会！走吧！”

　　那些剩下的人一听，面面相觑，最终各自咬牙，猛地转身朝肖水山跑去。

　　“何人！！敢肆意击杀我渡劫派弟子！！”

　　很快，一记怒吼声从肖水山上响荡开来。

　　一道火红的光芒从山上射下，直扑柳云。

　　在渡劫派的区域内击杀拥有渡劫派弟子身份的玩家，便是触惹渡劫派，将会受到其击杀，这就是门派的好处，有时候干不过人，还能喊NPC帮忙，当然，仅限于自身NPC门派范围。

　　“一个渡劫派小小的精英，也敢招惹我？不知死活吗？”

　　柳云面色一肃，直接捏起斗转阴阳剑，反冲过去，手中长剑绽放一记精光，随后，一黑一白两道光束贯向那NPC。

　　他不过四层巅峰，只是一名渡劫派的精锐，要杀何其简单？

　　‘斗转阴阳剑’的‘乾坤倒转剑法’已经将其锁定，而后，人沿着遍布好的轨迹穿梭了过去。

　　高强的伤害附着于剑锋之上，伴随着柳云无尽的毒辣于阴狠，那NPC精锐惊吓的冷汗直流……

　　噗哧噗哧噗哧……

　　眨眼睛，NPC脑袋上的血槽便空空如也。

　　而远处观望这一切的那几名玩家，之前还满脸得意，此刻已经是目瞪口呆，瞠目结舌了。

　　“妖人！！你敢伤我门人？？”

　　就在柳云准备最后一剑结果了这位渡劫派NPC门派精英时，一记怒喝响起。

　　随后，便见肖水山的山峰上，窜出了十几道身影。

　　“哈哈，渡劫派的各大长老出来了！！我倒要看看这个混蛋有多厉害，能够跟渡劫派的长老们过招！”

　　“他死定了！”

　　那些玩家们一个个手舞足蹈，兴奋不已。

　　柳云扫了眼那些冲过来的光束，一言不发，直接抬起剑便朝那NPC门派精英砍去。

　　“妖人！！！住手！！”

　　凄厉吼声从渡劫派的长老们嘴里冒出。

　　只是，他们的声音止不住柳云的动作。

　　那NPC精英招架不住，直接被砍中了脖子，倒地死去，化作经验转给柳云。

　　叮！系统：渡劫派对您的好感度下降500，当前已无法下降至更高的数值了。

　　系统的声音在耳边响起，不过对于柳云来讲，只是一句可有可无的废话。

　　“渡劫派的人，你们可还记得‘惊’碎片？”

　　柳云后退几步，大声喊道。

　　“‘惊’碎片？难道……”

　　“想要‘惊’碎片，想要找我报仇，那就来边境地域157.528吧，我会在那里等着你们！”

　　柳云压低嗓音说道，他可不想让周围的玩家听到，否则引起他们的好奇，过去一看，可就完蛋了。

　　话一说完，转身催动‘飞龙闪’，接牵引项链，朝肖水镇逃去。

　　“妖人休走！！”

　　“留下‘惊’碎片！留下你的性命！！”

　　吼声在后头不绝于耳。


第450章 报名参赛

　　这两大门派一直在通缉柳云，找寻他的下落，而现在，柳云自动献身，有‘惊’‘傲’两块碎片做诱饵，他们不可能不上钩。

　　若是普通玩家恐怕就没有这么容易让两大NPC门派倾巢而动了，被激怒了，他们顶多派遣门派一两名高手对付。

　　跑到神州边界的坐标点这儿，柳云急不可耐的朝前方传送桥冲了过去。

　　顷刻，传送桥前的金甲战士们纷纷活动开来。

　　“来者何人？”

　　“流云！”

　　“所属国度？”

　　“腾龙国！”

　　“前往何处。”

　　“……”

　　柳云不吭声了，开始从包袱里取出一些之前在宝阁内拿来的阵法。

　　“金刚龟甲阵！阵法面积20平米，施展后可形成一个生命力为1000％的防护罩，防护阵法内的所有。护罩被击碎，阵法损坏。”

　　“自然回生阵！阵法面积2.5平米，施展后可对方圆200米地域的所有队友加持一个再生光环。”

　　“还有强化躯体强度的阵法与增加回避率的阵法。”

　　虽然都不是什么极品阵法，但有总比没有强。

　　他急忙将阵法布置在地上，对于耳边那名金甲战士机械化的询问也不回答。

　　很快，阵法开启。

　　可惜身上没有准备太多了状态加持药水，不然这会儿全部加持上也多一份保障。

　　过了大概两柱香的功夫，天边飞梭过来说道光芒，直袭此处。

　　而在那几道光束的后头，还跟着黑压压一片，不知凡几的人群朝这儿疯狂涌来。

　　柳云深吸了口气，暗自利用宝阁的玉牌向烟儿发送了条消息。

　　……

　　……

　　大概一个小时后，在肖水山与不周山内做着中立门派任务的玩家们，开始不停收到这样惊恐而震撼的消息。

　　叮！系统：渡劫派六长老死亡，所有渡劫派六长老派发的任务将全部自动取消。

　　叮！系统：天水派第三精英死亡，所有天水派第三精英派发的任务将全部自动取消。

　　叮！系统：渡劫派副掌门死亡，所有渡劫派副掌门派发的任务将全部自动取消。

　　……

　　渡劫派与天水派的掌门长老甚至是门派精英们，正在以惊人的速度死亡，而所有玩家都震惊了，呆滞了，瞪大了眼睛，听着耳边那响荡着的系统声音。

　　怎么回事？

　　门派内的NPC们，正在以惊人的速度死亡，而天水派与渡劫派的门派繁荣度，也在疯狂下降，转眼间，便只剩下1了。

　　这是最后的底线，意味着这两个门派已经覆灭，而这个1代表着玩家，也就是说玩家以后还有机会复兴这两个门派。

　　但此时此刻，人们想的不是复兴，而是……为何好端端的两个NPC中立门派，转眼间就覆灭了？

　　这个消息几乎在第一时间被人发布于网络上，大部分人也提供了系统提示的截图，无数知晓消息的人都疯狂了，惊呆了。

　　而有心人，则锁定于七八个小时前出现在肖水山下的一名穿着一层人级便可披戴的破烂斗篷的可疑男子。

　　有人亲眼瞧见这名玩家在数招内解决了渡劫派门派精锐，并且扬长而去。

　　只是就这么一个人，覆灭了两个系统门派？说什么大家都不会去相信。

　　而就在大多数华夏玩家诧异于这莫名其妙的一件事情时，在神州的某个边缘地带，漫天风沙，血流成河，无数残肢断臂，将这儿衬托的如同炼狱一般。

　　到处都是残破不堪的尸体，到处都是腥臭刺鼻的血腥味儿。

　　地上坑坑洼洼，尽是尸首，分不出是谁的，也看不清楚脸。

　　柳云气喘吁吁的抬起头，盯着眼前那林立着的血量不多的天水派与渡劫派最后的高手们，他们的眼里只有无尽的愤怒与誓要将自己碎尸万段的仇恨。

　　叮！系统：是否催动‘斗转阴阳面’技‘阴阳真元’？

　　是。

　　顷刻，柳云的周身立刻被一道黑白光圈所环绕，生命力与消耗的精神力疯狂恢复。

　　“受死！！”

　　天水派的掌门带着无尽的怒火，如一把拔出的利剑，于擎天上冲下，直袭柳云。

　　气势恢宏惊人，无尽的能量如浪潮般打向他。

　　嗖嗖！

　　他身后的三十六尊金甲战士也开始行动，他们面无表情，蓄积招式，直接朝靠近柳云的天水派掌门发动攻击。

　　每一尊金甲战士的实力都深不可测，这NPC掌门对上一两尊尚且吃力，对上这么多，根本就没有还手余地。

　　柳云不停释放着保命的技能，缩在金甲战士的后头，凭借着‘斗转阴阳套装’强大的伤害减免技能，还有阵法加持与逃命技能，柳云硬生生的撑过了两大门派无数高手对自己的强杀。

　　不过，最主要的功臣还是要属于三十六尊金甲战士们强大的实力与碎片‘穷炙’的‘神动’被动技。

　　虽然‘神动’触发一次才减0.5秒冷却，但对于像‘裂天真诀’与‘飞龙闪’这样CD冷却时间短的技能来讲，它几乎是可以让柳云在短短的一两分钟内，再度施展。

　　足足经历了近10个小时的屠杀，渡劫派与天水派的所有人，终于全部死亡，两个中立门派的掌门，也倒在了血泊之中。

　　叮！系统：恭喜您击杀了渡劫派掌门‘圣火’，‘修为荣誉令牌’效果触发，‘灵慧’效果触发，您共计获得2145252点修为值。渡劫派灭亡，渡劫派对您的好感度消失。您的神州威望+50。

　　叮！系统：恭喜您击杀了天水派掌门‘张天水’，‘修为荣誉令牌’效果触发，‘灵慧’效果触发，您共计获得2201368点修为值。天水派灭亡，天水派对您的好感度消失。您的神州威望+50。

　　叮！系统：恭喜您已成功晋升，当前境界：乾坤五层（万态）——地级。

　　叮！系统：恭喜您的神州威望到达100，您拥有招收NPC、特定NPC，创建门派的资格。

　　一系列的系统声音在柳云的耳边响起。

　　柳云重重的喘了口气，眼里浮现一丝炽热。

　　一名等阶高点的NPC便可给他带来上万点的修为点，两个门派超过两万的人数，一共给予了他两亿多的修为值！

　　用两大门派NPC的性命去练级，他的心肠也够歹毒，但人不为己天诛地灭，这两大门派对他仇视已久，加上碎片利诱，他怎能放过？

　　休息了片刻，烟儿派来的一群NPC们也已到达，柳云站了起来，查看了下他们的位置，便朝他们行去。

　　……

　　……

　　天下第一比武大会。

　　这是来自于官方，来自于系统，是唯一一个也是第一个面向整个《玄界》所在召开的比武大会。

　　报名没有任何限制。

　　男女老少都可以参加。

　　只要是对自己有信心的人，都可以在各大城镇的报名点内报名。

　　比赛分作十个阶段，每一次淘汰十分之一的人，直至最后一个，登上天下第一的宝座。

　　就在系统宣布了大赛召开的日期时，整个华夏，乃至全球玩家，都沸腾不已，大量的法宝被抢售一空，无数人没日没夜的冲级着，直到无收益状态，练级点内几乎从未冷清过，一直爆满，其火爆程度，甚至超过了当初《玄界》开放时的程度。

　　而因为冲级而产生的纠纷，每日光是神州就有上万起之多。

　　“少爷，这是神州最有希望闯入前十强的选手名单，其中并不包括我们的人！”

　　现实中，苗老站在办公桌前，恭谨的递交了一份资料。

　　坐在办公椅上的朔夜伸出手接了过来，仔细查看。

　　“嗯……”

　　他暗暗皱眉，倏然开腔：“云动里就只有小道士一人有希望进入前十强吗？易水寒他们呢？”

　　“云动的人自流云被关押起来后，一直很低调，他们几乎都是独来独往，不与外人接触，也从不与其他势力有什么合作，我们的人几乎不曾见到过他们出手，所以对他们的战力评估也很模糊，难以计算其内。”苗老道。

　　“是么？”

　　朔方城手指轻轻的叩击着桌面，沉吟了会儿，道：“云动的人如果只靠小道士一人，我们倒不必担心，现在要想的，是杀手七十二阁，还有神圣跟天女他们……对了，当月谷有动静没？”

　　“当月谷的照倾城从不参与任何系统的活动，除了占据虎台外，他们都是自行发展，这一次的比武大赛，也许他们会参加，但当月谷据说没什么高手，我们的人查探了一番也没能发现几个人的战力能入战力榜，所以就没有将他们的人计算在内。”

　　“越是蛰伏的存在越需要小心！把当月谷的资料整理一份出来交给我，另外，派人开始将这个名单上人的战力进行计算，然后派势力里职业相克的高手对他们进行截杀，我不希望他们能够顺利的闯入十强。”

　　进行截杀，类似于开路，为势力里的高手保送到靠前的名额。

　　一旦名额靠前，便有可能与这些高手相遇，每种修炼之道都是相生相克的，例如凌风克仙灵，仙灵克不死等等，尽管大部分玩家凭借的都是技术，可要抹去这些修炼之道的天性，却是不可能的事情。

　　像朔方城的种子选手，能胜过乾坤，不死，灭绝与凌风，但对仙灵却是难有胜算，那么，一名只能胜过仙灵，而难以对付其他四职业的存在就很有必要了，他们去淘汰掉这名同样身为种子选手的仙灵，取出威胁，为自己的种子选手开辟道路，一切，就水到渠成。

　　“我明白了！”

　　苗老点头，便拿着资料下去。

　　而就在朔夜精心筹备之时，其他各大势力亦是如此。

　　时间越来越近，每个人都变得有些紧张。

　　而就在大赛即将召开的前十个小时，系统公布了这一次的比赛场地。

　　随着‘天下第一比武大会’的即将召开，神州的上空，或者说每个国家，每个战区的上空，都出现了一座巨大的宝塔。

　　宝塔名为‘天武塔’，它巨大无比，整个悬浮于空中，便如一根擎天之柱。

　　天武塔共计分作十层，而每一层，都能够容纳近一亿的观众，系统进行特别处理，所有进入场地的玩家，视界都将增加至十万米的距离，即使是坐在最偏僻位置的观众，依旧能够看到场地中央激战的画面。

　　因为是《玄界》，加上华夏人口基数大，这天武塔一层的擂台分布是无视空间的，为了增加效率，最初一层将是由一千万个擂台同时进行，擂台不会明示，而是通过转播的画面呈现于一层所有观众们的眼中。

　　最初的淘汰赛是有时间规定的，每场赛事不能超过15分钟，若15分钟后没有击败对手，系统将根据参战人的生命力值进行判定，生命力值高的一方算作胜利，而若出现生命值对等的情况，则系统将会延时5分钟进行加时赛，若5分钟后生命力还是对等，系统将判定二人都没有晋级的资格。

　　一层的赛事结束，便开始进入二层，然后是三层，层层上爬，一直到最顶层。

　　当神州的大赛选出了‘前三甲’，将会获得日后举行的全球性比赛的资格。

　　这大赛的规则其实很简单，谁的拳头硬，谁便能获胜，而系统准备的神秘奖励与无尽荣耀，也就是谁的。

　　柳云扯了扯身上这件略显破烂的斗篷，朝皇城的NPC报名点行去。

　　“我要报名参加‘天下第一比武大会！’”柳云递过去几个铜板。

　　正在做着记录的NPC扫了眼柳云，随后淡道：“名字！”

　　“流云！”


第451章 认输吧

　　《玄界》时间1002年1月2日，10点整。

　　各大城池内的传送广场，开始绽放出一团接着一团的白光，无数人通过传送阵前往了神州中心上空的‘天武塔’内。

　　而柳云，亦是如此。

　　光芒闪过，人已经立在了一处昏暗的小房间内，而在小房间的中心处，摆放着一个硕大的屏幕，等比赛开始后，这个牌子便会显示出对手的一些基本资料，当然，所有资料都是可以隐藏的，谁也不会暴露自己的底牌，所以这个屏幕通常只能告诉你对方是男是女，是哪种职业。

　　“我已经进入场地了，你们呢？”

　　柳云在势力频道里发了条消息。

　　易水寒：“都进来了！”

　　左殿：“大赛貌似是11点开始！”

　　河蟹：“老大，我好紧张啊！”

　　小紫：“老大，如果待会儿我一下就被淘汰了，怎么办啊？”

　　……

　　势力频道里响起云动成员们发出的信息。这一次连小紫也参加了，熬不过她的纠缠，柳云便也允了，不过以她目前的修为来看，也不知能爬到第几层。

　　伊苍雪：利用这几天的时间，我与小紫根据神州战力榜单整理了一份对你们可能有些威胁的人的名单，同时也标注了一些人的优点与弱点，你们先看着，待会儿参战若遇上，心里也有个底！

　　伊苍雪说完，给每个人都发了份名单。

　　柳云也收到了，虽然此刻的他修为强劲，但对于这份名单，他依旧读的仔细。

　　片刻后关闭，他思忖了会儿，缓缓的在频道里发言。

　　“我希望赛事过后，你们所有人都能够留在云动内。”

　　“赛事过后，云动的名字，能够再度响彻整个神州。”

　　“别让我失望！”

　　话语落下时，频道内出现了短暂的寂静。

　　每个人的心，都变得无比严肃。

　　众人心，仿佛有一股斗志在燃烧。

　　轻轻将势力频道关闭，吐了口浊气，又将好友栏给打开。

　　几乎所有好友都在线。

　　不过，他的眼睛不经意的看到了一个久违了的ID。

　　红雪，苏凝……

　　自她彻底掌握天宫城后，每日的时间越发紧迫，神州竞争如此激烈，倒着实为难她了。

　　柳云自己也无法预料，红雪这个曾经的未婚妻与自己的关系，竟慢慢变得如此奇妙复杂起来。

　　还有那个鬼灵精怪的女孩蓝蓝，也不知那小丫头现在如何了。

　　找个时间去看看吧。

　　他心头思索着。

　　向柳如等人发送了个鼓励的言语后，房间内的屏幕便亮了起来。

　　叮！系统：《玄界》第一届‘天下第一比武大会’，将在30秒后正式开启！

　　这么一记声音落下，似乎点燃了全球。

　　整个世界开始沸腾，即便是因为某个原因而没有进入《玄界》的人，也开始通过各种电子产品即使收看关注。

　　虽然第一阶段参赛的人比不参赛的人还要多，但毫无疑问，整个世界的注意力都集中在这场大赛之上。

　　过了会儿，房间中心区域内的屏幕开始闪烁着亮光，一圈传送气息在柳云的周身泛起，随后，系统机械化的声音在柳云的耳边响荡。

　　叮！系统：已成功为您随机匹配好对手，若成功击败该对手，您可获得下一场淘汰赛的参赛资格。

　　叮！系统：请问是否公示您的ID、属性以及修为境界？

　　不公示。

　　叮！系统：玩家‘流云’选择隐藏所有。

　　叮！系统：您的对手选择不公示信息。

　　叮！系统：您将于10秒后传入擂台进行比赛，请玩家准备。

　　声落后，系统便开始倒计时。

　　柳云扯了扯身上这件破烂的斗篷，微微闭目，安静等待。

　　8！

　　7！

　　6！

　　……

　　3！

　　2！

　　1！

　　嗖！

　　但觉全身泛起一股传送时才有的奇异感觉，片刻后，缓缓睁开眼，便见自己此刻正落在一个篮球场大小的擂台上头，四周是铁制的围栏，且上头被封住，玩家们就像是落在笼中般。

　　而面前，立着一名握着足有两米来长的巨大双手宝刀的壮汉。

　　壮汉盯着披着破旧斗篷的柳云微微一笑，眼中泛着一丝狞色与笑意。

　　叮！系统：战斗开始！

　　这时，系统的响声在两人的耳边响起。

　　“哈哈哈哈，没想到第一场就分到个这么垃圾的小乾坤！看老子不玩死你，哈哈哈……呃……”

　　壮汉刚还大笑，一句话还未说完，便觉胸膛一疼，继而，整个浑身的力道瞬间消散……

　　“——6524％，暴击！”

　　他的脑袋上缓缓飘起一个惊人的数值。

　　便看到脑袋上顶着的那个血槽，已是空空如也……

　　“怎……怎么？”

　　壮汉诧异，瞪大眼睛看着突然出现在自己面前，同时手中握着一把绽放着星辰华光宝剑的男人，瞬间贯穿了自己的心脏。

　　顷刻，他脑袋一歪，庞大的身躯直接轰然倒塌……

　　叮！系统：54578548号擂台比赛结束，胜利方：隐藏，所用时间：1.5秒。

　　声落，柳云与那死去的壮汉一齐化作白光，被传送至擂台外的观众席位上。

　　玩家只有即将参加下一场比赛时，才会进入那个小房间里做好准备。

　　此刻，观众席位上也是一片沸腾，但大多数是老人与小孩，还有不少不喜欢参赛，但却喜欢看赛的年轻人。

　　只是，柳云刚一落座，系统声音再度响起。

　　叮！系统：您的比赛所用时间当前记录为最短用时，您进入最短用时榜第一名，若在比赛结束时您依旧在榜单之上，您将获得系统给予的奖励。

　　听到这声音，柳云微微一笑，杀的快也能获奖吗？

　　随便寻了个位置坐了下来，柳云再将视线朝一层中心区域望去。

　　那是大众屏幕，玩家也可以自行选择某一个擂台的直播画面观看。

　　“咦，大哥哥，你没有去参加比赛吗？”

　　这时，一个七八岁的小女孩突然跑了过来，一屁股坐在柳云的身旁，抬起双眼好奇的看着柳云。

　　“大哥哥已经参加完了比赛。”柳云摸了摸小女孩的脑袋，笑道。

　　“参加完了？这比赛不是刚刚开始吗？”小女孩不解。

　　柳云却没有再说话。

　　两人坐在一块，安静的看着，小女孩似乎是一个人，不过与才认识的柳云说起话来，却是显得十分的熟络，柳云也有一句没一句的跟着这屁大点的小女孩聊着。

　　啾！！

　　这时，观众席位后头的传送阵处响起不少亮光，有不少人结束了比赛，被传送至此。

　　小女孩扭过头看了看后头，瞧见几名年轻的男女有说有笑的走出传送阵，顿时惊喜不已，跳着呼道：“方哥哥，林姐姐，你们赢了吗？”

　　小女孩蹦蹦跳跳的跑了过去，扑入一名女孩的怀中。

　　“当然赢了啊，没想到我跟你方哥哥他们居然同时结束战斗，看样子我们的对手都很弱呢！”

　　那被小女孩换做林姐姐的女孩笑着说道，亲昵的在小女孩的鼻尖啄了一下。

　　小女孩嘻嘻笑道，挣脱开了女孩的怀抱，随后跑到柳云的面前，拉着柳云的手晃道：“大哥哥，我哥哥姐姐也在参加比赛呢，我介绍你们认识好不好？”

　　“小雨，这是谁啊？”

　　几个人瞧见小女孩跟坐在椅子上披着斗篷，难以看到样子的柳云，发疑问道。

　　“我刚刚认识的朋友！”

　　小雨小嘴微张，露出一口白牙笑道。

　　“你这丫头，怎么见到陌生人就随便交朋友？万一碰到人贩子你可就惨了！你这种自然熟最容易被拐骗了！”

　　林姐姐摇头叹道，走了过来狠狠的刮了下她精巧的小鼻子。

　　“这位哥哥肯定不是人贩子，他刚刚还参加了比赛呢！”

　　“参加了比赛？”

　　几人一愣，他们还以为柳云只是观众，若说柳云是选手，那他出来的可够早的。

　　只是，柳云没有太过在意他们的话，而是目光专注于中央区域的那些画面，虽然只是最低层次的赛事，可也有不少高手在初赛展露一些实力，必须留心。

　　那林姐姐悄悄打量了下关注于赛事的柳云，却见这斗篷下显露出一张苍白的脸，感觉邪乎的很，当即拉着小女孩急匆匆的离开。

　　小雨可不依了，有些生气，想要挣脱林姐姐的手，但奈何她力气不大，难以挣脱。

　　这离开后，也不知何时才能再见到柳云，一急之下，小雨急忙发了个好友邀请。

　　听到系统提示，柳云微愣，侧目望去，却见小雨大声喊道：“大哥哥，以后我们可以一起玩吗？”

　　声音脆亮且稚嫩，但却没有任何邪念，纯真无比……

　　柳云怔了好一会儿，看着那个提示，迟疑了会儿。

　　最终，他按下了确定。

　　叮！系统：您的申请通过。

　　小雨的耳边只响起一个悦耳的声音，随后，她迫不及待的朝好友栏望去。

　　“流云？”

　　小雨一愣，大眼睛扑闪扑闪的眨了眨，呆呆看着那个亮着的ID，随后小脸蛋立刻激动了起来。

　　她急忙抬起头看向那人，却见那人冲着她露出一丝微笑，随后轻轻摇头。

　　小雨重重的点了点头，虽然年纪小，但却聪慧的很，她急忙关闭掉好友栏，闭着小嘴不再吭声。

　　观众席位上的人越来越多了，有的人兴高采烈，有的人垂头丧气，各种表情的都有，过了近半个小时，第一批淘汰赛已经结束，柳云的周身再度泛起一阵白光，随后人又被系统传回到了那个昏暗的房间内。

　　叮！系统：已成功为您匹配好对手，您将在5秒后进入擂台，请准备！

　　等了片刻，耳边依旧响起系统的声音。

　　柳云微微闭目，安静等待。

　　啾！

　　响声起，再度睁开眼时，柳云人已不在房间，而是立在擂台上。

　　他瞧了瞧对面的人，顿时愣住了。

　　便见对面立着一个男子，而那男子，竟就是刚才小女孩小雨的方哥哥……

　　那姓方的男子也愣住了，大概也想不到会有这般凑巧的事情吧？

　　“认输吧，你打不过我的！”

　　那姓方的男子扫了眼柳云，高喊道。


第452章 第一阶段比赛

　　此刻，小雨正与一名已经被淘汰了的邻家姐姐坐在观众席位上观看着比赛。

　　“小笨蛋，这里这么多擂台的直播画面，你还想在这里找到你方哥哥跟林姐姐的战斗画面吗？只怕你找到明年也找不到呢！我教你吧，只要输入你方哥哥或林姐姐的ID，就能轻易跳转到他们的画面上了。”

　　那女孩笑着说道，揽着小雨输入了姓方男子的ID‘轮转的太阳’，立刻，其战斗画面出现于二人面前。

　　“啊……是流……是那个大哥哥，他……他怎么跟方哥哥成对手了？”小雨瞧见方哥哥的对手，立刻捂着小嘴惊呼。

　　“哦？这不是你刚才认识的那个人么？唉，他也算倒霉了，跟方大哥分到一块了！”女孩瞪大眼睛看后，直摇头道。

　　“不是的，姐姐……怕……怕方哥哥要输了。”小雨喃喃，眼里担忧。

　　而在那画面内，擂台上。

　　“认输？”

　　柳云微微抬头，斗篷下的阴影遮蔽了他大半面孔。

　　他没有再继续说话，更不犹豫，而是从包袱里抽出‘斗转阴阳剑’，迈开步伐，朝那人走了过去。

　　“哦？不知好歹？”

　　姓方的男子微微皱眉，盯着柳云念叨一句，随后忽然从身后抽出一把匕首，眨眼间身影消失，再出现时，已经立在了柳云的面前，他二话不说，抬起匕首便朝柳云的身上刺去。

　　噗嗤！

　　匕首划开血肉，只是，姓方的男子只觉这人骨肉坚硬无比，躯体强度惊人强大，手中匕首有一种刺木头的感觉。

　　他吸了口气，举目望去，却见这穿着破烂斗篷的人脑袋上，飘起一个伤害值……

　　“——13％。”

　　“怎么……可能？”

　　如此低劣的伤害？

　　姓方的男子呆住了。

　　再看柳云生命力槽，几乎纹丝不动！

　　“不……不可能！”

　　姓方的男子咬着牙，抽出匕首，再度连续刺了几下。

　　“——8％。”

　　“——11％。”

　　“闪避，+80％。”

　　出现一个闪避后缀，这人本损失的生命力竟然全部恢满。

　　姓方的男子面如死灰，呆滞而望。

　　“该我了！”

　　柳云淡道，猛地伸出手，揪住姓方男子的肩膀，随后右手一转，那把散发着绚丽光芒的长剑甩了个剑花，随后快速刺入姓方男子的腹部……

　　“啊……”

　　看到这画面的小雨与那女孩皆是尖叫了一声。

　　噗嗤。

　　“——4215％。”

　　逆天伤害落出，姓方的男子身躯一抽，直接倒在地上，歪脖子死去。

　　秒杀！

　　画面前的小雨与那女孩皆石化了。

　　叮！系统：1254878号擂台比赛结束，胜利方：隐藏，所用时间：5秒。

　　声落，柳云的身躯再度化作一阵白光，返回于观众席位上。

　　不过这一次他却没有再传送至小雨那儿，而是随便换到了云动人约定的一块区域。

　　过了片刻，易水寒便从擂台中传出，柳云特地输入几个ID，逐一查看云动成员们的战斗，大部分人都比较轻松，就连小紫也没有什么压力，一身祖玛套的她，这防御够高的，对手装备一般都比不过她，即便修为压她一筹，也无需害怕，小紫的技术也不算差。

　　柳云将小紫的画面给关闭了，而后又输入伊苍雪所发榜单上的那些人的名字，然而，让人失望的是，这些人全部隐藏了自己的所有信息，同时设置了不可被场外人搜索。

　　“看样子他们都很小心啊。”易水寒摇了摇头道。

　　“若提前就被人知道了自己的战斗法则，那还不被人研析透彻？设置这个也是无可奈何的事情。”

　　柳云摇头。

　　云动的人很快便一一胜出，逐个返回，所有人全部通过。

　　以云动人的实力，若在一层就被淘汰了，那可着实让人失望，但柳云也不会去刻意过问，只能说些鼓励的话。

　　很快，最后一场角逐便要开始了。

　　没有被淘汰的人全部被传入各自的小房间内，坐着最后的准备，而后再上擂台对战，而观众席上的人也越来越多，很快便人山人海，人声鼎沸了。

　　打完了这一场，便可获得晋升的资格，参加明天的第二层淘汰选拔赛。

　　这一回柳云的屏幕上倒有一些信息，可也仅限于ID与修炼之道。

　　ID很有意思，叫做‘小蝴蝶’，是个凌风者。

　　啾！

　　柳云的身躯再度被传入擂台之上。

　　通常进入擂台，1秒之后系统便会宣布比赛开始，所以柳云也没有浪费时间，直接取出‘斗转阴阳剑’，扫了眼对面那穿着一身红衣，留着长发，没有戴面罩的女子，便直接冲过去。

　　“诶，等等，等等！”

　　就在这时，女子……也就是小蝴蝶突然疾呼。

　　柳云微皱眉，但还是停了下来，望着她。

　　“这位大哥，你这身装备也够烂的，嗯……就是剑还不错，应该也有几分实力，这样，咱们打个商量如何？”小蝴蝶开口道。

　　“打什么商量？”柳云问。

　　“我给你10万RMB，你现在放弃比赛！如何？”

　　张口就10万，好大的手笔……

　　“没兴趣！”

　　柳云摇摇头，手微微一动，剑便扬了起来。

　　“20万！！”小蝴蝶急喊道。

　　剑锋缓缓朝她靠近。

　　“30万！不能再多了，我还要留着钱给后头参赛的人！”小蝴蝶咬牙道。

　　30万RMB，按道理说，普通人绝对会心动。

　　只是，像柳云这样的土豪，哪会看上这点钱。

　　不再手软，‘斗转阴阳剑’突然发了狠，一剑狠狠削去。

　　“啊？”

　　小蝴蝶脸色一白，急忙拔出匕首迎上那剑锋。

　　铛！！

　　匕首与剑锋相撞。

　　格挡成功！

　　而后，便见小蝴蝶整个人直接朝后翻滚过去，在地上倒了两圈，这才稳住，而她的脑袋上，也飘起了一个惊人的伤害值。

　　“——748％。”

　　格挡成功也被轰掉了700％多的生命力，足以可见这一剑的恐怖，然而更让柳云惊讶的是小蝴蝶的生命力。

　　一个凌风者居然有超过700％的生命力？

　　看她脑袋上的血槽，还剩下一小格，足以可见，她至少有近1000％的生命力。

　　看到柳云有些愣神的盯着自己脑袋上的生命力槽，小蝴蝶立刻咧嘴笑了起来：“还好本小姐有我哥送的极品套装，这一身套装只加生命力，一套足足给我涨了800％点血量，小子，我实话与你说，我哥哥便是轮回势力的势力主神圣，如果你不想被轮回势力追杀的话，就认输吧，你若认输，我还能遵守刚才说的话，给你10万。”

　　“是吗？”

　　柳云一听，点了点头。

　　“你答应了？”小蝴蝶欣喜道。

　　“没有！”

　　柳云淡淡说道，再度提起手中长剑，挥了两剑过去。

　　嗖！

　　两道‘斩妖剑气’瞬间出现，直轰向小蝴蝶。

　　小蝴蝶一惊，还未来得及反应，便被剑气贯穿了身躯。

　　叮！系统：1458751号擂台比赛结束，胜利方：隐藏，所用时间：1分18秒。

　　叮！系统：您已获得成功进入二层比赛的资格。

　　声落，柳云的浑身绽放出一阵传送光彩，而那被斩妖剑气贯穿了身躯，一动不动的小蝴蝶，也泛起了一阵传送光芒。

　　嘭！！

　　观众席位上，刚刚看完这一战斗画面的一名男子一脚狠狠的踹在了前头的椅子上，差点把前头人的椅子给踹翻。

　　“可恶！！可恶！！连我神圣的妹妹也敢如此不留情！！我必要杀此人！！”

　　神圣勃然大怒道。

　　“哥哥……你一定要为我报仇啊！！”

　　从传送阵出来的小蝴蝶直接扑入神圣的怀里，嘤嘤的哭了起来。

　　“你放心好了，哥哥肯定会把这小子给虐死，给你讨回公道！”神圣肃道。

　　“神圣，你是白痴么？一个能够在对手格挡了的情况下，依旧打出700％多伤害的人，是你能够抗衡的？”

　　神圣旁侧，一名穿着羽袍，模样如仙女般绝美的女子，用着冷傲的口吻，对着神圣哼道。

　　女子姿容倾城，明眸皓齿端坐在那儿，便如一抹无可挑剔的风景，吸引着四周无数观看比赛的男性玩家们的眼球。

　　这人正是天女。

　　听到天女冷冰冰的提示，神圣也沉思了。

　　的确，这个人虽然狠辣，但必须要承认，他的实力很强。

　　“他会是小道士吗？”

　　这时，神圣突然发问，眼里闪过一丝狠毒。

　　“不是！”天女叹了口气：“我输入他的ID，系统却提示，他没有参加比赛。”

　　“没参加比赛？”神圣一愣：“云动的人都到了，他怎么没参加？若不是他……那又会是谁？”

　　“我可不清楚，我对此人也没兴趣，倒是你！好好处理这事儿吧！”天女扫了眼小蝴蝶，哼道。

　　小蝴蝶缩了缩脖子，不敢说话，她虽然刁蛮，但对于这个天女，却是从小怕到大。

　　“放心好了！他无非是输出比较恐怖，我偌大一个轮回，还能没有胜过他的人？只希望我的人能够撞上他就好了！”

　　……

　　第一天的比赛很快便角逐出来了，这一次的赛事淘汰了整整十分之一的人，第二层比赛将于明日举行。

　　如此庞大的比赛量，关注各个比赛的人都有，而高强之人时常层出不穷，新闻媒体只是对一些比较有希望，上了战力排行榜的选手进行了特别的关注与报道，其他人则都被忽略。

　　网络上争论最多的也是那些种子选手谁强谁弱的问题。

　　不过，一般比较有可能晋升进入前20强的基本名单已经出来了。

　　除去一些隐藏了ID的人外，已知公众的人选为：

　　散人联盟：天行剑

　　朔方城：朔夜，鬼杀。

　　不夜城：火苗。

　　轮回：三明月。

　　长歌：无与伦比。

　　三月盟：一剑擎天。

　　黑蛇会：紫目。

　　无势力：九彩虹，七星当空，名字不好取，天崩地裂。

　　云动：易水寒。

　　这些都只是明面上的选手，都是没有设置隐藏信息的人，并不代表全部的神州高手。

　　不过，让人意外的是，一直以低调著称的云动易水寒，这一次却公开了自己的战斗画面，这可让人大跌眼镜，但值得人兴奋而激动的是，易水寒那鬼魅的身姿与残忍阴毒的战斗手法，着实让人又喜又怕，因其超强实力与帅气形象，使得易水寒在这一次比武大会的人气飙升，暂时居于第一。

　　而出了网络上公布的这份比较有希望杀入最后决赛的选手外，人们更为关注的，还要属于系统在第一层的比赛中裂出的一份‘战斗用时最短榜’。

　　榜单第二位，用时5秒。

　　然而第一位，却是用时1.5秒。

　　这该是何等夸张的速度与输出？

　　要知道，开场后，擂台上的两人间距足有10米，1秒10米跑过去，然后再于0.5秒内将目标击杀？

　　这可能吗？

　　就算是碰到认识的人让自己砍，只怕也无法在这么短的时间内击杀目标吧？

　　于是，这个‘用时最短榜’第一名的隐藏玩家，也成为这一次比赛争论最大的话题，人们无不猜测此人是谁，而这个隐藏玩家，也成为各大势力高层纷纷探讨的对象。

　　……

　　结束了。

　　柳云离开了‘天武塔’，重新返回天枫城，下了传送阵，舒了口气。

　　第一阶段的比赛，平平无奇，也遇不到新颖的高手。

　　而且，云动人也全部通过，这会儿大家应该去酒楼喝喝酒，放松一下。

　　柳云寻思着，恰巧上次还说要请欧阳明媚一起喝酒，是不是都该捎上？

　　想到这儿，他便直接举着步子，朝那天枫城的NPC服饰店走去。

　　铿锵！

　　这时，长剑出鞘的声音落起，随后，便见一把泛着莹色之光的长剑，迅如闪电的架在了自己的脖子上……


第453章 喝酒

　　柳云一惊，这人还未走进服饰店，便被拦住了。

　　低头一看，便见一身雪白剑服的凌冷红，正满脸怒意的握着长剑怒瞪着他。

　　“呀，这不是小……红儿吗？好久不见了。”柳云忙道。

　　“少套近乎！流云，你这是要去哪？”凌冷红哼道。

　　“呃……你猜？”

　　“抱歉，我猜不出！如果你不说，我便斩断你的双腿，把你丢出城去！”

　　凌冷红冷道，手中剑压了压他的肩膀。

　　柳云一听，浑身冷汗直流，眼珠子悄悄左右晃视，却见远处跑来一队天枫城甲士，当即如看到救命稻草般，大喊了开来：“唉！！！！！这里！这里！！”

　　天枫城的那些甲士们瞧见这儿一名小女孩竟握着长剑架着一名成年男子的脖子上，当即一愣，纷纷朝这儿跑来。

　　“嗯？？”

　　凌冷红察觉到柳云的意图，猛地扭过小脸，双眸盯着那些甲士，便见她那瞳孔闪烁着一丝金光，一股股霸道而强劲的气势从她的娇躯内溢出。

　　“滚开！这是我与他的私事！”

　　声音冷冽无比。

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’使用‘气势’逼退天枫城NPC巡视卫，您将无法获得天枫城NPC的帮助。

　　这时，系统提示响起。

　　便见那些甲士们感受到凌冷红惊人的气息，一个个吓的满面苍白，连滚带爬的跑了开来。

　　“我懆！”

　　柳云瞧见，脸色剧变。

　　“你还想耍什么花招？”凌冷红压了压手中的长剑，哼道：“现在，你给我走！给我走的越远越好！不准再找明媚！若再被我发现你靠近这儿，我就杀了你！！”

　　“红儿，你这么反对我跟你徒弟在一起吗？我难道是坏人吗？”柳云叹道。

　　“住嘴！”凌冷红怒道：“你本就跟古师姐不清不楚，现在还想祸害我徒儿吗？我绝不会让你得逞！”

　　“我……”柳云被凌冷红的话给弄的哑口无言了。

　　“你什么你？快点走！”凌冷红催道。

　　“呃……这个……红儿，明媚帮过我不少忙，我一直想着该报答报答她，这样吧，你去喊下明媚，让她跟我去喝杯酒，如何？？就喝杯酒，喝完了我就闪，不缠着明媚。”

　　“吃酒？”

　　“你如果能去，我就更高兴了！”

　　“是吗？”凌冷红倏然蹙起了眉头，思绪了会儿，突然，她猛地收手，将那把锋寒毕露的宝剑给收入剑鞘中。

　　“你要吃酒！可以，我跟你去！”

　　“好啊！”

　　“不过，明媚不许去，就我跟你！”

　　“呵呵……”

　　柳云擦了擦额头上的冷汗：“我曾经答应过她的，这次如果没她……不是没意义了吗……”

　　“我是她师父，你经过我同意了吗？”

　　“这个……”

　　“走吧，你不是说吃酒吗？正好本尊也饿了。”

　　凌冷红收起长剑，放入背后纤细修长的剑鞘中，迈开步子朝前行去。

　　柳云犹豫了，最终，还是跟了上去。

　　自从上一次因为那京城三少的事情而让那叫凤姨的女人开的酒楼给查封后，过了大概10于天的功夫，这儿又出现了一家由玩家开的酒楼。

　　当然，柳云已没兴趣去查证这酒楼跟那个凤姨有没有关系，他现在只想着如何应付这不好招惹的凌冷红。

　　第一阶段的比赛已经结束，玩家们打怪的打怪，做准备的做准备，不过，更多的是与人一起讨论着这场比赛的内容。

　　酒楼，茶馆，统统爆满，到处都是谈论着第一阶段比赛的事情。

　　凌冷红与柳云赶到‘醉吟月’时，这儿已是人山人海，一片喧闹。

　　一楼是没位置了，只能去二楼看看。

　　不过，二人着实幸运，刚到二楼，便看到几名玩家吃喝好了，带着醺红的脸打着酒嗝，满足的离开。

　　看着那几名醉晃晃的玩家，柳云倏然想到了什么，一个念头闪过……

　　“二位客官，想要吃点什么？”

　　小二麻利的收拾桌子，一边对着二人灿烂的笑着。

　　“先来两壶你们这儿最好的酒！”

　　凌冷红哼道。

　　“好……好的……客官您稍等！”

　　小二急忙道，而后忙的退了下去。

　　“喝酒？你很会喝酒吗？”柳云好奇的问道。

　　“这些凡俗之物，以前倒也喝过点，不过那个时候喝时只觉寡淡如水，也不知这儿的酒水如何。”

　　“是么？”柳云一听，沉静了下来。

　　很快，一桌子好菜与两壶酒被小二端了上来，凌冷红似乎心情不爽，自顾自的倒了一杯，便放入小嘴儿。

　　她这般幼小的模样却捧着酒杯饮着，倒让二楼的玩家们无不侧目而望，好奇的紧。

　　柳云也自己给自己倒了一杯，只是他却没有喝，而是看着凌冷红将手中的杯子一饮而尽。

　　“还是寡淡如水，没点儿滋味，听说这东西能醉人，开玩笑的吧？”

　　凌冷红只是喝了一杯，便皱起眉头，将杯子放在桌子上，不再饮了。

　　“哦？这可是这儿最好的紫花酒啊。”柳云讶然道。

　　“听说仙界有仙酒，饮后让人唇齿留香，回味无穷，此生难忘，若有机会踏入仙界，定要好好尝尝，这凡俗之酒……根本无味，不喝也罢！”

　　凌冷红说完，微微阖着目，似乎小憩起来，也不管那一桌子佳肴了。

　　这小丫头，仗着自己修为高深么？

　　柳云心有薄怒，思绪了会儿，忽然道：“我听说有一种酒十分烈，它的属性是无视修为的，任何高修为的人喝了都能醉，你要不要试试？”

　　“哦？还有这样神奇的酒？无视修为直接醉倒人？我可不信！”凌冷红睁开双眸，摇了摇头道。

　　“我去弄来，你可敢喝？”

　　“这有何不敢？”凌冷红不屑哼道。

　　“好！”

　　柳云点点头，但心里却是轻轻一笑，他招来店小二，直接从包袱里取出二两黄金，交给他：“你让人去皇城的酒铺买一坛‘仙人醉’来，剩下的银两便是打赏给你的！速去！”

　　“好嘞！”

　　店小二喜笑颜开，急忙说道，而后匆匆离去。

　　凌冷红安静的看着桌子上的菜，小手动了动，拿起筷子夹了一口青菜，放入小嘴里咀嚼了下，有些艰涩的咽下后，便不再吃了。

　　要是换做古媚的话，柳云只怕连个残羹剩饭都吃不到。

　　柳云摇了摇头。

　　这时，一名长得纤瘦，但脸上留着道疤痕，头发过肩的男子走了过来，阴着脸看着柳云：“兄弟，跟你商量个事儿，如何？”

　　“说！”

　　柳云放下酒杯，捏着筷子吃着菜。

　　“给你们2两银子，你们把这位置让给我们！如何？”

　　长发刀疤男低声道。

　　“不好！”

　　柳云很干脆的拒绝，都不带犹豫。

　　2两银子“开玩笑吧？”

　　长发刀疤男一愣，脸色有些难看：“小子，别敬酒不吃吃罚酒！跟你商量是给你面子！”

　　“那还是别给我面子好了！快点滚吧，别影响我喝酒！”柳云道。

　　“你他妈找死！”

　　长发刀疤男终于怒了，直接伸出手，揪住柳云的斗篷。

　　哗啦啦。

　　这时，楼梯口处冲过来七八名男女，一个个围了过来，将这桌子围的死死的。

　　柳云皱眉，扫了眼四周的人，随后缓缓的站了起来。

　　他的个子比刀疤长发男高多了，人一起身，刀疤长发男的手便有些揪不住柳云的衣领了。

　　一个身子修长，握着把纤细匕首，正在轻巧修着自己手指甲的男子走进了人群，嘴角挂着一丝散漫笑容道：“这个位置不错，靠近窗台，侧目便可看到大街上的风景，而且光线也好，不错不错！这位朋友，你若能够让出这个位置，你们吃的这桌子饭的钱，我来付，如何？”

　　“我拒绝！你们还是离开吧，别打搅我吃饭。”柳云道。

　　“他妈，你找死吗？”

　　那刀疤长发男怒道。

　　“大哥，别跟他废话了，虎子他们已经把楼梯口堵住了，就算NPC发现了这儿出事，他们也上不来，咱们教训完了这小子，NPC也不能拿咱如何吧？顶多就是在监牢里呆上点时间！怕他个鸟啊！”

　　男子旁边一名壮汉道。

　　“不急！”那人微微一笑，看着柳云，道：“朋友，您应该也听到了我兄弟的话吧？现在这通往二楼的楼梯口已经被我们的人堵上了，NPC可管不了这里的事情，所以，你们最好滚远点，让出这个位置！”

　　“要是不让呢！”柳云心头已经有些愤怒了。

　　“不让？不让老子弄死你！”

　　那刀疤长发男早已是怒不可遏，直接跳了起来，撩起一巴掌便朝柳云的脸扇打过去。

　　铿锵！

　　这时，一道寒芒倏然划过众人的眼前。

　　噗嗤！

　　便见飞向柳云的那手掌突然断裂，直接坠落于地，大量鲜血飞溅。

　　“啊……”

　　刀疤长发男捂着胳膊痛苦的喊叫起来，众人一看，无不色变，他的手腕，竟被人斩断了！

　　“怎么回事？”

　　那被人唤作‘大哥’的人微微一怔，举目望去，却见那穿着身雪白剑服的小女孩，正轻轻将手中那把修长的宝剑，缓缓的放入背后的剑鞘内。

　　“刀疤发的生命力槽……刀疤发的生命力槽……竟然掉了血……”

　　一人指着那躺在地上不停翻滚着的刀疤长发男的血槽，惊呼不已。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？玩家怎么能在安全区域内伤人？？”

　　“糟糕！！老大……这个人……是特定NPC。”

　　一人查看了下凌冷红的身份，当即色变。

　　“特……特定NPC？”


第454章 第二阶段比武大赛

　　“特定NPC可是不分安全区域与危险区域的……老大……这……咱们赶紧走吧！不然让她在这安全区域里杀上一通……咱们可得吃亏了。”旁侧人劝道。

　　“走？走什么？”那男子紧握着匕首，脸上尽是不甘，哼道：“她特定NPC就了不起吗？你们可不要忘记，就算是特定NPC，也要遵守这城池里的规矩！也要遵守腾龙国的规矩，告诉大牛二牛，让他们把NPC放上来，这特定NPC跟这个人在酒楼蓄意伤人，老子要告他们！呵，有天枫城的城主给老子撑腰，老子怕个屁！”

　　“诶，对对对，老大说的对啊！”

　　那人眼前一亮，点点头，便发送消息。

　　很快，二楼楼梯口响起一阵骚动，随后，一列天枫城甲士跑了上来。

　　二楼的玩家们瞧见这架势，一个个饶有兴趣的围观起来。

　　然而，这天枫城的甲士刚一上来，瞧见端坐在椅子上闭目小憩的凌冷红时，当即脸色一白。

　　这批甲士，竟是之前被凌冷红吓跑的那群甲士。

　　“各位大人，快点把这两个人抓走，他们在城池内蓄意伤人，你们一定要把他们关起来啊！”

　　那男子瞧见NPC巡卫队上来，当即喊道。

　　巡卫队长一听，直接挥手，喝道：“带走！”

　　“是，大人！”

　　NPC们开始行动。

　　“哈哈，小子，跟我斗，你还嫩了点……呃……大人，你们做什么？为什么要抓我啊，那个蓄意伤人的人在那边啊，快放开我，放开我……”

　　那男子还未得意，便发觉自己被两名守卫给架住，直接朝楼下跑去。

　　二楼的玩家们都呆了。

　　这NPC怎么审也不审，就直接抓人？这也太奇怪了吧？

　　就在他们疑惑之时，那NPC队长直接跑了过来，对着柳云恭谨施礼道：“大人，属下来迟了，让大人受惊了，属下罪该万死！”

　　“不是你的错，快些处理这儿的事吧……嗯，对了，帮我去问下老板，有没有包间，这里太吵了！”

　　“遵命！”

　　那NPC队长说完，恭谨退下。

　　发生了这种事情，自然不好在大庭广众下吃饭，柳云便要求换包厢，本来包厢是爆满的，但不知酒楼老板如何，竟是硬生生的清出了一间给柳云。

　　大概这老板也是猜测出柳云的身份，毕竟能够驱使NPC的人，上一家酒楼已有流传。

　　柳云不去理会老板用了什么手段，跟凌冷红就这样在包厢里吃喝起来。

　　很快，小二便特地从皇城赶来，将那坛子‘仙人醉’放在了桌上，而后退出了包厢。

　　“怎样？敢喝吗？”

　　柳云微微一笑，揭开布塞，立刻，酒香四溢。

　　拿起酒坛给凌冷红满上，又给自己满上，随后捏着杯子，晃荡了两下，一饮而尽。

　　酒水下肚，柳云面色不改。

　　凌冷红一哼，道：“连你都喝不醉，我又何惧之有？”

　　话落，直接拿起那满是酒水的杯子，朝小嘴灌去。

　　“唔……”

　　一口气饮下，凌冷红只觉喘气的厉害，一股奇异的辛辣味涌出，呛得她眼角都溢着点泪珠，本白皙无暇的小脸蛋，此刻开始浮现一坨坨酒红……

　　这酒？难道真的无视修为？凌冷红捂着小嘴暗思。

　　“好酒量！”

　　柳云竖起大拇指赞道，随后又给二人满上，率先饮光。

　　凌冷红不甘示弱，也与柳云一同饮下……

　　慢慢，这酒杯满又有无，无了又满，也不知多少杯了。

　　不过，这酒的度数着实厉害，饶是柳云，也觉得头昏脑胀，有些微醉。

　　而至于凌冷红……

　　“喝！！再喝！！快点给我倒满酒！”

　　凌冷红满脸醺红，看着柳云竟然不再倒酒，反而是在吃菜，当即怒了，晃着空空如也的酒杯，大声喊道。

　　“你还喝？你快醉了！”正在吃着菜的柳云扫了眼这丫头道。

　　“醉？？本尊怎么会醉？？你休要胡说！！本尊……本尊可是红剑派的掌门……怎么可能会醉……快点给我倒满酒，快点……”

　　凌冷红直接踩在椅子上，大声嚷嚷道。

　　“看样子这仙人醉果然是不同凡响啊。”柳云心头暗思。

　　此刻的凌冷红，哪还有平日里清傲之姿，如今的她，倒与古媚颇有几分相似。

　　“你怎么还不倒？？难道……是看不起……看不起本尊吗？好……你……你不倒酒，本……本尊自己来……”

　　凌冷红含糊不清的喊了一句，便伸出小手，捧着比她小不了多久的酒坛，直接饮了起来。

　　酒水撒在她那雪白的剑服上，将其打湿，黏糊糊的剑服在浸泡了液体后，显得有些透明，贴着衣服，似能看到里头若隐若现的绚丽风光。

　　哐当！

　　“没……没酒嘞……”

　　凌冷红打了个酒嗝，喊道：“快……再去……拿……拿……拿酒来……”

　　“你醉了！”

　　柳云道。

　　“你……你说什么？敢……敢说本尊醉了？”

　　凌冷红晃晃荡荡的从椅子上跳了下去，娇躯一摇一摆，步子如醉猫似的走向柳云，小手一把抓住柳云的衣襟，仰着小脸，盯着柳云的脸看了一会儿，倏然又笑了开来：“嘻……你……你长得好像流云哦……”

　　“我就是流云。”柳云郁闷道。

　　“你是流云？”

　　凌冷红迷醉的眼怔了会儿，倏然一股脑儿钻入他怀中，小手抓着衣襟埋头嘤嘤的哭了起来。

　　“你……你个死流云，臭流云，我哪儿比古师姐差了？我哪儿比明媚差了，为什么你偏偏喜欢她们，不喜欢我？你为什么要喜欢明媚？为什么要喜欢我的徒弟，这样一来，我们不是再也没有机会在一起了吗？讨厌……呜……”

　　这如撒娇般的言语，从凌冷红的小嘴儿里落出，直钻入柳云的耳中。

　　顷刻之间，他石化了。

　　他万万没有想到，凌冷红竟是这样的心思。

　　都说酒红吐真言……现在凌冷红醉了，这番话……应该不会假吧？

　　柳云犯难了，看着怀中轻轻动弹，醉的胡言乱语，轻轻啜泣的凌冷红，便觉头疼的很。

　　“如果被别人知道，只怕又要被骂成是萝莉控了。”

　　为什么要说又？

　　“流云，你这个大坏蛋，人家哪里……哪里比不上古师姐了？”

　　这时，凌冷红倏然伸出小手，抓着柳云的衣襟，仰起了脑袋，便将红润的小嘴朝他大嘴上印了过来，柳云淬不及防，直接被这小嘴给盖上……

　　“唔……”

　　只觉鼻腔内不仅有一股酒香味儿，还有一股十分甘甜的清香之感，小嘴酥酥软软，冰冰凉凉，很是舒服。

　　只是，凌冷红胡言乱语几句，唇吻到了柳云的大嘴，人便不再动弹，轻轻的倒在柳云的怀中，沉沉的睡去。

　　果真是名符其实的仙人醉啊。

　　柳云微微一叹，抱着凌冷红，便出门了。

　　……

　　……

　　哐当！

　　绣阁的门被人一脚顶了开来。

　　“何人！”

　　在里头鼓捣着布料材质的欧阳明媚猛地回过神来，祭起法术，对着门口喝道。

　　“是我！”

　　柳云喊了一句，便抱着熟睡过去的凌冷红走了进来。

　　一股刺鼻酒味儿钻入扑面而来，欧阳明媚小手捂着鼻子，望见走进来的人，顿时一愣。

　　“师父……师父怎么了？”

　　“她醉了！”

　　“醉了？”

　　“嗯，喝酒喝醉了！”

　　“不可能，师父修为高深，可比仙人，这天底下还有什么酒能让师父醉的？”欧阳明媚可不信了，怒视柳云：“说，是不是你动了什么手脚！”

　　我这么没信任感吗？

　　“你闻她身上的味儿也能闻出来，她是真醉了，更何况，我敢动什么手脚？我现在最该做的，就是把你师父安顿好，速速离开，不然你师父一醒来，一定会把我生吞活剥的！”

　　柳云走过去，将熟睡的如同婴孩般的凌冷红丢入欧阳明媚怀中，随后转身便走。

　　“诶，流云！”

　　“嘻……流云……你……要去哪？？”

　　这时，怀中的凌冷红闭着眸子轻轻一笑，梦呓一声，便伸出手抓住欧阳明媚饱满的胸脯，小嘴儿也啃了上去。

　　“唔……”

　　欧阳明媚浑身一软，差点没站住，但看师父这娇憨模样，觉得怪诞的很，似乎一切都不真实。

　　……

　　……

　　搞定了凌冷红，柳云差点没惊出一身冷汗，他万万没想到，凌冷红醉了会如此可怕，不过，希望她醒来后可别记起醉酒的事情，否则可又要惨了。

　　第二日很快便来临，云动的人也开始备战，柳云与萧月通了个电话，便径直朝传送阵行去，进入了‘天武塔’。

　　上午9点40分。

　　叮！系统：您于昨日成功晋升，当前将你传至‘天武塔二层’参加比赛。

　　声落，一道白光在周身泛起，很快，人便被传入了那间类似于‘休息室’里的小房间内。

　　第二阶段的比武将在10点开始。

　　因淘汰了所有参赛者的十分之九，这一次关注比赛的人可是空前绝后之多，每一个擂台都有无数双眼睛注视。

　　而同样，这一次的对手，也绝不可能再如上一阶段的对手那般稚弱。

　　叮！系统（神州通告）：‘天下第一比武大会’将于5分钟后开启，请所有参赛选手做好准备！

　　柳云一听，吐了口浊气，从包袱里取出‘斗转阴阳剑’来。

　　话说昨天拿了个‘比武用时最短榜’第一，系统奖励了5个小时的双倍收益状态，可以在以后练级的时候，随便找一名NPC开启并获得该状态，是极好之物，也不知今天还有没有这个榜单。

　　不过，不管如何，先争取再说！

　　这个比武大会！已不需要再隐藏什么了。

　　柳云眼中闪烁狰狞，手也不禁捏紧。

　　叮！系统：比赛将于3分钟后开始，现在系统将为您随机匹配对手。

　　叮！系统：已成功为您寻得对手，该对手信息状态：隐藏。

　　等待了3分钟，终于，一股传送气息开始萦绕于柳云的周身。

　　啾！

　　一阵光芒闪烁，微闭双目的柳云缓缓的睁开眼，轻轻抬起头，破旧的斗篷遮住了他大半模样，但越是如此，便越如躲藏于草莽当中的毒蛇，不动则已，一动杀人。

　　此刻，人已立在这大如篮球场般的擂台之上，而在他的面前，立着一尊披着厚重甲胄，双手握着大刀的灭绝者。

　　他在打量灭绝者的同时，灭绝者也在看着他。

　　“血龙！”

　　柳云发出低沉的质问。

　　他万没想到，在第二阶段的比赛中，便遇到了剑动山河的势力主！

　　“没想你居然认识我！呵，若是知道我的威名，就快些认输，免得待会儿动起手来，你要吃苦头！”

　　血龙一听，顿时轻笑起来……


第455章 你太稚嫩了

　　“哦？吃苦头？”

　　柳云一听，嘴角微微上扬。

　　叮！系统：比赛开始。

　　声音落下，也宣布了两人之间的战斗打响。

　　似乎捕捉到了那人斗篷下显露出的一抹冷笑，血龙眼中浮现一丝狰狞。

　　他哼了一声，直接冲了过去，手中的大刀直切向柳云。

　　啪！

　　刀刃撞来的瞬间，一只手倏的抓住刀刃，直接将其架住。

　　血龙一惊，竟看到这穿着破烂斗篷的人空手接白刃，直接用手抓住了自己的刀。

　　叮！系统：您的攻击已被对方成功格挡，因您的力量小于对方，将不给予对方任何伤害。

　　“什么？”

　　血龙一惊，继而猛咬着牙，狂拔着刀，然而，任凭他如何用力，竟都无法撼动这刀刃，仿佛它已经跟这人的手臂长在一块儿了。

　　柳云满是戏虐的看着挣扎的血龙，斗篷下的那抹笑容，越发的轻蔑了。

　　“去死吧！！”

　　血龙勃然大怒，倏然从包袱里掏出一个宝盒，直朝柳云丢来。

　　唰啦！

　　宝盒靠近柳云，直接绽放出大圈大圈的旋风，围绕着人不停的旋转，旋风旋转之时，产生无数风刃，撕割着目标。

　　顷刻，柳云的生命力开始下降，不过，却也是徐徐下降，这风刃每一下，也不过产生15％左右的生命伤害。

　　看到柳云缓缓下降的生命力，还有那冒出来的伤害，只要是懂点数学的人都能预测的出……

　　这个人的生命力！！竟高达近4000％？

　　血龙彻底呆滞了。

　　“一次性法宝吗？品级低了！”

　　柳云微微摇头，直接催动‘庇体’，顷刻，这四周的‘旋风’消失的无影无踪，直接被净化。

　　“可恶……”

　　血龙知道，这一次碰到劲敌了，他催动了浑身的力道，将那被人牵制住的刀拔了出来，以无匹绝伦之势，狠狠砍向柳云。

　　不拼，一定输。

　　血龙心头仿佛结出一片寒霜，冷肃无比，手中的攻势越发狠辣。

　　但，无论他如何攻击，技能如何刁钻，面前的人，便如幽灵般，快速窜动，人根本就摸不到他的边。

　　“你只会逃吗？”血龙又怒又慌，大声喊道。

　　“哦？想快点解决？”

　　柳云低声而道，继而猛地冲了过去，收起手中长剑放入包袱，一手掐住血龙的脖子，而另外一手，则按在了血龙握着兵器的手臂上。

　　叮！系统：是否催动‘霸王之力’？

　　是！

　　叮！系统：是否激活斗转阴阳护腕‘蛮横’？

　　是！

　　顷刻，柳云的力量暴涨无数，足足超过了1000％的力量加成，使得他此刻力大如牛，无可匹敌。

　　他残忍的盯着血龙，将力量发挥到极限！凶狠的掰着。

　　嗤啦……

　　“啊……”

　　血龙发出凄厉的吼声。

　　便见他的右胳膊，竟被这个穿着黑色斗篷的人给直接撕裂下来。

　　关注着血龙之战的场外观众们，全部呆了，无数人甚至发出惊恐的吼叫声……

　　“——225％，撕裂伤害！”

　　血龙的脑袋上冒出一个数值。

　　因为是单凭力量造成的伤害，所以伤害值并不高，不会计算输出。

　　可即便如此，血龙也掉了近一半的生命力。

　　鲜血四溅，惨叫不绝于耳，血龙人直接进入残废状态。

　　“真是可惜！”

　　柳云将血龙按在地上，直接一脚踏住他的胸口，伸出手发动力道，将他另外一只胳膊给撕去，不让他站起，眼里的淡漠与狰狞尽显无疑。

　　双只胳膊都被拆了下来，血龙痛苦的几欲昏迷！鲜血染遍了半边擂台……

　　“你……你到底是谁？”

　　血龙咬着牙，强撑着自己的神智，怒吼着。

　　他察觉到了，这一定是自己认识的人，而且……是与自己有仇怨的人。

　　只是，他思来想去，从不知自己的仇敌当中，有谁能够徒手将人的胳膊撕裂，造成残废状态。

　　“我是谁，你很快便能知道，我现在不想告诉你！”

　　柳云残忍道，随后猛地抬起脚，对准了血龙的脑袋，直接踏去。

　　“不！！！！！！”

　　血龙瞪大了双目。

　　然而，脚掌落下。

　　嘭！

　　一记脆响。

　　但见红白之物，瞬间溅向了大半个擂台，血龙的头颅，直接被踩碎。

　　“——307％，爆头攻击，致命一击。”

　　顷刻，血龙死去。

　　“唔……”

　　场外观看着这画面的观众们无不呕吐起来，就连那些‘剑动山河’势力的人，也个个满面苍白，脸上尽是冷汗。

　　“这……这个人是谁？”

　　“他这是在虐杀血龙啊……太可怕了……太可怕了。”

　　“好恐怖……这是恐怖片吗？但愿下一场我不要遇见他……不然我直接投降……”

　　人们惊魂未定，个个虚汗直流，瞳仁瞪得偌大。

　　第二阶段的第一次比赛结束，不过，擂台成千上万，即便这个残忍虐杀血龙的人多么厉害，在这汪洋之中，也不过是激起一个小浪花，关注的人还是那些。

　　从擂台中下来，柳云径直朝云动所在的区域行去。

　　“老大，这一次怎么那么晚才出来？”

　　“是不是碰到劲敌了？”

　　河蟹嘿嘿的跑了过来笑道。

　　“滚吧你，老大什么样的人，这世界上还有能跟老大过招的人吗？”

　　斩龙一脚踹开河蟹怒道。

　　“斩龙，小爷要跟你单挑！”

　　“随时欢迎！”

　　两人又斗了起来，惹的众人一阵发笑。

　　柳云径直寻了个位置坐了下来，看了看中央的屏幕，遂问：“都过了吧？”

　　“这个……”

　　响起的声音，却不如预期的那般。

　　柳云皱眉，侧目望去，却见云动的人一个个都有些忽闪不定。

　　“谁没过？”

　　他沉问道。

　　众人都不吭声。

　　片刻之后，响起一个有些害怕又有些柔弱的声音。

　　“老……老大……我……我被淘汰了。”小紫小心的走了过来，带着哭腔道。

　　“哦？”

　　柳云一愣，怔了片刻，却是轻轻一笑道：“你被淘汰了？”

　　“是的……”

　　“那就快点退势力吧！”

　　“不要哇！”小紫一把扑了过去，抱住柳云的胳膊凄惨的哭着：“老大，让我留在云动吧，这工作又自由又不重，每个月雪姐还给我开出20000RMB的高薪，我……我不想走哇……”

　　“我开玩笑的，别哭了，不会让你离开云动的。”

　　柳云笑道。

　　“真的？”小紫有些不确信。

　　“当然，本来对你也没报太多希望！淘汰便淘汰了！”

　　“呜哇……老大，你这话更伤人呐。”小紫哭道。

　　“本来便不准备让你参赛，是你自己硬要参赛，现在被淘汰了吧？”柳云摇了摇头，却侧目对着后头云动的人道：“小紫平日里时间多用于收集信息上，修为不高，所以，她被淘汰无事，但，你们不行！谁若没有进入预定的排名就被淘汰，我之前说的话仍然有效。”

　　“是，老大！”

　　云动的人齐齐低声呼着。

　　柳云点点头，转过脸笑道：“好了小紫，别哭了，告诉老大是谁淘汰掉你，如果老大跟他碰上了，就帮你报仇！！”

　　说道这里，小紫倏的脸色一变，有些害怕起来。

　　“老……老大，那个人……那个人速度好快，我还只是刚刚听到系统提示开始，就……就……就被他杀了……”小紫的声音有些颤：“他前前后后就发动了两次攻击……我的比赛……一共就用了3秒……”

　　“3秒？够快的。”柳云皱眉：“他是凌风者吗？”

　　“不……不是，是仙灵者……”小紫道。

　　“仙灵？”

　　仙灵3秒钟秒杀一名凌风者……靠瞬发的法术吗？那根本就不可能，瞬发的法术伤害都不高，然而靠吟唱的？这更不可能，什么吟唱法术能够在3秒钟释放两次？

　　“看样子这一次的大赛也不简单啊。”

　　柳云心思。

　　叮！系统：比赛即将开始，请所有成功晋升的玩家做好准备。

　　就在这时，系统的声音响彻于整个赛场。

　　“老大，加油！”小紫道。

　　“嗯！”

　　柳云微微一笑，点了点头，转过身，对着身后云动的人喝道：“都准备好！可别被淘汰了！”

　　“是，老大！”

　　人们高吼。

　　啾！

　　传送气息弥漫，人瞬间返回‘休息室’内。

　　叮！系统：开始为您匹配对手……

　　很快，柳云重新站在了擂台之上。

　　叮！系统：比赛开始。

　　声落，一道飞龙闪袭向对面那名穿着灰袍的仙灵者，刹那间，金光洞穿了他的身躯。

　　“——8515％，暴击。”

　　叮！系统：98515号擂台比赛结束，胜利方：隐藏，所用时间：0.9秒。

　　场外一些无心搜到这个战斗画面的玩家们呆了，也石化了。

　　0.9秒结束一场战斗。

　　这还是人吗？

　　‘比赛用时最短榜’直接排名第一。

　　接下来的比赛都遇不见出彩的对手，第二阶段的比赛也终将结束。

　　云动的人是一路高歌，直朝‘天武塔’上层闯去。

　　进入第三层时，整个‘天下第一比武大会’已经淘汰掉了上亿选手，虽说站在这里的人也都是比较中上层的玩家，实力都有几分，可柳云依旧击杀轻松无比，惊人的伤害输出与恐怖浑厚的生命力，几乎让他立于不败之地，这打过第三层，进入第四层，也不费多少力气。

　　第四层的某一场比赛……

　　“认输吧少年，你是绝不可能战胜我的！”

　　一名握着法杖，穿着蓝袍，模样不过十七八岁的少年冲着柳云大笑道。

　　柳云没出声，直接冲了过去。

　　哐当！

　　倏然，冲向少年的柳云倏然被一股莹白色的光屏给拦截，整个人竟无法再冲刺半分。

　　一看，便见那少年高举着法杖，施起了法术，而在他的脚底下，浮现着一个不大的阵法。

　　“我可是拜了神州‘阵王’为师，你是绝不可能战胜我的！”

　　少年哈哈大笑。

　　“神州‘阵王’？是那个‘名字不好取’吗？”

　　柳云一边问着，一边后退，同时将手中的‘斗转阴阳剑’平起，对准了面前光屏的一点……

　　哐当！

　　瞬间，屏障倏然被击碎。

　　“什么？”

　　少年一惊，他急忙舞动法杖，准备再度催动阵法，然而下一秒，他整个人被提了起来，一只铁手掐住了他的脖子，让他难以呼吸，反抗不了……

　　叮！系统：您已进入‘窒息’状态。

　　声落，他的脑袋上不停飘起伤害值。

　　“——10％。窒息。”

　　“——10％，窒息。”

　　……

　　“好……好……好难受……别杀我，别杀我大哥……我……我认输了，认输了！”

　　少年挣扎了一番，倏然艰涩的喊道。

　　“认输？”

　　柳云皱眉，据说能够让对手认输的话，可是会获得额外奖励的。

　　也不知这奖励是什么！

　　他松开了手，淡道：“快点按认输选项吧！”

　　少年落在地上，咳嗽了两声，听到柳云的话，点了点头，便伸出手，似乎准备按认输选项。

　　然而，他手指刚抬起时，倏然伸向包袱，抓出一个八卦圆盘般的东西，直接朝柳云丢去。

　　“哈哈，少年，你太稚嫩了！就这样也想让寡人认输吗？休想！”

　　狂妄的声音落出。


第456章 天行剑VS白野猪

　　嘭！

　　八卦圆盘倏然融化，快速凝成一颗泛着黄光的圆珠，以凶悍之势，袭向柳云。

　　又是一次性的法宝，也不知其品级如何，但看这八卦圆盘激活时所释放的气息之惊人，便可知晓其品级绝不普通。

　　柳云猛地后退，手中‘斗转阴阳剑’急甩。

　　嗖！嗖！

　　两道剑气撞向那冲过来的圆珠。

　　然而，这‘圆珠’便似无坚不摧，浑厚的剑气刚一触碰圆珠，直接被其碾成齑粉！

　　“哈哈哈哈哈，这八卦圆珠无坚不摧，所向披靡，是师父亲自赏给我的，它可是一次性道器，任何防御都可无视！而且它还有追踪功能，就算你闪避掉了，它也会折返回来对你攻击！！你跑不掉的！哈哈哈哈哈……”

　　那少年哈哈大笑，眼里尽是得意！

　　“是么？”

　　柳云却是冷笑一声，微微侧身，闪避掉穿梭过来的圆珠，随后猛地捏出张符咒，默念口诀……

　　圆珠擦过柳云的身旁朝前飞了会儿距离，虽未击中柳云，但它却猛地一个转弯，又折返回来，撞向柳云。

　　哐！

　　柳云捏着的符咒倏然一甩，符咒尽数化作沙粒消失，而一面金色的大盾直接在他手掌间形成。

　　满满符箓，在盾上蠕动，玄奥无穷。

　　卸甲冥咒！

　　咚！

　　圆珠直接撞在了那金色大盾上。

　　噗！

　　在瞬间，还得意大笑的少年胸口倏然出现一个通透的洞，生命力直接成空。

　　“唔？？？”

　　少年脸色一扭，心头一片讶然，再看自己的血槽，已是空空如也……

　　叮！系统：35745号擂台比赛结束，胜利方：隐藏，所用时间：1分11秒。

　　“少年，你还太稚嫩了！”

　　柳云放下手，转过身冲着他笑道。

　　卸甲冥咒的威力是反伤，而不是抵挡！颇有以彼之道，还施彼身的味道。

　　嗖！

　　两道白光泛起。

　　返回云动等人所在区域时，大部分人都回来了，同样，所有人都顺利通过，一般而言，只要进入六层，基本上云动的人都达标了。

　　不过，若能得到更好的名次，谁又会满足？

　　“嗯？白野猪呢？”

　　柳云扫了一圈，却不见白野猪的身影。

　　“他好像还在擂台内。”

　　左殿回道。

　　“是么？”

　　柳云皱眉，输入白野猪的ID，切换至他的屏幕。

　　却见屏幕内的擂台上，两个身影正激烈的斗在一起。

　　“是散人联盟的天行剑！！”

　　“白野猪居然跟他打在一块！”

　　看到白野猪的对手，河蟹立刻惊呼出来。

　　白野猪曾遭到天行剑的背叛，故而脱离了散人联盟，散人联盟在神州有点名气，可以说白野猪是功不可没。

　　天行剑与白野猪当时的女人合伙，将白野猪踢出散人联盟，二人独自吞并了几乎由白野猪一手打造的势力，这份仇，是很难报清的。

　　易水寒曾为白野猪泄愤，暗杀过二人，但在《玄界》这个能够复活的世界里，所有的死亡其实意义都不大。

　　“只有真正的吞并，才是最为残酷的手段。”柳云望着屏幕出神。

　　“老大，你说啥？”站在身旁的斩龙微微一愣。

　　“这场比赛之后，云动就要开始行动了，到时候我们要面对的人，将会很多，而要杀的人，也会很多！你们要多多练级……对了，你们要想办法增强‘移动速度’这一属性，有什么加速度的技能书或者法宝，甚至是丹药，都要注意！”

　　柳云淡道。

　　斩龙听的云里来雾里去的，有些不解，不过，柳云已不多说什么了。

　　而擂台中，白野猪与天行剑打的气喘吁吁，不可开交。

　　虽说白野猪被天行剑背叛，但他的实力是毋庸置疑，加上一身‘逐日套’，还有云动高强度的修炼，这以身修为根本就不是天行剑能够相比的。

　　嗖！！

　　一道剑气轰了过来，白野猪不慌不忙的侧身闪过。

　　天行剑咬着牙，眼里尽是不甘。

　　“念在我们多年交情的份儿上，你认输，怎样？”白野猪淡道。

　　他并没有真要让天行剑认输的意思，他了解天行剑，这个人也不可能认输，这么做，只是想戏谑一下他罢了。

　　“放屁！看老子怎么虐杀你！”

　　天行剑一怒，倏然睁着双目，盯着白野猪脚下的大地，施展‘土神通’。

　　白野猪一见，暗自摇头，一挥法杖，直接轰出一团白色的气息，撞向天行剑。

　　顷刻，天行剑的法术被中断。

　　“冰冻之气？能够中断敌人攻击，并且在10秒内使敌人的施法速度延缓一倍？”

　　外头的火仙一愣道。

　　这可是仙灵的实用技能之一，但技能书不好弄，许多仙灵者都想搞这本书，然而它的暴率与价格都太蛋疼了。

　　“上次我们几个下5人本‘寒霜山庄’时出的，正好白野猪能用上！这东西暴率不高，会的人不多！”

　　斩龙道。

　　“‘寒霜山庄’吗？斩龙大哥，下次带我也去刷刷吧！”火仙羡慕道。

　　“没问题！话说其实你们五兄弟也能下！这本不难，就是出不出是个问题了！”

　　斩龙笑道。

　　嘭！！

　　这时，屏幕内的擂台上响起一阵巨响。

　　所有人纷纷将注意力朝那望去。

　　却见天行剑所中的‘寒霜之气’状态骤然消失。

　　“类似于净化的一次性法宝。”

　　柳云淡道。

　　众人恍然。

　　不过，大家都不怎么担心白野猪，毕竟从现在的局势来看，天行剑根本就不是白野猪的对手。

　　而白野猪只要很好的控制住天行剑的‘元素神通法术’，一切都将会成定数。

　　只要元素神通守卫不被召唤，白野猪必胜。

　　可，天行剑显然不会就这么放弃，他站了起来，大吼一声朝白野猪跑了过去，同时手从包袱里掏出一张布满火红色符箓的诡异卷轴，直接朝白野猪丢去。

　　“卷轴？不对啊，比赛不能使用药物，不能使用卷轴，这？”

　　“这不是卷轴，这是一次性的法宝！！”

　　柳云低呼。

　　这么一通比赛下来，几乎人人都有一次性法宝，看样子这比赛拼的不仅仅是修为啊。

　　却见那卷轴炸裂开来，化作汹汹火焰，如海浪般卷向白野猪。

　　白野猪一惊，淬不及防，直接被火焰吞噬，消失不见！

　　“白野猪！！”

　　云动的人无不惊呼，河蟹更是激动的冲了过来，盯着屏幕死死的看着。

　　这情景，太出乎人意料了！！

　　柳云也微皱眉头。

　　谁都想不到，这个卷轴的威力如此巨大。

　　这起码……是极品的一次性道器。

　　大量大量的伤害值在火焰内产生。

　　“哈哈哈哈哈……这一回，你死定了吧？？傻X，老子抢你的势力，抢你的女人，就连你的命，老子也要，哈哈哈哈哈……”

　　天行剑得意的哈哈大笑，整个人宛若癫狂。

　　只是，就在他得意之际，突然，一道雷电从那熊熊烈火中飞梭出来，直袭天行剑，瞬间劈在了他的心脏处。

　　天行剑本就不多的生命力直接被劈空，人仰头一倒死去。

　　所有人都愣了。

　　却见那吞噬了白野猪的火焰慢慢消散，显露出白野猪的模样，但见他此刻浑身灰头土脸，好不狼狈，但在他的皮肤处，笼罩着一阵淡淡的华光……

　　“是五彩华盾！！是五彩华盾！白野猪脖子上的那根项链的技能，据说施展后能在3秒内抵消90％的法术伤害！他激活了这个，根本就不惧这火焰！”

　　斩龙欣喜道。

　　“这胖子，害的老子担心死他了！”河蟹松了口气道。

　　很快，白野猪便被传了出来，毫无疑问，他胜利了，虽然擂台上玩家打的如何惨烈，但返回观众席时，依旧会焕然一新。

　　不过，白野猪自下了传送阵，便惆怅无比，心事重重。

　　“白野猪，好样的，都以为你挂定了呢！”

　　“没想到那个天行剑竟然连一次性的道器法宝都能弄到，不简单啊！”

　　“没烧着哪吧？嘿嘿！”

　　云动的人一个个给着白野猪几拳。

　　白野猪扯了扯嘴角，露出一个难看的笑容，随后走到了柳云的身旁。

　　“辛苦了！”

　　柳云关闭了屏幕。

　　“老大……”白野猪喊了一声。

　　“怎么？”柳云侧目，看着他。

　　“我杀了……天行剑！”白野猪犹豫了会儿，道。

　　“我们都看到了。”

　　“但……他还是会复活的。”

　　“我们都知道。”

　　“所以，我不甘心。”

　　“你想如何？”

　　“夺回我的势力，并且，要他得到难以磨灭的教训。”白野猪忽然发狠，面色一狞道。

　　这句话，才是他想说的。

　　“夺回势力？”柳云一听，摇了摇头：“我最多吞并掉散人联盟，但吃掉这么一个大势力，需要缜密的计划！”

　　“散人联盟有很多与我相识的老熟人，若有他们接应，我们发动‘势力攻袭战’，肯定有胜算！”

　　白野猪道。

　　“不是这个原因，对散人联盟下手不难，不过……你想让天行剑得到难以磨灭的教训，你……想怎么做？”

　　听到这声质疑，白野猪沉默了。

　　许久，才听道他道：“我想……从现实中下手！”

　　“以你现实中的能量，找天行剑下手很简单。”

　　“但现实可不比《玄界》这么简单，玄界发动‘势力攻袭站’即可完成对敌人势力的攻击，就算失败也没有任何后果，天行剑的能量其实也没有我想象中的那么简单，我担心凭借我的能量，无法撼动他！”

　　“这怎么可能？他若很有能量，为何还要夺你的散人联盟？”

　　“据说他认了个干爹，他那干爹是国内家电企业的龙头！不过在最近，他的干爹出了意外，这偌大的家业，可能就要落在他手中了！”

　　白野猪道。

　　“出意外？呵，还真是不巧啊！”柳云摸着下巴思索了会儿，淡道：“这件事情暂时缓一缓，我先让伊苍雪调查一番，毕竟我对天行剑了解不深……好了，各位，都准备准备吧，接下来的战斗，不会再像之前那般轻松了！”

　　柳云并不想冒然行动，不过，白野猪透露了他一个很有价值的信息，国家电企业龙头的领导人要易主？这可是个好机会，先去调查一番，若可行，再加上白野猪的能量，不准还真能吃下。

　　若云动得到这份力量，只要可轻易站在华夏企业的高处……

　　“是，老大！！”人们齐呼，回应着柳云的话。


第457章 逆脉，碎片

　　经过前四层的筛选，朝上攀爬的人只剩下一万多号人了。

　　而从现在开始，每一场的比赛模式也将会有所改变。

　　比赛时，不再有时间限制，而每一场比赛，都会有一名NPC作为裁判，并且解说。

　　第五层筛选后，将只有十分之一的人进入第六层，也就是只有一千余号人进入‘天武塔’六层进行更为激烈的角逐。

　　‘天下第一比武大会’全球同步进行，每个国家的无数栋梁都纷涌而出，为了参加全球性的比武大会，这一次系统所举办的大赛，万民瞩目，即便是政府也极为重视。

　　若能够替国出战，这代表的不仅仅是好处，还有无尽的荣耀！

　　没有谁不愿意夺得这份荣耀。

　　没有谁不想拿下那第一的宝座。

　　疯狂修炼，拼命练级，不停打宝，为的是什么？

　　还不就是在这一刻能够大显身手？让全世界人的目光集中在你的身上？

　　莫说云动的人在不懈努力，其他各大势力的精锐们，也在奋勇冲击，朝最高层次进发。

　　“只要你们踏入六层，便通过我的考验！现在是第五层，而剩下的参赛选手只有一万多号人了，去除九成选手，只留一千余人上六层。”

　　“不过，这一万多号人，是神州最精锐的玩家，他们都是站在玩家顶峰的存在，有装备无敌的，也有技术无敌的，你们要记住，现在你们面对的对手，没有一个不是高手！你们只有打起十二分精神，全力以赴，才有胜算，不要……让我失望，好么？”

　　“是，老大！！”

　　云动的人纷纷大吼着。

　　他们知道，考验这才开始，从现在起，才是真正的战斗！神州数十亿人中最后的一万人，最后的高手，将从这第五层开始。

　　“准备去吧！”

　　柳云站了起来，淡说道。

　　很快，众人的身躯开始泛着传送光芒。

　　“老大，雪姐也在朝这儿过来了，我们给你加油！”

　　小紫冲着柳云道。

　　“谢谢！”柳云捏了捏小紫的脸蛋，轻轻一笑，眨眼间便被传走，重新返回了那个休息室内。

　　在休息室内安静等待。

　　很快，屏幕上开始闪烁着对手的信息。

　　只是这一次的对手，没有隐藏信息，一看，竟是个熟人！

　　而且……

　　柳云有些呆滞了，怔怔的看着那屏幕上的ID，久久难以平静。

　　嗖！

　　很快，传送气息再度包裹了他。

　　眼前白光一闪，人已落在了擂台之上。

　　擂台中间，立着一名穿着黄袍，头戴羽冠的男NPC，NPC握着面旗子，抬着手左右望了眼，看了看两旁的选手，旋即略显机械化的开口，宣布着比赛的一些基本规则。

　　规则很简单，不折手段击败对方即可。

　　玩家只是听一听，大部分还是要按程序来。

　　柳云吐了口浊气，跃过那名NPC，看向对面立着的人，嗫嚅了下唇，不知该说什么。

　　而此刻，对面的人也在打量着柳云。

　　这人一身血红色的行衣，脸上蒙着刺客面罩，玲珑的身子被行衣完美的包裹着，手中握着把宛如寒月的匕首，她有着一头过肩且如墨的秀发，随意垂落，那双宛如宝石的双眸透露着一丝狼般的凶性，且正死死的盯着柳云。

　　这个人，赫然正是红雪。

　　“遵守以上规则即可，现在，比赛正式开始！”

　　这时，那名NPC裁判倏然开腔，随后手中旗子一挥。

　　顷刻间，对面的红雪如旋风般，直杀过来。

　　能够闯入五层，她的实力自不必说，这一动，便快如闪电，肉眼难以捕捉。

　　“红雪！”

　　就在她杀来之际，柳云倏然开腔。

　　“呃？”

　　红雪一愣，只觉面前这个穿着破旧斗篷的男子声音有些耳熟。

　　但她动作并未停下，而是放弃右手攻势，左手直接翻出大片蛛丝，束向柳云的四肢。

　　叮！系统：您已进入‘束缚’状态，该状态持续5秒，因您的抗体属性影响，该状态只持续2.5秒。

　　这状态一落下，红雪便急急后退。

　　她察觉到了，自己释放控招时，面前的人根本就没有反抗。

　　“你是谁？”

　　她低声喊道。

　　“我？”

　　柳云微微一笑，抬起头来，露出些许模糊的脸：“你曾经的未婚夫。”

　　曾经的未婚夫？

　　红雪一听，脸颊先是一红，继而一惊，随后又缓缓暗淡下去。

　　“你……你是柳云？”她嗫嚅了下唇，有些复杂道。

　　柳云苦涩一笑，点了点头。

　　“没想到我的路中断在这儿了。”红雪苦涩的笑着：“真倒霉，怎么跟你做了对手？”

　　“这也是没有办法的事情，系统是随机匹配的，很多一个势力的人都匹配到了一起！”柳云叹道。

　　“裁判，我认输！”

　　这时，红雪冲着旁侧那名NPC裁判喊道。

　　这声音十分大，连场外观看这儿比赛的人都注意到了。

　　听到美女势力主竟要认输，关注着这比赛的天宫城玩家们都愣住了，谁都不敢相信。

　　“势力主在说什么？”

　　“不……不清楚……好像……是说认输？”

　　“为什么？她好端端的怎么会认输？这打都没打啊。”

　　“看样子老大好像跟这个人认识？”

　　“哦，天呐，我的女神，难道跟他……跟他……”

　　天宫城的人长吁短叹，悲苦不已。

　　而擂台内的柳云也有些愕然：“你怎么就放弃了？”

　　“难道跟你打吗？我可打不过你，你可是号称万人敌啊，小女子可不想被你虐杀。”红雪冲着柳云眨了眨眼，之前那如母狼般的凶性荡然无存，有的只有一丝调皮。

　　柳云怔了怔，摇头不已。

　　叮！系统：2485号擂台比赛结束，胜利玩家：隐藏，因该擂台参赛选手投降，故而不计入最短用时榜。

　　声落时，柳云人已经传出了擂台，返回了观众席。

　　虽说是第五层，但现阶段遇到的玩家都是十分强悍的存在，这一场比斗一下两下难以结束。

　　“老大！你怎么就出来了！”

　　瞧见柳云返回观众席，小紫好奇的看着他：“你又把人给秒了？”

　　“什么叫又？”

　　柳云拍了拍她的脑袋，摇了摇头，直接坐在椅子上。

　　却见旁侧的椅子正坐着知性怡人的伊苍雪。

　　“没想到居然遇见红雪……”伊苍雪淡淡说道，随后翻动着屏幕，观测着其他云动成员的战况。

　　“哎。”柳云摇了摇头。

　　然而这时，伊苍雪忍不住唤了一声。

　　“柳总，撞车了！”

　　“撞车？”柳云一惊，急忙朝伊苍雪面前的那个屏幕望去，却见画面上，火仙跟老湿人两人面对着面，大眼瞪小眼的站在一起。

　　“他们两个……怎么分到一起了？”

　　柳云诧异了。

　　“虽然是随机分配，但要在这一万多号人里分到一块，也算是缘分。不过，柳总，若是这样被淘汰了，那……”伊苍雪小心的看了眼柳云问道。

　　“若他们不打，自然不必退出云动！”柳云道：“但我还是会对他们的战力进行一个评估。”

　　火仙跟老湿人对视一会儿，旋即都喊着要放弃，不过，裁判却不知听谁的，两人你让我，我让你，僵持不下，最终决定用猜拳的手段去决定，最后，老湿人成功晋升。

　　这可以说是比武大赛里最无奈的一种比赛方式了。

　　二人垂头丧气的走了过来，柳云便站了起来道：“不必纠结了，你们的情况我都看到了，权当你们都晋升，以后我会对你们的实力进行评估，不过，老湿人，你可不要辜负火仙，争取拿个好名次！”

　　“好的，老大！”老湿人郑重其事道。

　　观看了些许云动人的比赛，这时，红雪又发来消息，与柳云交谈了会儿，两人约定好现实中再见上一面时，这时，下一场比赛又将开始。

　　柳云再度被传入休息室内。

　　叮！系统：正在为您匹配对手。

　　叮！系统：已成功为您匹配对手，您对手当前的信息为：隐藏。

　　叮！系统：您将于5秒后被传入比赛场地，请准备。

　　5。

　　4。

　　3。

　　2。

　　1。

　　嗖！

　　白光闪动。

　　柳云狠狠的吐了口浊气，睁开了眼，第一时间打量着对面的人，但愿不是自己认识的。

　　这一次，对面立着一名同样握着长剑，穿着一身灰袍的男子，不过让人奇怪的是，男子戴着斗笠，微低着首，看不到样子。

　　他一手握着把锋芒毕露的青色长剑，一手捏着张符咒，若仔细看，可隐约察觉到那斗笠下若隐若现的笑。

　　他在笑？

　　柳云皱起了眉头。

　　“请遵守以上规则，现在，比赛正式开始！”

　　NPC裁判的声音再度落出。

　　柳云立刻凝起眉头，忙要催动飞龙闪，一剑秒人。

　　然而，他刚一动手，便见那人快速念叨着口诀，继而消失不见……

　　“什么？”

　　那人应该是乾坤者吧？乾坤者怎会消失不见？

　　“难道是……符遁之术？不对，符遁之术是五层人级才能修炼的，他的修为比自己低劣，绝对是四层的乾坤！就算有技能书，也无法修炼，怎会有这技能？莫不成……他有什么可以越级修炼某一高层次技能的道具？”

　　柳云思绪飞快旋转，却见这时，一把利剑悄无声息的刺入了自己的背部，直接贯穿了自己的胸膛……

　　“——851％，暴击，毒素攻击，逆脉。”

　　叮！系统：您进入‘逆脉’状态，在5秒内无法施展任何技能。

　　叮！系统：碎片罗盘提示您，当前捕获一枚碎片气息，该碎片大致坐标：15.21。

　　15.21？

　　这，不就是这个擂台的坐标？


第458章 白笠

　　难道，这个戴着斗笠的人有碎片？

　　若是如此，那一切可就不简单了。

　　柳云急忙捏住手中符咒，一阵速捷的口诀念出，随后举手一撕。

　　吼！

　　符鬼震吼之声荡向四方。

　　而后，柳云徒然转身，朝身后的人劈砍过去。

　　铛！

　　那人快速举着青剑，架住柳云挥砍过来的‘斗转阴阳剑’。二剑相撞，发出脆响与火花，但那人力道显然不及柳云，一剑过后，人急急后退，暂避锋芒。

　　“好惊人的输出，阁下定是神州高手，这一次大赛，名次绝不会低！”

　　柳云盯着那戴着斗笠的男子，开腔而道。

　　然而，那斗笠男子却不吭一声，对于柳云的话仿佛至若惘然，直接捏出符咒，对之打出一道眩晕符，而后人又杀来。

　　柳云催动‘施毒手’，一抹剑锋，徒手而挥，两道‘斩妖剑气’撞向那斗笠男子。

　　面对袭杀而来的剑气，斗笠男子竟是不躲不闪。

　　“嗯？”

　　柳云微凝，倏是想到什么，再度捏出张符咒，快速念诀。

　　噗！

　　便见那剑气刚刚触碰斗笠男子，他的身躯便炸裂开来，一尊稻草人出现在远处。

　　柳云徒然转身，手中贴着的‘手爆符’直接朝后头轰去。

　　预判。

　　预判出男子会使用替身术，也预判出，他下一个动作！！

　　但，一切没有想象的那么好。

　　手掌一朝后轰，却发觉后头人空空如也……

　　预判错误？

　　柳云心凝。

　　而这时，后头的长剑再度袭来。

　　这斗笠男的意识很明显比柳云想象的要好。

　　嘭！

　　柳云的身躯炸裂开来，随后，一尊稻草人被那斗笠人的青剑贯穿。

　　斗笠人微凝着目，却见身旁立着柳云的身影，他二话不说，一剑临头劈来。

　　斗笠人急忙转剑招架。

　　只是，两把剑还未碰撞到一起时，他的心口倏觉一疼。

　　噗嗤。

　　一把长剑贯穿了自己的胸口。

　　“——1715％。”

　　叮！系统：您的输出受到‘护脉’影响，卸掉40％。

　　这时，柳云的耳边响起一记系统之声。

　　‘护脉’？难道是那碎片的技能？

　　柳云疑惑，斗笠人也更为疑惑。

　　怎么回事？

　　他心头微惊，举目而望，却见眼前这个敌人也真实的很。

　　而自己身后，也站着一个人。

　　分身术？

　　斗笠人错愕。

　　这打出上千生命力的攻击，几乎差点秒杀斗笠人，他应该最多不过1500％的生命力，如若不是碎片技能庇护，他早就被秒了。

　　柳云一剑洞穿了他，直接抬起脚，对着他的身躯狠狠踹了过去。

　　嘭！

　　斗笠人的身躯直接飞了出去。

　　他临空控制自己的身躯，一个急转身，想要稳固身子，然而刚一站好，一道符咒撞在了他的脑袋上。

　　嘭！

　　叮！系统：您进入2秒钟的眩晕状态。

　　斗笠人的身躯立刻晃荡起来。

　　柳云与使用‘裂天真诀’分化出来的分身一同朝‘斗笠人’冲了过去，一左一右两把‘斗转阴阳剑’齐刷刷的朝他要害轰去。

　　2秒钟的时间，在一场高手对决当中，能做什么？这显而易见，在一个呼吸间完成一套动作的对决中，2秒钟，足够击杀对方。

　　而此刻的柳云与分身，靠近斗笠人连2秒钟的时间都不到。

　　只是。

　　本晃晃悠悠的斗笠人，就在柳云刚靠近的那一刹那，倏然猛地抽出张符咒，继而一撕。

　　吼！

　　符鬼惊吼四方。

　　佯装被晕住？实则眩晕状态早就被某种技能解除？

　　柳云淬不及防，直接被其惊吼声震慑，人也进入了惊恐状态。

　　斗笠人眼疾手快，斗笠下闪露出一丝杀芒，握起了长剑，凶狠的朝柳云的脖子砍去。

　　这一剑，锋芒毕露，剑锋闪烁无尽血光，隐约间，有一股摧枯拉朽之味，肆意纵横，杀将过去。

　　啪！

　　轻响起。

　　斗笠人微微抬起头，望着这一幕。

　　而场外，早已不知有多少双眼睛注视着这个擂台的比赛。

　　原因无他，这个擂台上的比赛太精彩了，所有的攻击与技能都是精妙绝伦的施展与衔接。

　　所有人的呼吸，都提了起来。

　　却见斗笠人的这一剑，被招架住了。

　　然而，却是空手接白刃的招架。

　　柳云再一度凭借反应力与精准力，抓住了斗笠人挥过来的这一剑。

　　凭借着强大的修为所带来的惊人力量，他抓住了这一剑，并且，将其遏制，难进半寸。

　　“你的实力很不错！这一剑我初步预计，若出暴击，至少能够打掉我1000％左右的生命力吧？不过，在我面前，你终归太弱了！”

　　柳云开口，手紧抓着那口剑不放，眼睛盯着那斗笠人。

　　“弱？除了那位，还没有人敢说我弱！”斗笠人略显沙哑的声音还带着一些笑意。

　　柳云心念一动，但面色不改，道：“哦？那位？那位是谁？也跟你一样废吗？”

　　“不要再说大话了！先打过我白笠再说！”

　　斗笠人倏然又微微一笑，从包袱里翻出一个道具，直接催动，随后身影骤然消失，手中那把长剑也不见。

　　嗯？又是法宝？

　　不过，总算是知道他的ID了。

　　白笠是么？

　　柳云心头冷笑，他本就不是个喜欢废话的人，但此人拥有碎片，必须想办法套出他的ID，才有机会对其使用‘追踪项链’，夺取碎片。

　　现在他无防备的说出了ID，就不必留手了！

　　柳云思绪盘旋之际，便觉背后泛起一阵凄厉的杀伐之意，暗叫不妙，急忙催动飞龙闪躲避。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　却见自己之前所立之处，竟凭空生出无数道剑气横穿，若人在其中，只怕早已被切成肉片。

　　轰隆……

　　人刚一站稳，大地又摇晃起来，顷刻，一只硕大的石手从泥土中冲了出来，直接抓住柳云，而另外一手成为巴掌，狠狠朝人拍打过去。

　　“哇喔！！”

　　场外的人无不闭目，似乎不敢看这血肉模糊的一面。

　　嘭！

　　足有四米之高的土之守卫窜出擂台的地面，站了起来，奋力挥舞臂膀，巴掌落下，发出滔天巨响。

　　白笠知晓，这么一击，难以杀死柳云，突然直起青剑，暗暗闭目，随后猛地睁开双瞳，疯狂挥动长剑。

　　唰！！！！！！

　　一道悠扬的青色剑气从剑锋上迸发而出，直袭那土之守卫的手掌。

　　青色剑气穿透了土之守卫的手掌，直接轰在了柳云的身躯之上，随后剑气挥手，就像磁石般，拽着柳云朝那白笠飞去。

　　斗笠下的白笠，再度露出一丝笑容，随后青剑后移，剑锋对准朝这儿拽来的柳云，便蓄积全部力量，刺出这一剑！

　　嗡嗡嗡……

　　剑锋颤鸣，流光四走，尖锋直对心脏。

　　只是这电光火石之间，柳云一只紧抓着的手掌倏然翻出一张符咒，直接撕碎，祭出一面金黄色的盾。

　　符咒？怎么他的手掌间突然冒出符咒了？

　　白笠淬不及防，心惊肉跳，剑锋直接刺在了那盾上。

　　叮！系统：‘卸甲冥咒’成功反弹对方攻击。

　　噗嗤！

　　“——1854％，暴击，逆脉，分筋错骨。”

　　咔嚓……咔嚓……

　　那一瞬间，他的胸口被刺出一个血窟窿，而且，全身的骨骼倏然发出一记记脆响，好不骇人。

　　本不多的生命力，直接成空。

　　“这是什么手段？”

　　白笠咬着牙，踉跄后退几步，身子一震颤抖，似乎站着也困难无比。

　　“很简单的一个小手法，看魔术表演的人应该都知道，将符咒夹在手指缝处，将其竖立，再以手面示人，则无法看到符咒所在！”

　　柳云淡笑。

　　藏匿符咒也是乾坤者战斗的一个技巧，因为许多技能都要用符咒施展，而你的符咒别人看不到，别人便不知你要施法，故而也没有防备。

　　“没想到还能如此御敌……”白笠的身躯开始泛着白光：“受教了，不过……你也仅仅是胜过我，如若碰上那一位……估计你还是要被淘汰……”

　　白笠话落，人直接倒在地上，NPC裁判的声音便落了出来。

　　“879号擂台，玩家‘隐藏’获胜！！”

　　声音落下，柳云的身躯也泛起了白光。

　　五层以后，就没有‘最短用时榜’了，因为现阶段的战斗都是不计时的。

　　柳云被传了出去，进入观众席，而此刻，云动的人，除去斩龙，也都回来了。

　　大家碰到的对手虽也有不错实力，但云动人也不差，总算是有惊无险，再斗上一场，云动人便能够获得晋升六层的资格，届时，便也完成了考验。

　　柳云思索着，那个叫做白笠的人，会不会就是神秘势力派遣的强者？

　　他的输出太恐怖了，放在玩家当中，根本就是神一般的存在，加上他手中握着一块碎片，这个想法更有可能。

　　那……他所说的那位，又是谁？

　　“糟糕！！”

　　就在这时，惊呼响起，柳云望去，正是河蟹等人，他们齐齐将视线朝前方的大屏幕望去，却见这屏幕上直播的，正是斩龙战斗的画面。

　　而左右两边无数观众，也全部在关注着这个擂台上的战斗画面。

　　斩龙局势严峻，竟被人打的节节败退，生命力也只剩下一半，反观那人，竟有三分之二的生命力，明显占据优势！

　　柳云将视线朝斩龙的对手望去，立刻心头沉惊。

　　但见那人身躯巨大无比，浑身满是隆起的山包，肌肉鼓掌，爆发力惊人，青筋蹦起，整个儿就像小巨人般。

　　他戴着一双铁制拳套，应对斩龙大刀从容不迫，而他的力量更是惊人无比。

　　“这个人……貌似是当初杀‘戮火真魔’之前所见到的那个人吧，好像……是叫坦克吧？”

　　身旁的易水寒满脸沉肃道。

　　“是他。”

　　“斩龙哥……是不是要败了？”


第459章 斩龙VS坦克

　　坦克劲力极大，动作大开大合，加上他的体态雄壮魁梧，攻击面积也大。

　　这是来自现实的优势。

　　虽说《玄界》的攻击强度是按照修为来计算，但因为《玄界》模拟系统限制，巴掌大的人打人所附带的面还是要比巴掌小的人所附带的面要大。

　　斩龙在云动的人当中，算是魁梧雄壮一类，但跟坦克这种小巨人站在一起，竟还有几分矮瘦感觉。

　　斩龙一口‘天堃宝刀’甩的虎虎生威，刀气随着刀锋激荡，然而即便轰在坦克的身上，竟带不掉多少伤害。

　　坦克赤裸着上身，只穿条灰甲裤腿，面色凶狠，双手狠狠砸下，每一锤击地面，便能将地面给轰的颤抖不已，龟裂开来，整个擂台不一会儿便被他捶了个稀烂。

　　嘭！

　　一大圈震荡波吹荡四方，范围竟比寻常不死要大一些。

　　斩龙闪避不及时，硬是被这震荡波给袭中，人也进入了眩晕之中。

　　“不妙！”

　　观众席上观看比赛的云动人，无不心头凝起，河蟹更是心惊肉跳，满脸苍白。

　　便见那坦克反应不慢，三两下冲过去，直接伸出双手，生生抓住斩龙的腰部，将其抓了起来。

　　“啊！！！！！！！！”

　　坦克发出怒吼之声，比斩龙大腿还要粗壮一圈的胳膊爆出无数青筋，骇人的力道疯狂从双手处传向斩龙的身躯，想要生生将其碾压。

　　叮！系统：您进入‘扼制’状态，每秒损失30％，且随着时间的推移，该伤害每秒增加10％。

　　斩龙疯狂挣扎，手中大刀凶狠的朝坦克的头颅砍去。

　　但，斩龙的大刀每一下却也只能砍出50％左右的伤害值，且因被‘扼制’的原因，斩龙的攻击速度也不频繁。

　　再如此下去，只有被这样活生生给碾死的份儿。

　　“可恶！！你的肉还能比刀硬？？”

　　斩龙咬着牙，倏然大吼，鼓动劲力，狠狠的对准了坦克的手腕砍了过去。

　　若被砍断手腕，进入残废状态，那可就不妙了，没了手，很多技能也无法释放出来。

　　坦克皮粗肉厚，但其他地方就算被刀刃砍的再深也不惧，毕竟其他地方可不会残废。

　　“吼！！”

　　坦克惊吼一声，抓着斩龙凶狠的朝大地上摔去！

　　嘭！！！！

　　斩龙整个身躯直接被狠狠的摔在地上，炸出无数碎屑与漫天尘土，场外所有的观众都惊呆了。

　　一个个瞠目结舌的看着这比赛。

　　其他人的赛事早已结束，唯独此处，还僵持不下。

　　一时间，数之不尽的眼睛，注视着这个擂台。

　　浓郁的尘土当中，冒出一个惊人的伤害值。

　　“——797％，摔伤！”

　　“摔出了近800％的生命力，这比从30米高的高空上坠落所造成伤害都要高啊！”

　　“这个叫坦克的，到底是不是人？他的力量太恐怖了！！简直就是《玄界》版的绿巨人啊！”

　　“斩龙只怕要挂在这儿了！诶，胜负已分，本来对斩龙还抱有极大的希望，看样子他是撑不过去了！”

　　不少对斩龙抱有期望的人不禁长吁短叹。

　　“斩龙总共才1800％的生命力！之前已经损了近1000％的生命力，如今这一下……怕是结束了。”

　　左殿摇摇头，看着擂台处那漫天的尘土，心泛无奈。

　　柳云一听，没吭声，望着身旁专注于擂台处的河蟹。

　　平日里，河蟹与斩龙的关系最好，而如今，相信最担忧的，反而不是他这个老大，而是河蟹吧。

　　左殿与白野猪等人似乎也知晓这一点，看着有些发呆的河蟹，都不再做声……

　　“斩龙！！！！！！”

　　就在这时，河蟹没由的竭斯底里的大喊。

　　众人错愕。

　　“你要是个爷们！就给老子站起来！！老子知道你没死！！快站起来！！！！！！！”

　　河蟹将自己的嗓子彻底放开，类似于咆哮的吼着。

　　四面八方的玩家无不侧目，看向他。

　　然而，他浑然不惧，一遍又一遍的喊着，鼓励着，激励着……

　　“斩龙！！！！！你不是老跟我说，你要出人头地！！！你要跟着老大，称霸《玄界》吗？？？怎么？？你就在这里倒下了？？才在这第五层？才在一半？你就要放弃了？？”

　　“你不是跟我打赌，说谁先到达第十层，谁就请对方喝十顿酒的吗？？你忘记你的话了？还是说，你想要请老子喝酒？”

　　“我告诉你！！你决不能倒下！！你不能输！！！因为你是斩龙！！你绝对不能输！！快点起来！！！把对面那肉块宰了！！！”

　　“快点起来……快起来……起来！！！！！”

　　“没用的，河蟹，这里的声音是传不到擂台上的。”小紫擦了擦眸子，忍不住的喊了一句。

　　但，她刚说完，却被柳云制止了。

　　看着河蟹发红的眼眶，激动的神色，柳云知道，他的声音，一定能传到擂台上。

　　坦克迈开沉重的步伐，一步一步的朝那片浓郁的灰尘中行去，似乎……想要给对手最后一击。

　　随着他沉重的步伐每每响起，人们的心跳也逐渐落着，所有人的呼吸，视线，都随着坦克的一举一动，朝那浓郁的灰尘当中行去。

　　NPC裁判没有宣布结果，那么很明显，这场比斗并未结束，斩龙还未死。

　　只是，就算不死，这会儿也必然是濒死状态才对。

　　坦克冷漠的脸逐渐狰狞，很明显，他也感受到了斩龙未死，他发出如野兽般的低吼，倏然加快步伐，朝那灰尘跑了过去。

　　砰砰砰……

　　整个擂台都在摇晃！

　　而柳云似乎也捕捉到了什么：“斩龙没死！！”

　　顷刻，便见那灰尘当中，掠过一道红光。

　　唰！！！

　　坦克靠近灰尘的瞬间，红光越发浓郁，便见整个浓郁的灰尘被劈成两半，一把溢着无尽鲜血的大刀从灰尘中落出，直劈冲过来的坦克。

　　因惯性影响，坦克淬不及防，直接被大刀给劈中。

　　“——150％，暴击！”

　　“+75％”

　　一红一绿两个提示从各自人的脑袋上冒出。

　　立刻，无数观众从椅子上站了起来，盯着擂台失声。

　　“嗜血刀！！！”

　　“汲取一半伤害转化为生命力的嗜血刀？？这可是四层灭绝者技能啊，而且爆出率极低！”

　　人们惊呼不已。

　　却见冲过去的坦克似乎撞到了什么人，一个身影从浓郁的灰尘中落了出来，撞到了擂台的边缘，带走了20％多点的生命力。

　　但此刻，因‘嗜血刀’的汲取，斩龙空空如也的生命力足足还有60％余点，早已摆脱濒死状态，人也恢复了技能。

　　坦克狰狞的眼盯着斩龙，宛如岩石般的皮肉不停起伏，显然气愤无比。

　　“啊！！！！”

　　他倏然大吼，发出雷霆之声，双手朝天，似要释放什么技能！

　　而斩龙一见，凝起了目，直接冲了过去。

　　“嘿！！！！！！！”

　　坦克立刻落下戴着拳套的双手，凶狠无匹的朝地面砸了过去。

　　嘭！！！

　　整个擂台中央顷刻裂出了三分米长的裂缝，一圈接着一圈的震荡波从他的双拳周围散发出去。

　　叮！系统：358号擂台警告，该擂台结构完整度：47％，当前损坏程度：偏重。

　　这擂台作为比赛的场地，该何等结实，竟硬生生的被坦克给轰烂！！

　　太让人匪夷所思了！！

　　场外观众的心弦都被坦克这一震给震的颤抖不已，几乎所有眼睛下意识的朝奔袭而来的斩龙望去。

　　却见斩龙倏然握着大刀，直接前方地面投掷。

　　铿锵！

　　锋利大刀插入地面。

　　震荡波已袭来。

　　但这时，斩龙纵身一跃，直接跳到那把大刀刀柄上，单脚而立，震荡波从脚下穿过，竟不沾他。

　　而后，人再一个翻身，跃向坦克，身子朝下时，单手一捞，抓住大刀，便如翻转的风火轮般落去。

　　噗嗤！

　　坦克还未站起身来，便被大刀砍中了肩膀，失了60％的生命力。

　　一套动作行云流水！

　　“好！！！！！”

　　“真漂亮！！”

　　“太厉害了！这融合了现实古武的技巧，斩龙现实中定也是个古刀高手！！”

　　场外叫好之声不绝于耳，不少人是惊讶不已，拍案叫绝。

　　就连柳云也暗吃了一惊。

　　只是，这一刀，并不能决定胜负，坦克勃然大怒，猛地抬起双手，再度朝斩龙抓去，想要‘扼制’他。

　　然而，斩龙却是伸脚在坦克肩膀上一瞪，人后跃过去，立稳身躯，双手握着刀柄，杀向坦克。

　　“哼！！”

　　坦克重重哼了一声，猛地挥舞拳头轰去。

　　可此刻的斩龙，也不知是催动了什么加速的技能，身法迅速的没谱。

　　他的动作大开大合，却又灵敏而迅捷，整个人仿佛脱胎换骨般，竟不再正面抗衡坦克，反而不停绕转于其身，进行致命打击。

　　坦克越发愤怒，一记接着一记的控招施展，想要制服斩龙，但斩龙有了经验，每每震荡波一出，人便跃起，狡猾的如同泥鳅。

　　“这似乎是一种步伐！”

　　一些眼力不错的人似乎瞧出了此中端倪！

　　倏然，一圈震荡波袭出，坦克大吼一声，一下抬起双手，速度徒然暴涨一倍，抓住跃至空中的斩龙。

　　“我要把你碾死！！！”

　　坦克愤怒大吼，双目血红，浑身的力道也越发的大了。

　　斩龙生命力不过50％左右，而坦克至少还有300％，孰胜孰负一眼便能知晓。

　　可，他是斩龙。

　　怎会……想过放弃？

　　他抽出大刀，凶狠的对着坦克的手腕砍去，想要逼退他。

　　然而坦克却猛地伸出另外一只手，抓住斩龙的胳膊，遏制住他的动作。

　　二人力道都十分大，但，斩龙怎拼的过坦克？

　　如此下去，斩龙必败。

　　他咬着牙，伸出左手，颤颤巍巍的朝自己的宝刀摸了过去。

　　人们无不好奇他的动作。

　　却见他死咬着牙，突然伸手抓住那‘天堃宝刀’的刀柄，猛地一抽，二话不说，朝坦克的手腕砍去。

　　铿锵！

　　人们只觉眼前一花，接着，一只血淋淋的手腕坠落。

　　是把武器换手攻击吗？

　　坦克怎不防备？

　　人们心疑，再仔细望去时，却是惊骇不已！！

　　只见斩龙左手持刀，而右手……竟然也拿着一口‘天堃宝刀’！！！

　　子母剑？不，这是名符其实的子母刀！！


第460章 不再隐藏了，万众瞩目

　　一手被废，斩龙挥舞双臂，朝坦克的另外一只手斩去。

　　刀锋凄厉，宛如半月，坦克急忙挥动胳膊想要甩开斩龙。

　　可，他的动作刚一做完，却觉自己的手腕一疼，也没看到斩龙如抛物线般坠向远方。

　　举目望去，见斩龙一手握着刀刺入了坦克的右手腕处，直接来了个通透，人抓着刀柄，挂住了他的血肉，如何甩都无法甩出去。

　　而后，斩龙顺势发力，纵身一跃，高高跳起，双刀高举，一左一右，朝坦克的肩胛劈了过去。

　　动作一气呵成！！

　　“啊！！！！！”

　　斩龙睁着腥红的眼，双手臂青筋跃动，刀刃垂下，笔直坠落！！！

　　噗嗤！！！！！！

　　两个伤害值落了出来。

　　场外观众人的呼吸几乎要凝固了。

　　“结束了吗？？”

　　“太……太精彩了，斩龙……居然能够同时用两把刀！是那武器的特性吗？？不过……他即便是左手用刀，竟也如此娴熟！想必往常一定是下了苦功夫！！”

　　“真是峰回路转……精彩！！”

　　人们喃语，目光盯着斩龙与坦克。

　　再看坦克的生命力，却见它不停下降，不停锐减，一直停留在1％的地步，倏然停止。

　　没死！

　　所有人神经一跳。

　　斩龙咬着牙，猛地抽出双刀，再度朝坦克凶狠劈去。

　　嘭！！

　　这时，斩龙胸口吃了一击，澎湃惊人的力量使人直接朝后滑去。

　　“——51％，击退！”

　　等斩龙缓下身子时，伤害值落出。

　　两人此刻，竟都只剩下1％的生命力了！！

　　他两把大刀支撑着地面，浑身破烂，鲜血染红甲胄。

　　而坦克也一只手撑着地面，有些艰难的站了起来。

　　两人目光血红，缓缓抬起，互视对方。

　　倏然。

　　两记雷霆之吼从擂台上爆发出来，便见两人似乎都如疯了一般朝对方攻了过去。

　　这是最后一击。

　　也是最后拼决胜负的一击！！！！！

　　成败论英雄，谁是英雄，谁是狗熊，便在这一刻揭分晓。

　　斩龙，亦或坦克，都有不能败的理由。

　　谁都不想败，谁都不许败！

　　带着心中的执念，固念，不顾一切，放手一搏！

　　吼！！！

　　冥冥之中，人们仿佛听到龙啸虎吼，震耳欲聋，莫说神经，怕是心灵，都撼颤不已！！！！！！

　　嘭！！

　　一记巨响，在358号擂台处响起。

　　场外的所有观众无不站了起来，盯着中心区域放映的大屏幕，盯着那擂台上的激烈战况。

　　在这一刻，人们的呼吸仿佛结了冰，仿佛肺功能已经彻底无用，只有一双双眼珠子，仿佛无神一般，望向那擂台。

　　云动的人也全部站了起来，屏住呼吸而望，唯独伊苍雪与柳云，还安静的望着。

　　慢慢，擂台上因爆炸而泛起的烟雾，逐渐消散，擂台上的裁判也被强烈的爆炸给掀翻下了擂台，而擂台上，两个躺在地上残破不堪的身影，也映入了人们的眼帘……

　　NPC裁判仓促的从擂台下爬了上来，看了看地上的两个人，急忙公布结果。

　　叮！系统：358号擂台警告，该擂台结构完整度：26％，当前损坏程度：严重。

　　叮！系统（特别公告）：358号擂台，两名参赛选手同时死亡，系统判定该场比赛没有晋级选手。

　　声音落下，宣告着这激烈的比斗终于落幕。

　　全场出现了一个极为短暂的沉默。

　　没有晋级选手，便意味着无论是坦克，还是斩龙，都被淘汰了……

　　……

　　人们沉静了。

　　这是自《玄界》开始的第一例情况。

　　一场比赛过后，没有一名玩家晋升，而是双双淘汰。

　　可尽管如此，谁都看得出，无论是坦克，还是斩龙，都倾尽了全力，谁都不会认为他们是失败者，因为，他们从未败给过对手。

　　这精彩绝伦的一战，也势必会被记录，被无数人欣赏，被无数人惊叹……

　　这一战的视频被放置网络，顷刻间，整个华夏，甚至是全球，都被二人的精彩比武给震撼了，有人欣赏坦克的勇猛无敌，也有人敬佩斩龙的坚韧不拔，誓不放弃。

　　二人也在瞬间名声大噪。

　　只是，坦克来历神秘，人们对他的了解仅限于ID，这倒让不少人留心了。

　　啾！

　　白光闪过。

　　而后，斩龙筋疲力尽的挤出了被无数玩家包围着的传送阵，他很想再前行几步，但终归，又被一道白光包裹，人直接消失不见。

　　“他的精神消耗太多，神经疲惫，被系统强制性踢下线了！”

　　伊苍雪关闭了向斩龙发送消息的快捷栏，看了眼提示，开腔道。

　　柳云一听，点了点头。

　　“老大……”

　　这时，还处于怔然中的河蟹，倏然扭过头，望着柳云。

　　“斩龙他……他……”

　　“他败了吗？”柳云问道。

　　“没有！只是平手，虽然……虽然没有进入六层……”

　　河蟹说的有些底气不足。

　　“没败，那就是说，他比五层这些被淘汰的，输了的选手要强，那么，就证明他有资格进入六层，进入六层，他便有资格进入前三千的排名！我没说进入六层才叫达标，只要比下前3000人即可！”

　　柳云淡淡道：“他已经达标了，我又会去说什么？”

　　“真的，老大？”

　　河蟹一听，愣了会儿。

　　“你们都是我挑选过来的高手，轻易之下，我不想放弃你们。”柳云嗫嚅了下，说了句心里话。

　　“哈哈，老大，难道你之前的那个测验……”

　　“如果你们不尽全力，还是得滚蛋！”

　　“哦……呵呵，好……好……”

　　……

　　……

　　进入第六层，接下来的争斗，是最为残酷，也最为惊心动魄的。

　　这儿没有菜鸟，没有普通玩家，甚至没有那种依靠着装备撑上来的玩家，在这里，除了精锐，就只剩下精锐中的精锐，除了高手，便剩下高手中的高手。

　　云动的人一路攀爬过来，已经有三人淘汰，剩下的人，也不知还有几人能够晋升，但让柳云欣慰的是，至少，现在还没有一人实力太差，而让他离开云动，小紫不说，斩龙不说，而火仙跟老湿人猜拳，就更不说。

　　其实，这也只是一份压力，柳云施加于云动人肩膀上的压力，他的心思，并不愿意让云动的人离开，把这帮人拉拢在一起不容易，走了谁，柳云都不会舒服。

　　只有在压力与荣誉面前，人才能爆发出真正的战斗力，柳云想要看看，这些人进入云动之后，战力究竟提升了多少。

　　不过，每个人的心里，他都有些底了，甚至是河蟹，白野猪，这些实力强劲点的人，他也有了大概的轮廓，唯独一人，他至始至终，都未看到战斗。

　　那便是易水寒。

　　易水寒曾经告诉过柳云他身上那套地器级别的套装属性，但，属性是死的，人是活的，易水寒在这么多日子以来，技术也有显著提升，而从昆仑山走出来，人也有一个无法估量的变化。

　　六层开始，筛选掉一半的人，每个人只需要打一场即可。

　　柳云深吸了口气，安静的在休息室内等待。

　　叮！系统：因参赛人数不足一万，您在接下来的战斗将无法隐藏ID与修炼之路，同时系统将配对智能NPC为您的比赛进行解说，请注意。

　　叮！系统：应广大玩家需求，所有的比武台将不设置于特殊空间内，全部擂台统一放置于观众席中央，请注意。

　　声音落下，柳云心头沉了沉。

　　他撤掉了‘神奇挂布’的伪装效果，露出浑身泛着金光彩光的斗转阴阳剑，平起‘斗转阴阳剑’，目视了会儿，旋即站了起来，吸了口气，安静等待。

　　叮！系统：已成功为您配对了选手，您当前的选手为：死灵之王。

　　声落，系统开始倒计时，而后，人直接被传送至‘天武塔六层’比武场中央。

　　人刚落下，便觉耳边响起一阵接着一阵的呼啸之声，无数加油之声，议论声，不绝于耳，嘈杂的会场，让人心神久久难以平静。

　　然而，就在柳云进场不过数秒的功夫，整个六层瞬间安静了下来。

　　因为场地有限，这儿只容纳了十分之一的玩家，故而，还有成千上万的玩家通过各种设备间接观看。

　　可此时此刻的景象，影响不到他们的震撼。

　　所有人全部讲目光朝‘127号比武擂台’上望去。

　　却见那擂台上闪烁着一排耀眼的大字。

　　‘死灵之王’VS‘流云’！！！！！

　　无数人睁大了眼睛，望着那两个字，他们再三反复查看，擦亮了双眼，似乎是不敢相信。

　　然而，他们发觉，这是真真切切，如假包换的二字。

　　‘流云’！！！

　　“这是怎么回事？？”

　　早已被淘汰的谷芳猛地从椅子上站了起来。

　　还有远处进入场地的‘朔夜’，也猛地跑到擂台边缘，朝那个台子望去。

　　不仅仅是这些人。

　　神圣，天女，黑寡妇，狂歌，盟主等等无数人，无不侧目望去，目瞪口呆。

　　“系统无法再隐藏了，他必须要站出来！”

　　观众席位上的司徒浩然轻轻一笑道。

　　“哥，那个人就是流云吗？”旁侧司徒浩然那个鬼灵精怪的妹妹猛地站了起来，双眼冒星的看着擂台上的人。

　　“是他！他还跟你一起吃过饭呢！”

　　“跟我吃过饭？怎么可能？我怎么不知道？”司徒晓洛满头雾水，随后兴奋又激动道：“如果他能配我吃一顿饭，让我立刻死去都行。”

　　司徒浩然笑了笑，没有说话。

　　而在观众席的某一处，看到人们关注的那个擂台，柳如愣了好一会儿，神情有些激动，又有些期盼的望着那擂台上的人。

　　“小如，你怎么了？”柳纯儿扫了眼柳如，淡问。

　　“那是云……哦，没，没什么。”

　　看到柳如如此奇怪模样，柳纯儿心泛狐疑，但美目也忍不住朝那人望去。

　　“流云！！加油！流云！！加油！！”

　　这时，台下响起一记清脆的呼声。

　　台上的柳云侧目望去，却见郝国宝带这她的一干姐妹直接从观众席处跑了过来，冲着柳云竭斯底里的大喊着。

　　“一定要华丽的把他打败！！”

　　“对面的，快点投降吧！！你斗不过我家云哥哥的！！”

　　呼声络绎不绝，让人哑然失笑。

　　场面一片哗然，万众瞩目，所有人的视线都朝突然出现的流云望去！

　　全场，都沸腾起来了。

　　甚至……连其他擂台的选手们，也不再听从智能NPC裁判的倒计时，纷纷走到擂台边缘，朝那‘127号’擂台眺望过去。

　　这一次比赛，似乎成为了柳云的独场秀。

　　他不禁沉了沉气，举目望向自己的对手，而此刻，那个叫‘死灵之王’的玩家，正目瞪口呆的望着自己……


第461章 摧枯拉朽

　　“观众朋友们，您现在收看的，正是《玄界》神州第一届‘天下第一比武大会’，您现在所看到的画面，正是‘127号比武擂台’，相信各位朋友都看到了，没错，这一次的参赛选手是‘流云’，假如系统没有出BUG的，台子上站在左边的这个人，正是传说中的万人屠‘流云’……”

　　主持人MM有些激动的握着话筒，对着镜头进行着直播，一连番兴奋的言语让她的脸都泛起了潮红。

　　莫说她了，此刻，现场的无数观众，屏幕前的无数玩家，也尽是神情激动，兴奋不已。

　　谁都没有想到，流云居然会出现，而且，是直接在‘天武塔第六层’出现。

　　“他怎么会在这个时候出现？难道……真的想要得‘天下第一’？”朔夜凝视着柳云，喃喃而道。

　　而谷芳也彻底的明白了一件事情，当初在扬州鬼村，那几个矿工跟他说过的话。

　　他们说……他们看到了流云。

　　可，流云不是在天牢里吗？

　　难道……他其实早就已经出来了！而事实上，扬州鬼村里的那个人，就是他？

　　谷芳想着想着，便觉冷汗直流，当初若不是朔夜阻拦，只怕朔方城与不夜城早已与云动人结成死敌。

　　流云当初单人屠杀上万人，杀的两大超级势力丢盔卸甲，若得罪了他，只怕这朔方城与不夜城以后的日子，也不好过了。

　　“流云莫不成之前一直隐藏，现在系统无法掩蔽ID了，他便出现了？”神圣盯着‘217号’比武擂台，皱眉自语。

　　人们无不议论纷纷，而那些欲之争霸的豪强们也尽是皱眉，面色难看。

　　若流云出现，一切，都将不一样。

　　“可恶，这个臭小子！居然还骗我说他在天牢里，出不来！！！太可恶了！！”

　　观众席处，萧老爷子猛地一拍扶手，又是恼怒又是惊喜的喊道。

　　早被淘汰的萧月有些莫名的看着自己的爷爷，好奇问道：“爷爷，你怎么了？你在说什么？”

　　“没什么。”萧老爷子一怔，继而笑了笑，昏黄的眼凝视着擂台上的那个身影。

　　咚！咚！咚！咚！咚……

　　这时，一记激昂浑厚的鼓声，从擂台的旁侧响了起来。

　　但见所有擂台上的NPC裁判们，开始高吼起来。

　　“比赛正式开始！！！”

　　比赛开始？

　　不过，几乎所有的擂台，都没有真正的开始比赛，他们无不于擂台边缘，眺望‘127号’擂台，观望着那传闻中的人，看着他的比赛。

　　柳云微扫四周，旋即侧目，望着面前的敌人，‘斗转阴阳面’下的那双深邃之眼，就这么直愣愣的视着对手。

　　“你……你……你真的是流云？”

　　那‘死灵之王’吞了口唾沫，身子有些发颤。

　　他是个穿着黑袍子的仙灵者，个头不高，且很瘦弱，但能够踏入‘天武塔六层’，这身修为毋庸置疑。

　　“应该假不了！”

　　柳云握着‘斗转阴阳剑’走了过去。

　　瞧见柳云动作，‘死灵之王’的经弦似乎被扯动了，他急忙后撤，握着法杖，牙齿打颤。

　　传闻流云为万人敌，即便是面对一整个势力，他也能反掌之间将其碾成齑粉。

　　若是这样，单凭自己，怎能斗得过？

　　柳云捏出一张符咒，开始念着口诀。

　　他的技能施展的从容不迫，因为他看得出来，对手受到了惊吓与来自内心的颤栗，就算他有勇气一战，只怕也难以发挥往常的水准。

　　“流云！就算这一次的对手是你……我也绝不会放弃比赛的！”

　　‘死灵之王’咬着牙，良好的素质让他压制住了心头的恐惧，倏然高举法杖，随后肆意舞动起来。

　　法杖每每挥舞一下，便有一道漆黑的刃气从法杖顶部飞出，直袭于其人。

　　流云立刻甩掉手中符咒，化出一道金黄之盾，盘旋于手掌之间。

　　嘭！！

　　刃气撞于大盾上，立刻被其反弹，而于顷刻，‘死灵之王’的身躯上也落下了几道伤痕，法术直接被中断。

　　‘死灵之王’踉跄后退几步，眼里既有不甘也有恐意，他紧咬着牙，低吼一声，将法杖朝地面一杵。

　　嗖！

　　顷刻，大地龟裂，几只狰狞的鬼手竟伸展出来，直接抓住柳云双脚。

　　“这是什么技能？？”

　　“看起来很恐怖的样子？”

　　“仙灵者的法术分作很多系别，这一类定是黑暗系别的法术，也许这个‘死灵之王’便是专修此类，不过，黑暗系别的法术貌似都是十分难爆的，而且只有北方魔阵营地域才有出，南方几乎不出。”

　　一人道出其中乾坤。

　　人们专注而望，似乎要看柳云如何应对。

　　“流云！！！莫说我狂妄，今日，我便要杀你！！胜过你，然后名满整个天下！！”

　　瞧见柳云被束缚住，‘死灵之王’的眼里瞬间燃烧起无尽的狂热，他猛地从包袱里取出一个由漆黑皮制，布满白色符箓的卷轴，将其握着，开始念动口诀。

　　立刻，卷轴开始慢慢松开，慢慢剥落，无尽而骇人的气息，朝那卷轴内部传开，惊人之意犹如风暴，蔓延于整个擂台，似还有渗透出来的意味。

　　柳云皱眉，望着‘死灵之王’，倏然抬起手，握紧了‘斗转阴阳剑’，直接朝他甩了过去！

　　如此动作，惊震全场！！

　　弃剑吗？？

　　这是什么意思？？？？

　　人们无不议论，无不讶然。

　　“他要做什么？”

　　“为什么要把剑抛了？他想赤手空拳的打嘛？”

　　神圣朔夜等人已是难以揣测这人心思。

　　就连云动的人，也是目瞪口呆而望。

　　却见这被附魔之后强化至10的‘斗转阴阳剑’，宛如射出去的利箭，笔直而飞，撞向‘死灵之王’。

　　‘死灵之王’瞧见，脸色一怔，急忙停下手中法术，抬起法杖瞬发一道‘盾墙’格挡。

　　剑锋刺于盾墙之上，庞大的力道使之激荡起无尽火花。

　　“连武器都抛了！！你这是要认输吗？”

　　‘死灵之王’心头莫名之时，又有无限欣喜，没了武器，乾坤者的许多技能根本就施展不出来，流云未免太狂妄了吧？居然敢这样跟我打？

　　柳云凝视前方，望着那长剑击中盾墙，却在这时，微微闭目，手指轻动，念着什么口诀。

　　一股念力传至‘斗转阴阳剑’内。

　　瞬间，便见那剑，倏然绽放万丈灰光，隐约间，竟有一种金戈铁马之声，从剑锋内传荡出来。

　　激昂之声，让人热血沸腾，又让人心如止水，莫名只感，奇异之音，似如黑洞，欲将人吞噬殆尽！

　　“什么？”

　　人们无不站立而望，瞪大双目，呆呆而望。

　　就连‘死灵之王’也莫名了。

　　怔怔望着眼前这把长剑。

　　却见长剑灰光倏隐，而后剑身内一阵蠕动，似乎有什么东西在里头盘踞。

　　他心头一颤，满满恐意袭来。

　　铿锵！

　　倏然，两只宛如机械般的狰狞大手从剑锋中伸展出来，直接刺入盾墙内，而后竭斯底里的将其朝两旁掰开！！！

　　“这！”

　　‘死灵之王’瞬间呆滞。

　　哐当！

　　盾墙顷刻瓦解。

　　‘斗转阴阳剑’猛然贯穿‘死灵之王’。

　　“——3548％。”

　　一个恐怖如斯的伤害值落出，‘死灵之王’整个身躯直接僵硬不动，没有半个动作，头顶上的生命力槽成空……

　　人们都傻了。

　　诧异望着，似乎，快连呼吸都给忘却了。

　　这一切……究竟是怎么回事？

　　整个比赛会场，都快没了声音……

　　扑哧！！！

　　这时，‘死灵之王’的身躯倏然碎裂开来，大量的鲜血与内脏散落四周，恐怖骇人的场面惊爆了所有人的眼球。

　　“啊……”

　　无数女人高声尖叫起来，无数人捂着嘴，呕吐着……现场一片混乱！

　　系统急忙将这血腥的画面模糊处理化，避免刺激的景象引起骚乱。

　　却见那刺入‘死灵之王’体内的长剑，倏然从剑身内攀爬出一只浑身健壮，足有二米来高，全部由钢铁打造的强大守卫。

　　它的浑身尽是隆起的钢铁，线条流畅，四肢矫健，它的双手腕处，还伸展出两把笔直且锋利的刀刃，在光芒的映衬下，刀刃闪烁骇人光芒。

　　它撑开了‘死灵之王’的血肉，踏着碎骨，立于那处，钢铁之下，一双腥红的眼，扫视着四周。

　　无尽的战力与凌厉的杀意，便如它双肩处那尖锐的菱角般，彰显无遗。

　　这是元素神通中，最难获得，也是最为高级的神通守卫……

　　叮！系统：‘金神通’施展成功。

　　回过神来的人们，无不举目而望，谁的大脑内，都是无尽的雾水与疑惑。

　　这……到底是怎么回事？这……到底是什么东西？

　　那智能裁判似乎才回过神来，扫视了下左右，继而高声大喊。

　　“‘127号擂台’比赛结束，胜利者：流云！！！！！”

　　全场经过了短暂的沉默后，倏然爆发出一阵铺天盖地的呼吼声。

　　那不仅仅是欣喜激动的喊声，还有无数呐喊，无数愤怒，无数诧异惊恐，无数让人捉摸不透的声音。

　　这一仗，毫无疑问，柳云压倒性的胜利，可他带给人们的，不仅仅是绝强的手段，还有一丝奇异的味道，诡异的气氛，甚至……有点恐怖。

　　光芒闪烁，柳云被传入传送阵内，只是刚一出阵，便有无数玩家与粉丝们朝这儿涌来。

　　柳云暗叫不妙，阵也不下，直接招手，传出‘天武塔’，随便寻了个小城池，启动‘神奇的挂布’，重新化出一身破旧斗篷，这才返回了比赛场地。

　　此刻，云动的人几乎都没有出来，因为柳云赛事的影响，几乎所有擂台的比赛都没有开始，云动等人的席位区域，只有小紫、依苍雪还有火仙。

　　他扫了一圈，云动的人几乎都已经打了开来，有占据优势的，也有占据劣势的，每个人都倾尽了全力一战。

　　胜负，且看他们自己吧。

　　柳云暗自摇头。

　　随意而望时，倏然，对面席位的角落处，一个身影，跃入他的眼帘内。

　　仔细一看，竟是白笠！

　　因为戴着斗笠的他，实在太显眼了，想不注意都难。

　　却见白笠随着几名男子穿过人群，朝传送阵行去，看样子是要离开此处。

　　柳云暗自皱眉，忽然想到了什么，取出碎片查看了下……


第462章 天武塔第七层

　　碎片罗盘没有任何反应，这可奇了怪。

　　按理说，白笠身上应该有一块碎片。

　　柳云摸着下巴思索了会儿，倏然，他想到了什么。

　　碎片罗盘捕捉到白笠的碎片时，似乎是他攻击出现了后缀才有提示？

　　难道，在这赛场内只有催动了碎片，才有机会捕捉碎片的位置？

　　柳云心思之时，却见这些人纷纷踏入传送阵内，也不知将要传至何地。

　　思索了会儿，再看这激烈战事，已经是如火如荼，一些擂台已经分出了胜负，玩家获得前往‘天武塔七层’的资格，而另外一些擂台，还在劈杀厮砍。

　　柳云着重观望着‘土死’‘小苏苏’‘破乾坤’这几人，他们的对手显然不一般，纵然他们的装备比对方强点，但在修为与技术上，都不如对方，三人已经处于下风。

　　柳云从不认为自己的人就是以一当百的强者，但至少，他们是精锐中的精锐。

　　能够在神州十几亿人中闯入七层，这数千人内，他们已经自豪了。

　　柳云思索着，将实现朝易水寒的擂台上望去，却见那擂台上，只站立着一个人，智能NPC裁判正在宣布着比赛结果。

　　再看易水寒的生命力，竟还有大半。

　　看样子他赢得没压力啊。

　　没想到昆仑山一行，赐予了他这么多好处，尤其是神通，着实不错。

　　“柳总，土死，小苏苏，破乾坤三人怕是要败了。”

　　这时，身旁的依苍雪忍不住皱起眉头。

　　“败便败了，他们已经很优秀了！”

　　柳云淡道：“更何况，他们的实力，并不仅仅体现于PK，他们还有很多方面的长处，是其他人无法相提并论的，就拿土死而言，他的不死值何等浑厚？尤其是他的力量，哪怕是那坦克他都能够抗衡，不过，力量大并不是说单挑就能获胜，这‘天下第一比武大赛’选的是单挑王，他们也没有办法。”

　　每个人都有每个人的长处，云动的人可不仅仅全都是杀人无敌的存在。

　　例如小紫，善于收集情报。

　　破乾坤与木乾，都是巅峰的辅助。

　　火仙与天很蓝等人，都是无可挑剔的输出。

　　这些人若是单独对敌，发挥出来的威力并不是最大的，但若撮合在一起，他们将是无敌的团队。

　　就在柳云的视线到处甩动时，一个漆黑却又曼妙的身影，落入了他的眼中。

　　黑寡妇。

　　这个女人，也闯到了这一层。

　　只是，此刻黑寡妇的处境并不乐观。

　　她的对手，是一名飘渺无踪的凌风者，势力不详，名为‘攻天南’。

　　七十二杀手阁有不少优秀的人闯入了此处，但作为这些强者的领袖，黑寡妇被人压制，打的节节败退，绝对能够说明对方实力之强悍。

　　本黑寡妇即便被杀，柳云也不会生气，毕竟这只是一场比赛，有胜有败。

　　但，那凌风者似乎并不打算这么容易让黑寡妇死去。

　　他看到了那凌风者的眼内渗透出来的一丝炽热。

　　他不攻击黑寡妇的身子，而是不停地撕割着她的手臂小腿，让她进入残废状态。

　　明明有无数时机能够把这场战斗结束，但他却依旧不肯如此了解。

　　关注着这儿战斗的观众们也不是瞎子，人们都看得出来，这个凌风者根本就是想要慢慢折磨死黑寡妇。

　　“他妈的，这人还是不是男人啊？这么漂亮的美女，他也下得了手？？”

　　“既然能赢，为什么不早点赢？？难道他是个变态，想要虐杀者美女？”

　　“他肯定是个死基佬！！”

　　“真是没有一点君子风度。”

　　骂声络绎不绝，一些人更是对着此人竖起中指，以表达自己的不满。

　　不过，擂台上的人却是浑然不顾，继续玩着他的游戏！

　　啪！

　　依苍雪与小紫纷纷听到了身旁响起的一记声音，二女无不一跳，侧目望去，却见穿着斗篷的柳云，一手死捏着扶手，阴狠的脸正死死的盯着那边的擂台。

　　小紫满头雾水，依苍雪却是若有所思。

　　而擂台上，黑寡妇显然知晓自己不是这凌风者的对手，她身为仙灵，本就被凌风者吃的死死的，而这个人，无论是装备还是修为，都比她强，技术更是无可挑剔。

　　再继续下去，只是自取其辱。

　　她深吸了口气，准备放手一搏。

　　捏住法杖，闭眸暗暗念叨咒语。

　　顷刻，擂台上出现一大片宛如沼泽般的黑色泥浆，那凌风者直接陷入泥浆之中，难以动弹。

　　黑寡妇暗咬着银牙，直接冲了过去。

　　而她的身躯在奔跑时，绽放无数黑光，顷刻，身姿如玻璃般支离破碎，而一道黑色纹路如涟漪般卷荡四方。

　　这涟漪气息惊人无比，若触碰，只怕那凌风者难以活命。

　　黑寡妇这举动，根本就是玉石俱焚。

　　台下人惊呼一片。

　　只是，那凌风者却是冷笑一声，身后倏然窜出两只硕大的黑色翅膀，直接将其包裹。

　　涟漪席卷过来，触碰翅膀，立刻，一道伤害值冒起。

　　“——MISS。”

　　这一举动，震脱了无数人的眼球。

　　这是什么技能？居然能够完全免疫伤害？？

　　无数人站了起来，一脸的不敢相信。

　　就连那些大势力主们，也是面沉无比，一言不发。

　　智能裁判匆忙爬上擂台，扫视了一圈，便高呼结果。

　　“114号擂台，‘攻天南’胜！！！”

　　声音落下，凌风者传离擂台。

　　柳云凝了凝目，脸上尽是狰狞。

　　他四处张望了一圈，却见黑寡妇与七十二杀手阁的人坐在西南角。

　　重明蓝魔鬼蛇等人都在那儿。

　　黑寡妇从传送阵走下来时，一名穿着黑色皮甲，有着一头白发，但模样却十分俊俏的男子，从椅子上站了起来，向她迎了过去。

　　从重明与蓝魔等人的举动来看，这些人对男子的态度很是恭敬。

　　黑寡妇神色有些难看，很明显是受到这场比赛影响，男子在旁侧细语安慰着。

　　看到二人走到席位处，坐在一块，柳云不知为何，只觉心头抽了一下，一股奇异的感觉涌了起来。

　　嫉妒么？

　　也是，那个跟自己有关系的女人，现在却跟其他男人坐在一起……

　　柳云心头沉沉一叹，但不知为何，总有一种不甘的感觉。

　　因为第六层开始，每层基本都只有一场比赛，系统将在比赛之后，直接转换场地，将观众与选手传至七层，并且给予两个小时的准备时间。

　　柳云没有离开，安静等待。

　　云动的人全部出来，事情果不出所料，土死，小苏苏与破乾坤三人都被淘汰。

　　土死与小苏苏满脸丧气之色，神情低迷，唯独破乾坤看的开一点。

　　柳云勉励了下，便让其他人准备，第七层的比赛，很快便要开始，众人能爬到什么层次，他很期待，当然，更期待的是，自己能够遇到什么对手。

　　到了这个层次，所遇到的人，应该不会太差。

　　第六层比赛结束1小时后，场地开始转换，所有人只觉眼前的景象模糊了一阵子后，又清晰起来，而再看地图，已经能够发现到，此处已经是第七层了。

　　云动的人坐在一块，一些观众们也似乎察觉到了这些人就是流云创建的势力，大名鼎鼎的云动，一个个无不激动莫名，纷纷跑来围观，引人注目。

　　不过还好，有NPC会维持秩序，玩家们最好是在自己的位置区域活动，倒也不会发生什么暴乱与围观事件。

　　时间差不多后，柳云又被传送至了休息间。

　　他没有察觉到，那个一直被他注视着的女人，此刻，正暗暗出神的望着他。

　　“在看什么呢？”

　　黑寡妇身旁的白发男子微微一笑，和煦的问道。

　　“没什么。”黑寡妇将视线收回，目视着观众席中央的擂台场地，淡道：“比赛马上就要开始了，看比赛吧！”

　　“嗯！”

　　白发男子轻轻一笑，点点头，但眼睛还是若有若无的朝云动方向，那个已经空掉的位置望去。

　　嗖！！

　　白光落下，柳云再度立在了擂台之上。

　　毫无疑问，人一出现，全场再度沸腾。

　　无数呐喊之声，尖叫之声，不绝于耳。

　　“流云！！我爱你！！！流云！！！！”一名女生抹着眼泪激动的喊着。

　　“流云！！加油！！流云！！加油！！”

　　“你一定要拿上第一的宝座！！去国外为国争光！！不要让我们失望啊！！”

　　声音嘈杂无比，但越是嘈杂的声音，汇聚于耳内，其实越没有声音。

　　他深吸了口气，单手紧捏着‘斗转阴阳剑’，眼里即使一片狰狞，又是一片寒霜，望向对面那人的眼，充满了杀意。

　　“哦？流云，我可不记得我曾经与你有过交际，你那满含杀意的眼神……是什么意思？”

　　对面握着漆黑匕首，穿着身紧身行衣的凌风者，微微一笑，冲着柳云道。

　　着实幸运！！这个凌风，便是‘攻天南’。

　　面对‘攻天南’的话，柳云没有吭声，只是安静的等待着，等待着裁判的宣读。

　　他是个气量很狭小的人，睚眦必报，十分记仇。

　　想着此人之前想要折杀黑寡妇，他便觉一肚子火气。

　　“比赛开始！！”

　　这时，智能NPC握着令旗一挥，大声喊到。

　　几乎所有人的视线都在这个擂台上聚集。

　　叮！系统：‘斗转阴阳靴’技能‘天行者’技能激活，您的移动速度上升500％。

　　声落，一阵风影掠过所有人的眼帘，随后，一只大手瞬间掐住那凌风者的颈脖，将其生生抓起，而后，斗转阴阳剑猛地朝他的手臂切割过去。

　　铛！！

　　一记火花溅向四方。

　　叮！系统：您的攻击被玩家‘攻天南’格挡，您仅对他造成了814％点伤害。

　　叮！系统：您触发‘杀神斗魂’被动技‘发指’，您的暴击率在10秒内提升80％。

　　声音落下时，便见那‘攻天南’浑身剧颤，口里不停吐出鲜血，面色苍白无比，生命力槽已是少去了一半有余！

　　柳云瞧见，冷哼一声，将其砸在地上，随后捏出张符咒，朝其身躯砸去。

　　结束了吗？

　　这未免也太凶残了吧？这个把黑寡妇打的毫无还手之力的‘攻天南’，硬生生的比柳云两招解决？

　　啪！

　　符咒轰在了‘攻天南’的身躯上，然而，却没有炸裂开来，反而泛起一阵白光，随后，便见‘攻天南’的脑袋上飘起一个数值。

　　“+210％。”

　　看到这个数值，人们……都呆滞了……


第463章 肢解

　　这赫然是回春符！！

　　察觉到这一点，台下的观众们无不吃了一惊。

　　流云这是什么意思？

　　人们满头雾水之际，却见柳云缓步走了过去，面具下的目光淡然如水，整个人阴沉的就像黑暗中的恶魔。

　　他睁着滚圆的瞳，望着倒在地上神情紧张的‘攻天南’，不知为何，他的心神产生了一丝奇异的涟漪。

　　想着此人之前与黑寡妇一战时，眼里所表现的狂热，他便感觉自己心中那扇尘封的大门被人一脚踹开。

　　不由得，他想起了上一世那最后一通电话里响起的悲惨泣声。

　　那声音，就像梦魇般，刺激着他的头皮，刺激着他的心脏，他浑身上下每一处血肉……

　　渐渐，那深邃的瞳孔开始泛红。

　　嗖！

　　这时，‘攻天南’的身后，倏然窜出两只漆黑壮硕的羽翼，翼尖锋利无比，坚挺无比，直刺柳云胸腔。

　　又是这奇怪的翅膀。

　　观众们屏住呼吸望着。

　　这翅膀能够自身防御，竟还可主动攻击？

　　噗嗤！！

　　两只羽翼出现的太过突然，距离这‘攻天南’如此近距离的柳云怎能防备？直接被刺入血肉当中。

　　“——208％，暴击，要害攻击。”

　　“——208％，暴击，要害攻击。”

　　两个伤害落出，如若是对于普通玩家来讲，这绝对是高伤害。

　　然而，放在‘天下第一比武大会’这样的大型赛事来讲，这伤害只能说普通。

　　斗转阴阳套的免伤与浑厚的修为，使得这所谓的高伤害，也只能成为普通伤害，对于他的血量而言，这根本就是九牛一毛。

　　柳云扫了眼刺于胸口上的两只羽翼，倏然面色一狞，毅然收起长剑，便伸出手抓住羽翼，催动‘蛮狠’与‘霸王之力’。

　　咵嚓！

　　高达上千增幅的力量，生生将羽翼给碾烂。

　　他不敢用‘斗转阴阳剑’，否则凭借剑惊人的输出还有‘杀神斗魂’强悍的伤害翻倍，这一剑下去，‘攻天南’必死。

　　他可不想这么容易就让‘攻天南’死去。

　　“我会好好的跟你玩的！”

　　柳云狰狞的声音落出，随后紧捏着翅膀，倏然猛地一扯。

　　哧啦……

　　便见这‘攻天南’的两只翅膀竟直接被扯出了裂缝！！！！

　　所见之人无不倒抽凉气。

　　这能够防御无数攻击的强悍翅膀，竟被撕裂……折断……

　　只是，‘攻天南’却没有半点儿疼痛之感。

　　也许，这是一件法宝。

　　嗖！

　　翅膀被遏制，‘攻天南’还有双手，他怎会坐以待毙？人直接暴起，手中匕首倏的绽放出一阵华光，朝柳云的心口狠狠扎去。

　　“神武之刺！！”

　　‘攻天南’低吼，脸上扭曲不堪。

　　“哼！”

　　柳云猛地松开手，直捏出张符咒，快速念诀，随后一撕。

　　吼！

　　一尊足有七米余高，宛如巨人般的符鬼虚像出现于其身后，震吼四方。

　　‘攻天南’的匕首还未刺来，便被这满满的惊恐之意给震慑住，浑身的力道如潮水般退却，再也涌不出半分来。

　　柳云再度捏出张符咒，速念口诀，拍至于‘攻天南’的身躯上。

　　“+210％。”

　　‘攻天南’的生命力又恢复了一截。

　　场下已是惊呼不断。

　　这是做什么？别的台子的人无不是拼了命的杀死对方，然而这个台子的人，却是在不停地给对方施展回春符……

　　“流云到底想要做什么？”

　　“谁知道？两边人差距太大了，你没看到吗？流云连武器都给收起来了！”

　　“这都TM天武塔七层了，剩下的人哪一个不是高手中的高手？可在流云面前，怎么跟绵羊一样？”

　　“流云他到底是什么修为？他疯了吗？”

　　下头的人议论纷纷，但很快，一记记高亢的尖叫声从观众席中响起。

　　哧……

　　便见柳云施展了符鬼惊神震住了‘攻天南’后，一招‘回春符’，又接了一招‘眩晕符’，而后，人便伸出手，直接抓住‘攻天南’的胳膊，将其生生撕下。

　　大片大片的鲜血与碎肉激荡开来。

　　“——458％，撕裂！”

　　叮！系统：您进入‘残废’状态。

　　声音在‘攻天南’的耳边响起，他从眩晕中解脱出来，急速后退，满脸苍白。

　　两只萎蔫折断的翅膀，还有一只断裂的胳膊，足以显示其狼狈。

　　他的生命力也再度下降至一半多，只有不多的700％。

　　现在的‘攻天南’，基本已经废了，这场比赛，胜负也已经揭晓。

　　“没想到我不用武器，你也撑不住我几下，看样子是玩不下去了！”

　　柳云淡望着‘攻天南’，倏然从包袱里取出‘斗转阴阳剑’，随后一步步朝其行去。

　　“流云！你别太得意！你以为你的修为高就能够肆意妄为？”

　　‘攻天南’怒火中烧，满心不甘，他忍着剧痛，倏然趋使单臂，从包袱里取出一张画卷，单手快速挥开，随后低声吟唱着什么。

　　画卷迅速燃烧起来，所化的灰烬直接钻入他的身躯内。

　　唰！

　　一道灰光从‘攻天南’脚底穿起，如电流般瞬间闪过其头顶，那一瞬间，‘攻天南’的胳膊直接生长出来，断裂的羽翼也重新伸直，浑身的伤痕也消失不见，整个人仿佛焕然一新。

　　不仅如此，他脑袋上的生命力槽，更是被灌满……

　　见此情景，可引得观众们一阵不小的骚动。

　　这是药吗？

　　不对啊，‘攻天南’使用的分明是一张画卷。

　　看着本狼狈不堪的‘攻天南’又‘活’了过来，柳云微微摇头：“你这是在浪费一次性法宝！”

　　“浪费？这会是吗？”

　　‘攻天南’冷笑一声，倏然纵身一跃，飞于空中，随后身躯不停旋转，两只硕大的翅膀不停拍动，无尽羽翼从他的翅膀上坠落而下，直射向柳云。

　　每一根羽毛就像尖刀一般，锋利无比，且羽翼密集如雨，铺天盖地。

　　柳云皱眉，然而，他却一动未动，任凭这无数羽翼刺中。

　　“这3000根羽翼都能造成30％的真实伤害，无视你的修为，流云，就算你的装备再好，修为再高，这一次也要你死！！！”

　　‘攻天南’狰狞狠毒的声音从上空落下。

　　只是。

　　第一根羽翼触碰柳云的瞬间，他的身躯倏然炸裂开来。

　　顷刻，一尊稻草人被无数羽翼给扎成马蜂窝。

　　“替身术？”

　　‘攻天南’脸色一紧，急忙四处张望。

　　然而，整个擂台，都不见柳云踪影！

　　人去哪了？

　　观众们四处张望。

　　“糟糕！”

　　‘攻天南’似是想到什么，脸色一变，急忙收起双翅，将浑身包裹起来。

　　铛！

　　剑锋倏然从‘攻天南’的上方刺下，原来，柳云竟是利用‘替身术’闪至‘攻天南’的上空！

　　但被羽翼包裹，这剑锋纵然突兀且凶猛，却也难以伤的‘攻天南’半分。

　　一个数值，从‘攻天南’的脑袋上飘起。

　　“——MISS。”

　　黑寡妇以性命为代价释放法术想要与‘攻天南’玉石俱焚，却也被他这翅膀裹身技能给躲避过去，柳云伤害纵然再强大，这一剑下去也是徒劳无功。

　　然而，却见那纵剑倒刺的柳云并未放弃，他的手指倏然一动，一道光芒闪烁开来，而后，剑锋一转。

　　哧啦！！！！

　　‘攻天南’连人带翅膀瞬间四分五裂，无数内脏与残肢断臂从空中坠落，大量的鲜血溅向四方。

　　“——MISS，肢解！”

　　一个数值飘起。

　　肢解：攻击玩家时，有0.5％的几率直接肢解目标，使目标进入死亡状态。注：被动技能对于实力高于自身两层的存在无效。

　　催动了须弥戒后，后缀全出，‘攻天南’能够抵御其他所有后缀，却无法抵御这种直接让目标进入死亡状态的‘肢解’被动。

　　他的头颅，手脚，全部碎裂，仿佛被人用刀刃给生生劈开，一齐从空中坠落，骇人无比。

　　如此血腥且凶残的手段，又引得无数观众尖叫不已，观众席位上骚乱不堪，系统又匆匆模糊视觉，遮蔽这血腥场景。

　　随着空中的柳云随着这些碎肉与鲜血一同落下，这场战斗也彻底的结束。

　　一些还强行保持着镇定的人，只觉心脏跳动的厉害，难以置信。

　　“这是云哥吗？”

　　柳如捂着小嘴，满脸苍白无比，一双眼有些惊恐的望着那边的擂台。

　　“流云还是这么的让人恶心！”

　　天女哼了一声，不屑说道：“其实，云动让小道士来领导，才是最合适不过的，小道士的实力应该不比流云差！”

　　“这才是我们该注意的，云动有小道士这样的高手，还有流云在，这个势力人虽不多，但可怕啊！”

　　神圣凝道。

　　而观众席角落处‘七十二杀手阁’等人的席位区域内。

　　“流云之前比赛都是一剑解决，为何这一场如此墨迹，你看出来了吗？他似乎很恨这个凌风者！”

　　坐在黑寡妇身旁的白发男子微微一笑，侧过脸对着她道。

　　“我没看出来！”

　　黑寡妇不冷不热的声音落出，但眸内闪过一丝异样的光彩。

　　第七层的比赛，柳云以压倒性的优势成功胜出，取得进入八层的资格。

　　也毫无疑问，他也成为极有可能夺得神州‘天下第一’的殊荣。

　　不过，若说除去流云就没有高手，那就大错特错了。

　　其他势力精锐各还有两三名种子选手挺入八层，云动内的‘天很蓝’与‘水凌’折于第七层。但也有‘焚尽八荒’‘老湿人’‘金灭’‘木乾’‘白野猪’‘河蟹’‘易水寒’共七人闯入第八层。

　　轮回势力有两人，天骄势力一人，朔方城内算上朔夜足有四人闯入，而七十二杀手阁里，也有6人进入。

　　另外还有几十名未公布势力的高手一同进入八层。

　　第八层，便是五十强选取十强进入第九层，而第九层内，十强选取整个神州最强的两个人进入第十层，而第十层，将产生天下第一。

　　战况愈发激烈，人们也愈发激动，整个世界都掀起了一阵比武狂潮。

　　就在神州地域的大赛还在如火如荼的进行着时，像日、韩、越等一些比较小的国家内的前三甲，已经成功选出。


第464章 女神醉美人

　　天武塔第八层。

　　此刻，当真是万众瞩目。

　　不仅仅是神州，华夏，每一寸土地上的人。

　　还有来自海外的无数观众，都将视线朝这儿望来。

　　家里的电视机，商场里的大屏幕，人们的手机，电脑等等，甚至是一些大型影院，无不在转播着这激动人心的赛事。

　　它便如奥运盛会，甚至影响力覆盖率超过奥运盛会，无人不关注。

　　作为决出前三甲代表本国出赛的战事，所有人都迫切关注着这前三甲的人选，甚至是一国之首，也必然上心。

　　而此刻，云动区域内。

　　“云动有加上我共8人进入第八层50强，说句心里话，我很高兴，不过，我也很担忧，因为在接下来的战事中，你们定有撞车的危险，所以，我已经早早的为你们做好了决策，倘若撞车而如何解决的对策！”

　　“跟火仙与老湿人一样，猜拳决定吗？”河蟹笑道。

　　“听天由命吧！猜拳三局两胜！”

　　“那你们可输定了，这方面我拿手！”金灭哈哈一笑。

　　众人大乐。

　　“不！”柳云却摇头，随后肃然的扫视着每一个人：“若撞车，你们必须……拼死而战！战胜者，方可晋升，我不允许你们有丝毫的让步与松懈，违者，踢出云动！”

　　“这……”

　　云动人一听，都愣了。

　　“你们先有个心理准备！希望到时候动起手来，你们别不狠心，若能够闯入前三甲，你们便可代表华夏国出战，这是何等殊荣！也许，你们甚至能够载入史册，名垂千古！所以，你们，谁都不许让谁，努力争取！”

　　这话，说的众人头脑发热，心里瘙痒无比。

　　载入史册，名垂千古？

　　若真能这样，谁不想闯入前三甲？

　　“若你们与我撞车了，希望你们不要记怪我！”这时，一直不开腔的易水寒倏然开口。

　　声音很淡，但充分说明了他的决心。

　　人们沉默了片刻，声音又络绎不绝起来。

　　“我也是，到时候我不会手下留情的！”

　　“事后别找我算账啊！”

　　“这句话该有我说！”

　　……

　　云动的人在商榷着，而其他势力的人，也无不紧张莫名。

　　“这是第八层了，只要进入第九层，再闯过第九层，哪怕拿不上第一，至少也能够挤进前三甲，若能进入前三甲，这天大的名气对于一个势力来讲，是有莫大帮助的！”神圣眉头紧缩，看着身旁的三个人，又看了看一脸傲然，满不在乎这一切的天女，道：“天女，东西你都给了他们吧？”

　　“当然！”

　　“举轮回天骄两大势力所有一次性法宝，这一次光是砸也能砸死对手了，希望你们别让我们失望！！闯入前三甲，若有可能，拿下那第一更好！”

　　“是！”

　　……

　　七十二杀手阁区域内。

　　“流云修为装备太强，若遇上他，只怕毫无胜算，必须制定一套策略！”

　　黑寡妇纤细的素手双合于小腹处，眸光平淡的望着云动区域，淡开腔道。

　　“策略？对上流云这样的变态，还需要什么策略吗？”旁侧那白发男子摇头一笑道。

　　“难道你准备认输？”

　　白发男子闻见，却是不假思索的点点头：“是的！”

　　黑寡妇愣了会儿，有些不敢相信的侧目而望，脸上尽是不可思议……

　　白发男子笑容渐敛：“现在最该担心的，其实不是云动，无论是云动人也好，流云也好，现在，他们都把自己搬到了明面上来，我们最该担心的，其实是那个暗地里的组织！很多人只知道有这样一个组织，然而对其一无所知，真正不知道的敌人，才是最为可怕的。”

　　……

　　除去一些高手云集的大势力外，其他势力，基本已经全部夭折在六七层，迈入第八层的人遥遥无几，即便是柳纯儿的升华，司徒浩然的牛叉部落，也全部被淘汰。

　　浑天教与剑动山河之流，因被打压，如今也没有了争雄的实力。

　　但一些新崛起的力量，一些一直低调隐藏的玩家，在这一刻便如夜空流星，闪耀夺目。

　　尤其是当月谷，人们这才发现，这个与天骄轮回同时崛起的势力，竟也有4名成员闯入。

　　而散人的名额，在这50强力也占据到了十数位之多。

　　叮！系统：‘天下第一比武大赛’50强进10强选拔赛将于1分钟后开启，请所有参赛选手准备。

　　公告一出，沸腾的人群更为沸腾，激动的人们更为激动了。

　　所有参赛之人无不摩拳擦掌，斗志昂扬，已经闯入了第八层了，距离最后，这一刻，人们除了拼命一搏外，还能剩下什么？

　　“柳总！”

　　就在柳云即将被传入休息室时，一直坐在席位上的伊苍雪突然出声。

　　“怎么了？”

　　“神州卧虎藏龙，高手辈出，他们既然敢参加这比赛，定是有了充足准备，你之前的比赛一帆风顺，手段霸道绝强，对手几乎没有还手之力，他们一定对你十分重视，只怕已经有人想出了对策来对付你，所以，等下你千万不能大意……一定要全力以赴！”

　　伊苍雪轻启樱唇说道，言语中的浓郁担忧很是明显。

　　柳云愣了会儿，这才轻轻一笑，点了点头：“放心好了小雪，我会注意的！”

　　“嗯！”

　　伊苍雪轻嗯一声，不再开腔，眸望着前方。

　　嗖！

　　白光闪过，柳云与所有参赛的云动成员，全部被传入各自的休息室内，做着最后的准备。

　　很快，屏幕上标注了这一次的对手。

　　碧落黄泉，灭绝者，势力：无。武力星值：四星半。

　　比之柳云这种五星满格的人来讲，四星半并不显得有多出众。

　　安静等待着时间，不一会儿，光芒再度闪耀，人已立于第八层的比武台中。

　　第八层的比试，已不再是所有选手分台同时较量，以进行决出。

　　这一次的比试，为了保证每一场玩家们都能够赏心悦目的观看到，特此分作两批，每一批四人参加，台子共设立于南北两个大型擂台之上，配备着两名特定NPC裁判作为解说。

　　“现场的观众朋友们，场外的观众朋友们！你们现在所看到的正是神州大地，最为盛大，最为壮观，最为激烈，最为热闹的盛世比武大赛……天……下……第……一……比武大赛！！！！”

　　那握着麦克风，其实个头只有一米二三左右的特定NPC裁判，用着最为洪亮的嗓门，向着四面八方的人们吼着，虽然人长得不怎样，但不得不说，声音极具感染力，绝非之前那些裁判能够相提并论的。

　　“接下来的战斗，将会颠覆之前所有的战斗，因为，我们看到的，是神州最强的50人，他们之间的大决战！！”

　　“请允许我介绍这一战的出战选手！！”

　　“首先，右边率先进场的，是有‘醉美人’之称的碧落黄泉！！让我们欢迎她的进场！！”

　　裁判高呼。

　　顷刻，四面八方无数掌声与呼叫之声络绎不绝。

　　“女神！我爱你！女神！我爱你！！”

　　“女神，下线后我请你喝一杯吧！！咱们不醉不归！！！”

　　“美女！！加油啊！！一定要打败这个渣渣！这个禽兽！！”

　　无数男人从椅子上站了起来，竭斯底里的大喊着，情绪极为激动。

　　但见白光闪过，一名脸颊泛着红晕，明眸皓齿，醉眼朦胧，身姿高挑婀娜，穿着身泛着绿光藤甲的绝色女子，立在了比武擂台上。

　　她很没有淑女形象的打了个酒歌，嘿嘿笑了两下，随后从包袱里取出一个酒壶，朝樱桃小嘴里灌去。

　　咕咚！咕咚！咕咚……

　　便见她白皙的脖子一阵耸动，一些透明的液体顺着她精致的脸颊，一直朝藤甲内流淌过去，那场景，何等诱惑？无数男人已经呆了。

　　“‘碧落黄泉’虽然是个女子，但她的实力，决不可小觑，迄今为止，她最好的战绩是第六层对敌时，仅用59秒便击杀了对手‘神圣’！她的手段可见一斑！！”

　　“不要再说了！！”观众席位上的神圣几乎要抓狂了。

　　“哼！”天女也有些恼，但不仅仅是对碧落黄泉，还有神圣。

　　“天呐，神圣可是轮回势力的老大啊，他在第一届争霸战时，可是力抗好几名高手啊，对上这碧落黄泉居然一分钟不到就败北了？”

　　“之前一直关注流云比赛，倒没看到，没想到这个美女居然如此彪悍。”

　　“听说这美女十分爱喝酒，而一旦喝起酒来，就特别厉害，嘿嘿，这样的极品女人，若能够……”

　　“敢亵渎我们的女神！！老子跟你拼命！”

　　那人刚说完话，一帮人便冲了过去，一个个拳打脚踢，模样愤怒不已。

　　碧落黄泉的人气无疑是极高的，介绍她时，整个赛场一片沸腾，然而，还在擂台上握着个酒瓶畅饮的她，对面再度闪起一阵光芒。

　　一名浑身穿着金边黑袍，布满金色纹路，脸覆戴金边黑面，手握星辰漆剑的男子，从白光中显现。

　　那‘醉美人’碧落黄泉一愣，放下手中的酒瓶，一双朦胧的眸瞪着对面出现的人，好一会儿才反应过来，声音有些发颤的问到：“这……这……这难道是……流云？”

　　之前一直在休息室里喝酒，这货根本就没注意到屏幕上显示的ID。

　　“各位！！！各位！！！！！现在，隆重向各位介绍，这一届‘天下第一比武大赛’最为霸道，也最为残忍的选手！！流云！！！！！”

　　“啊……”

　　特定NPC裁判刚一说完，便听擂台上响起一声尖叫，随后是酒瓶碎裂之声。

　　人们望去，却见‘碧落黄泉’满面惊恐，坐在地上，娇柔的身躯轻轻颤抖，恐惧无比的望着那人……

　　我已经可怕到这种程度了吗？

　　柳云暗思。


第465章 酒鬼

　　看到‘碧落黄泉’这般惊恐模样，可跌破了无数人的眼镜。

　　流云凶名在外，已经到了可以让对手丧失斗志，惊慌失措的地步了吗？

　　人们在惊叹流云出场时，更为莫名‘碧落黄泉’的反应。

　　便见这个女人此刻正踉跄的从地上爬了起来，什么淑女风范基本可以说没有，如果不是长得好看，女神二字还真配不上她。

　　她颤颤巍巍的望着柳云，脸色发白，虚汗直流，曼妙的身躯轻轻发抖，足以可见其内心之恐惧。

　　她伸出手，小心翼翼的朝包袱里伸去。

　　该亮兵器了。

　　也是，就算再怎么害怕，此刻都无济于事，毕竟都已经走到这一步了，已无回头之路。

　　胆怯，也要战。

　　人们凝视着‘碧落黄泉’，便要看她取刀而出，大战流云。

　　只是。

　　素手伸入包袱，摸出来的，确实一个土黄色的小瓶子……

　　“嘿嘿！”

　　碧落黄泉展颜一笑，伸出手扯开布塞，直接将酒瓶放于小嘴边缘，仰头便灌……

　　“……”

　　都这个时候了，居然还喝酒！！

　　场下人无不目瞪口呆，鸦雀无声。

　　而柳云也有些发愣。

　　咕咚！咕咚！咕咚……

　　洁白的颈脖轻轻耸动，晶莹剔透的酒水打湿了她些许衣物，衣物贴着白皙无暇，吹弹可破的肌肤上，异常诱人，尤其是‘碧落黄泉’的脸颊，此刻已经是醉眼朦胧，双颊染霞，娇媚至极。

　　她的身子轻轻晃荡，之前的惧意已是荡然无存。

　　难道是喝酒壮胆么？

　　这样也可以？

　　观众瞠目结舌，无不呆然，就连特定NPC裁判，也呆了。

　　“那个……‘碧落黄泉’选手似乎比较喜欢酒啊，哈哈……时间已经到了，二位选手准备吧，比赛即将开始！”

　　特定NPC裁判尴尬的笑了一声，随后大袍一挥，面色一肃，握着令旗，高高举起。

　　这动作很明显，旗子落下的刹那，便代表比赛正式开始。

　　下头观众屏气凝神，谁都不敢说话，一个个专注的望着擂台之上。

　　柳云一动不动，握着剑站立着，面具下深邃的眼，安静的望着对面的人。

　　而此刻，‘碧落黄泉’还肆意畅快的喝着酒，时不时傻兮兮的笑上几句，打个酒嗝，让人不自觉的以为，这货是个天然呆。

　　“‘天下第一比武大赛’50进10比赛，第一组北场，由‘碧落黄泉’出战‘流云’！比赛……正式开始！！！！”

　　裁判竭斯底里的吼着，手中的旗子狠狠挥下。

　　这一动作，牵扯了多少人的心。

　　大战一触即发。

　　柳云面色一狠，‘天行者’技能催动，人直接化作一道残影，朝‘醉美人’冲去。

　　他不会因为对方长得漂亮，是个女人，而心慈手软，因为在这里，没有善恶，只有胜负！

　　嗙铛！

　　酒瓶又碎裂开来。

　　便见‘醉美人’瞧见柳云攻来，猛地丢开酒瓶，急忙蹲伏下来，抱着身子簌簌发颤，小嘴含糊不清的唤着：“不要杀我，不要杀我！”

　　这举动，着实差异了场内场外的所有人。

　　冲至面前的柳云也愣住了。

　　她想要认输吗？

　　可，不等柳云思考，蹲伏着的‘醉美人’倏然跳了起来，满是酒红的小脸挂着一丝得意的笑容，随后小手一扬，一把雪亮雪亮的细软弯刀出现在她素手间，随着她的动作而至，刀口直撞柳云！

　　竟是佯装。

　　“哼！”

　　柳云脸色一紧，心头窜出不少怒火，纵剑抵挡。

　　铛！！！

　　刀剑撞击于一起，荡出大片大片的火花。

　　柳云顺势发力，猛地提剑挥去，想要将‘醉美人’连刀带人全部掀飞。

　　只是，刀口碰击柳云长剑的‘醉美人’，倏然身姿一歪，人好似醉的连站都站不稳了，整个身子竟朝旁侧栽倒过去，只是，这栽倒的同时，手中那口弯刀，还若有若无的朝柳云的大腿切去。

　　柳云眼疾手快，急忙将剑朝地面刺去。

　　铛！

　　那锋利的刀刃立刻撞击剑身。

　　‘醉美人’一击不中，软绵绵的身子骨倏然朝后一翻，抖手挥出两道刀气，而后人随刀气，一晃一摆袭向柳云，动作矫健的宛如狡兔。

　　柳云急抽符咒，口语速念，快速轰出一道眩晕符，朝‘醉美人’挥去。

　　然这‘醉美人’却是倏晃身子，也不知是凑巧还是有意，符咒竟是擦着如墨秀发穿梭，难沾其半分。

　　柳云面色一凝，速速后退。

　　看样子这所谓的‘醉美人’，果真有几分实力。

　　嗖！

　　这时，‘醉美人’再度加速，一阵残影袭向柳云，柳云还未察觉，便见眼帘内一片刀光之影，晃眼的厉害。

　　噗嗤！！

　　刀锋直接切在柳云的身躯上，溅射出大片鲜血。

　　“——348％，暴击！残影刀法！”

　　“——348％，暴击，残影刀法！”

　　便见柳云的头颅上冒出这么两个数值。

　　伤害不高，但对于柳云这等修为的存在而言，已经是十分恐怖了。

　　然而，此刻的柳云竟不闪不避，甚至面无表情，直接抬起长剑刺去，不知为何，他所立的位置似乎也在这么会儿的功夫里发生了一点儿改变，而且，整个人似乎也没了生气，好生奇怪。

　　然而，就在观众屏气凝神，大为不解之时，‘醉美人’的身旁虚空中，倏然伸出一只矫健的大手，直接掐住‘醉美人’白皙的脖子，将其生生提起！

　　两个流云！！

　　这是分身术吗？

　　无数人眼睛都快要掉出来了。

　　‘醉美人’被柳云单手掐了起来，一双被藤裤包裹的修长白腿在空中不停晃动，一手抓着刀，另外一手则拼命的拍打着柳云如钢铁般的大手，脸蛋血红一片，呼吸艰难，人也涩涩而唤：“呜呼……饶……饶了我吧！”

　　闻到伊人酥酥软软的求饶之声，只要是个正常男子，便觉心痒难耐，只是，柳云没有丝毫的犹豫，右手抬起‘斗转阴阳剑’，剑锋对准了‘醉美人’，而身旁吃了几刀的‘分身’，也直起长剑，对准了‘醉美人’，随后双双刺下。

　　噗！

　　白烟炸开，一尊稻草人出现于柳云手中。

　　替身术！

　　柳云身形急转，口诀速念，手指微动，一张符咒被抽出，随后猛地一撕。

　　吼！！

　　符鬼惊神震吼四方。

　　刚刚落于柳云身后的‘醉美人’淬不及防，直接被震慑住，人也进入了惊恐状态。

　　而后，柳云猛地转身，一脚毫不留情的朝‘醉美人’的小腹提去。

　　砰！！

　　‘醉美人’整个儿被踢飞，朝擂台边缘飞去。

　　“——358％。”

　　一个不低的伤害值从‘醉美人’脑袋上飘起。

　　“流云！！你TM轻点！你还是不是男人啊！”

　　“太……太残忍了……难道女神今天要被流云这禽兽给……呜……我看不下去了！”

　　“让女神死的好看点吧，流云！”

　　“女神加油！！快解决掉这个变态！！”

　　下头的观众们见状，愤怒不已，呼声络绎不绝，而更有无数人唾骂柳云下手狠辣。

　　这便是女性的先天优势。

　　但在此时此刻，柳云没有任何手软之意，将‘醉美人’踹飞后，便径直催动斗转阴阳剑技能‘阴阳倒转剑法’！

　　那一瞬间，一黑一白两道光束，快速飞向‘醉美人’，并且成功撞击于其身。

　　叮！请选择您要穿梭的轨迹。

　　阳仙！

　　叮！选取成功。

　　声落，‘醉美人’的周身，已是遍布无数线痕星辰，整个人玄奥无比，她载落在地上，软绵绵的爬了起来，脸颊潮红，醉眼朦胧，至于柳云那一脚所带来的疼痛感，根本就感觉不到。

　　结束了！

　　柳云面色一冷，迈开步子直冲过去，而后，人化作一道光束，冲向‘醉美人’。

　　‘醉美人’察觉，朦胧惺忪的眸倏然张开，徒然伸出素手，朝包袱里抹去。

　　难道要使用法宝抵挡么？我倒要看看，你能拿出什么样的法宝！

　　柳云心思，丝毫不为对方是个女人而手软，这一招‘乾坤倒转剑法’轰下去，‘醉美人’必然被秒。

　　然而，就在台下人台上人无不严肃之时，醉美人的左手，再掏出时，竟又是一个瓶子！

　　酒瓶！！

　　一个泛着五彩光芒的酒瓶！

　　她二话不说，急忙用银牙咬开瓶塞，而后小嘴长得老大，将酒瓶里的液体灌入喉内。

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　而在这一刻，化作光束的柳云以迅雷不及掩耳之势，快速穿梭于‘醉美人’的周身，那惊悚而诡异的光束中，卷起无数剑影，瞬间将其吞噬。

　　然而……

　　“——MISS，闪避！”

　　“——MISS，闪避！”

　　“——MISS，闪避！”

　　……

　　无数带着闪避后缀的无伤数值，从‘醉美人’的脑袋上飘了起来。

　　“呃……好酒！流云，我……我……是个弱女子呀……你……你轻点儿……”

　　‘醉美人’打着酒嗝，握着酒瓶醉道：“要……要不……咱们别打了……我……我请你喝酒……嘿嘿，告诉你个小……小秘密……现实中……大家可……可都不让我喝酒的哦……嘿嘿嘿……”

　　她痴痴笑着，傻兮兮的样子倒显得无比娇憨。

　　‘乾坤倒转剑法’全部施展完毕，然而，一排的闪避与MISS让柳云不禁凝起了双眼。

　　那冒着彩光的酒瓶，必然是某种可赐予闪避BUFF的法宝！

　　虽然这女人看起来疯疯癫癫，醉弱的很，但她却是彻头彻尾的在认真迎战。

　　看样子不拿出点本事来，只怕要被这女人看不起了。

　　他抬起手，伸出手指，指着女人脸颊旁侧沾着的酒水，双瞳微泛光泽。

　　倏然，那些水珠全部蠕动起来。

　　“咦？”

　　‘醉美人’微有疑惑，却见脸上痒痒的一看，所有的水珠居然全部浮空，而后快速凝合，聚集在一起，如橡皮般被无限拉长，眨眼睛，一尊剔透的水之守卫出现在她面前。

　　“好香！！酒做的水之守卫？”‘醉美人’愣了片刻，顿时口水直流。

　　下面人无不暴汗。

　　“好了，不玩了，早点送你去外头喝酒！”

　　柳云决定不再留手，直接给水之守卫下了道命令，然后纵身一跃，化作一道金色光芒，以肉眼无法辨清之速，冲向‘醉美人’……


第466章 女人的胸部摸不得

　　‘醉美人’一见，急忙想要躲闪，然而这时，水之守卫倏然猛地甩开液体手掌，化出漫天掌影，攻向她。

　　千水幻击！

　　‘醉美人’心惊，忙提刀抵挡。

　　然而，袭来的柳云，速度快的惊人。

　　腹背受敌，她根本就无法闪避。

　　砰！！！！！

　　‘醉美人’的身躯直接被柳云抓住，连带着人冲撞出去，狠狠的轰在了擂台边缘的屏障上。

　　“——208％，撞伤！”

　　连撞都能撞出这么高的伤害，可让有心人倒抽凉气了。

　　水之守卫大吼一声，杀将过来，不停攻袭‘醉美人’，虽然它的输出不怎样，但它的骚扰，却有很大的作用，特别是完全由酒唤出的守卫，浑身上下冒着一股醇厚的酒香，这对‘醉美人’来讲，简直就是致命的气息。

　　也正是如此，柳云才能够顺利的把这狡猾的小猫给按住。

　　他左手大力的按住‘醉美人’的肩膀，右手紧捏着‘斗转阴阳剑’，凶狠的超她头颅挥砍过来。

　　若中，女神头颅只怕要被割了下来。

　　台下观众无不闭眼遮目，心头颤然，对于柳云的残忍与狠辣之感，更甚一步。

　　对于这样娇媚绝美的美女他都能下这般毒手，这天底下还有什么人是他不敢杀的？

　　情急之下，‘醉美人’急忙扬起手，手中弯刀朝自己颈脖架去！

　　铛！！

　　刀剑碰撞，庞大力道从刀锋中传来，使得‘醉美人’身子极颤，刀口也触碰颈脖肌肤，将之切开，大量的鲜血溢出。

　　“——1258％，震伤！”

　　惊人的伤害值落出，‘醉美人’顷刻间减了二分之一的生命力，不想这女人，足有超过2000％的生命力，着实罕见。

　　被庞大力道震荡，‘醉美人’身姿摇曳，不停抖动，柳云大手不慎，竟滑至‘醉美人’胸口，顷刻，一股软绵滑腻感觉从手掌上传了开来。

　　不过，此刻的柳云根本就无暇顾及，他的眼中闪过一丝狠辣，便要催动‘须弥戒’，激活‘肢解’，将‘醉美人’分尸。

　　但在这时，他的脑袋顶部，瞬间凝聚乌云，滚滚惊人咆哮声，从顶部落下。

　　叮！系统：您因触犯《玄界》女性保护系统，触犯‘天下第一比武大赛’赛规，触碰女性私处，受到‘三界神雷’攻杀。

　　声落，乌云中荡出大片雷意，随后，一道惊雷从上空乌云处直贯而下，轰向柳云。

　　三界神雷？

　　柳云愣住了。

　　他这才猛然惊觉，看着自己的手，竟还覆盖于‘醉美人’的胸口上，隔着衣甲，他也能够感受到那香软柔滑之意，情不自禁，手指不禁捏动了一下……

　　‘醉美人’顷刻浑身一颤，力道都小了几分。

　　虽是比武，但各修炼之道人都有兵器，系统规定，为保护女性玩家隐私与安全，即便是这种比武当中，玩家也不可用手去触碰女性的私处，当然，兵器法术可以。

　　若柳云用剑去刺‘醉美人’胸口，绝对无事。

　　但此刻，他大手覆盖于‘醉美人’右胸，‘醉美人’获得系统庇护，便可催动‘三界神雷’轰杀柳云。这，便也是参赛选手违规的惩罚。

　　不少人看到柳云这香艳一幕，无不羡慕嫉妒恨，哀叫愤恨之声不绝于耳。

　　但望那上空坠落而下的神雷，更是惊呼连连，全场哗然一片。

　　“流云！别怪我了！”

　　‘醉美人’脸颊通红一片，眸里浮现着阵阵羞涩，还有无比的愤怒，她抓住这千载难逢的好机会，已是浑然不顾，一掌拍开柳云，而后扬起刀朝他脖子劈去。

　　一刀，一雷，在这一刻，竟配合的浑然天成！

　　任谁都想不到，事情会演变成如此状况。

　　莫说台下观众，连场外观众都愣了。

　　一个个睁着圆滚的目，死死盯着这惊心动魄的一幕。

　　英雄难过美人关，难道今日，流云真的过不了‘醉美人’这一关？

　　千钧一发，柳云想要后退，然而这时的‘醉美人’，岂能给他机会。

　　啪！

　　后头的水之守卫直接撞入柳云身躯之内，与之融合，顷刻，无论是生命力还是自身防御修为，都得到了极大的提升。

　　但不够！这‘三界神雷’的伤害是以受雷者自身输出的十倍来施加的，也就是说，这一击，等于柳云自己砍自己十刀。

　　以现在自己的输出，十刀？必死。

　　没办法了！

　　柳云咬着牙，也不去理会‘醉美人’劈来的刀刃，直接捏出‘五色琉璃珠’，速切黄光。

　　嗖！

　　刹那，他的身躯光芒阵阵，而同一时刻，上空落下的‘三界神雷’，还有‘醉美人’劈来的弯刀，全部加于其身！！！

　　“——78589％，三界神雷！”

　　“——358％，暴击！”

　　两道伤害值从柳云的脑袋上落出。

　　全场，瞬间寂静了下来。

　　‘醉美人’一惊，一喜，望着那空空如也的生命力槽，神色有些激动起来。

　　流云若死，那她，便是名震天下了，击败《玄界》第一乾坤，即便不拿‘天下第一比武大会’的冠军，她也足够在大放光彩，威名远扬。

　　而下头的观众，个个犹如石化。

　　就连云动的人，都傻了。

　　谁都没料到，战况竟会如此峰回路转。

　　这一刻，男人们明白了一个真理：女人的胸部摸不得。

　　“哈哈哈哈……流云风流，竟然占这便宜，这一回吃了‘三界神雷’，当场被轰杀，只怕是要被淘汰了！这后头的赛事没有他参战，我们要进入前三，可就轻松无数了！”

　　神圣哈哈大笑，很是得意。

　　“这一次，流云的洋相可出大了，哼，看他如何身败名裂！”

　　观众席位上，那些选手们心头无不高兴，他们万没想到，‘醉美人’竟然有如此手段，连流云都胜不过她。

　　“这臭小子！！”

　　在现场观战的萧老爷子气的满面涨红，怒声斥骂：“若传出去，我华夏国的脸还不得丢尽？”

　　不过说归说，他还是很小心的看着身旁孙女的反应，却见萧月面沉如水，一点反应也没有。

　　越是如此，越让人心惊肉跳啊。

　　场面显得有些纷乱，很多人还难以接受这事实。

　　第一高手因为摸了女人的胸部被系统轰杀了，这……事实谁能接受？

　　噗嗤！

　　就在众人无不石化、呆滞时，一记血肉被破开的声音响起。

　　这声音宛如洪钟，将所有人震醒，人们齐齐望去，却见一把利剑，刺入了‘醉美人’的腹部，直接将其贯穿。

　　“——9785％，暴击，致命一击。”

　　瞬间，‘醉美人’的生命力直接成空。

　　她睁着娇媚的大眼睛，呆呆看着柳云，整个儿已经是忘记了思考，忘记了腹部传来的疼痛，剩下的，只有满脸的不可思议。

　　怎么回事？

　　她急急而望，却见这一刻，柳云的身躯倏然绽放出一圈华光，随后便可看到他脑袋上的生命力槽，正在以惊人的速度恢复。

　　不过眨眼之间，竟已恢复了一半的生命力！

　　“这是怎么回事？？”

　　坐在椅子上观望的‘朔夜’直接站了起来，满脸的呆滞。

　　“流云怎么又恢了一半的生命力？这怎么可能？？”

　　“他……他不是生命力已经成空了吗？？？”

　　“难道开挂了？？”

　　全场哗然一片，整个比赛现场几乎要失控了，越来越多的NPC侍卫跑进比赛现场，维持神情越来越激动的人群。

　　谁能相信，竟然会有这样奇异的事情发生？

　　‘醉美人’踉跄几步，软倒在流云的怀里，她一手还抓着刀，另外一手，有些莫名的揪着流云的衣襟，张了张嘴，最终没来得及说什么，便闭上了眼睛。

　　“流……流……流云胜！！！！！！”

　　特定NPC裁判有些颤巍的攀上擂台，挥动着令旗大声的喊道。

　　只是，现场没有预想的那般响起无数尖叫与兴奋的高喊，有的只是无尽的质疑！！！

　　“太夸张了吧！！！流云吃了‘三界神雷’也不死，而且立刻回满了生命力！！他到底多少生命值？？”

　　“这是什么技能？为什么0血不死！！他……他难道开挂了？？”

　　“我们要求解释！！”

　　“对，我们要求解释，要求给个说法！！！”

　　现场的人情绪有些激动，一些人被某些别有用心者的煽动下，开始大吼起来，纷纷要求系统或者官方给他们个答复。

　　然而，面对这种情况，擂台上那个侏儒特定NPC裁判却站了起来。

　　“整个比赛的过程都在我眼中进行，虽然‘流云’违反了赛规，但系统已经降下‘三界神雷’以作惩罚，而除此之外，‘流云’没有任何的违规现象，他的所有攻击，所有属性，所有伤害与生命力，都是正常的，所以希望大家不要再胡乱猜测！”

　　NPC裁判的话不断重复于赛场，堵住了不少人的嘴。

　　这些裁判可不是站着看的，他们的作用便是主持并且公正每一场比赛，他们的话，也是最管用的权威。

　　尽管还有人忿忿不平，但已掀不起多大风浪。

　　柳云返回云动区域时，在南边擂台的老湿人也刚好返回，不过，不同于柳云的捷报，看他的神色低迷，便可知梦断于此，已是败北。

　　但能够闯入八层，进入神州50强，老湿人等人已算是战绩辉煌，足以自傲。

　　柳云坐在席位上，便感受到了四面八方无数目光朝这儿望来，因为有NPC维持秩序，一些想要签名或者合影的玩家无法靠近此处，倒也让众人清净了不少。

　　“让……让开……快……快点给我让开！”

　　这时，一记口齿不清的娇喝声，从席位区域边缘响起。

　　众人举目望去，却见一名双腮泛红，明眸皓齿，娇媚动人，穿着一袭藤甲的女子，一手握着个酒瓶，对着NPC，大声斥道。

　　“是‘醉美人’碧落黄泉！”

　　“她来这儿做什么？”

　　“嘿嘿，还能做什么？在擂台上，当着整个神州玩家们的眼，她被流云摸了胸，这一次，自然是要找流云负责啦！”

　　“原来是这样？啧啧啧……流云来桃花运了！”

　　围观的人议论纷纷，男人们都露出你懂我也懂的笑容，一双双眼睛盯着柳云，其中羡慕不可用言语形容。

　　而这时‘醉美人’也直接推开了NPC，直接朝云动区域，柳云所坐的位置行去。

　　“老大，你有麻烦了！”

　　坐在后头的河蟹等人诡异一笑，拍了拍还在四处张望的柳云。

　　“麻烦？”

　　柳云微愣，转目而望，却见一股酒味儿扑鼻而来，随后便是一阵娇斥声：“流云！！！”


第467章 魔翎‘十杀’

　　柳云一怔，却见那女子东倒西歪，步子摇晃的走了过来，她满脸通红，醉眼朦胧，口齿都有些不清，抬起白皙纤细的手指着他，道：“你……你……你……是不是……开……开挂了！！”

　　柳云闻言，愣了会儿，突然一笑：“是啊，你快去举报我吧！”

　　“你……你……好狂妄啊……”

　　‘醉美人’碧落黄泉倒没有太过生气，不过，要说没有丝毫怒意，那是不可能的，她凑近了柳云，朦胧的眸子涣散的看着他，道：“我……我……要……跟你再……再打一场……你……你不许再开挂了……”

　　“我拒绝！”柳云想也不想道。

　　“为什么？”

　　“别人跑来说要跟我打，我就得跟他打？呵，我流云的身价未免太低了吧？”

　　“你……那你……想怎样？”

　　“想怎样？”柳云面具下的那双眼珠子扫视了下她包裹在藤甲内婀娜的身姿，突然一笑。

　　这‘醉美人’碧落黄泉往日里行事低调，若不是这比武大会，几乎都无法发现这样集姿色与实力为一体的美人，她可比红颜榜上的那些花瓶要强多了，而且，她也没有势力，若能拉进来，一定能有大用！

　　“休想！”听到面具下露出一丝诡异的笑声，‘醉美人’浑身一个激灵，似乎清醒过来，她一手握着酒瓶，另外一手猛地抱住酥胸，口齿依旧不清，但却十分悲愤道：“你……你……休想……得到我！”

　　“呃？”她怎么知道我想得到她？这女人莫不成会读心术？

　　“话不要说的这么绝，只是加个势力而已，况且，我云动也没有你想象中的那么差吧？”柳云忍住四周人抛来的怪异目光，压低嗓音道。

　　“加……加个势力啊……我……我还以为你……你想要我的人呢……”‘醉美人’碧落黄泉一副恍然模样，打了个酒嗝，又傻兮兮的笑了起来。

　　“要你的人？”柳云愣了会儿，哑然失笑，有些无语。

　　“嘿嘿，加……呃……加入云动啊……其实我还是可以考虑考虑的，不……不过……你要答应我……我……一件事情。”

　　‘醉美人’自来熟的挤开柳云身旁的小紫，一屁股坐了下去，便从包袱里又取出一瓶酒，递给柳云。

　　柳云倒没客气，接过酒便开瓶饮起。

　　便觉这酒如咽喉，如岩浆流淌，辛辣刺激，度数只怕极高。

　　“怎样？酒不……不错吧？”

　　“还行！不过比起现实里的一些酒，还是比较清淡的。”柳云不要脸道。

　　“哦？”‘醉美人’愣了会儿，旋即痴痴笑着：“现……现实中喝……喝不到酒，所以……就在《玄界》里喝了……”

　　“是么？”柳云又灌了口，道：“你说要答应你一个条件，是什么条件？”

　　“你……你……要用这酒水……变……变出水之守卫来……让……让我喝掉……”‘醉美人’满嘴的液体，也不知是酒还是口水。

　　“……”柳云放下酒瓶，擦了擦额头上的汗，急忙道：“这个没问题！”

　　“那……那……就入……入你云动吧……你……你是第一个赢过我的……我的人……我也想了解……了解你！”

　　‘醉美人’摇了摇空空如也的酒瓶，随后直接朝旁边丢去，哐当，瓶子碎裂，她径直又从包袱里取出一瓶酒，灌了起来。

　　“随地乱丢东西，处罚金10两银子！”

　　这时，一名NPC跑了过来，对着‘醉美人’喝道。

　　“哦？我……我忘了……嘿嘿……”‘醉美人’似乎不是第一次被罚钱了，不过，她也财大气粗，直接拨出钱，交给NPC。

　　看到这一幕，让四周人无不汗颜。

　　柳云也笑了笑，但没有多说什么，倏然，他感受到了一股凌厉的目光正望着自己，顺着目光望去，竟是萧月。

　　看着面沉如水的萧月，柳云没由神经一挑，有些坐立不安。

　　萧月一声不吭，安静的坐在位置上，也不知其心思。

　　很快，50强的第二批比赛即将开始，云动这儿也有二人人被系统选中，即将参与接下来的比赛。

　　分别是木乾与焚尽八荒。

　　二人上场后，也使得整个比武赛场安静下来，观众们议论纷纷，将注意力全部集中于二人身上。

　　木乾一身逐日套，虽然装备并不算出彩，但他在云动人中，修为是属于上层的，十分浑厚，而且，他的技术很稳定，攻击技巧不会太冒险，以稳中求胜。

　　木乾就算胜不了，至少，也不会败的太难看。

　　而焚尽八荒，则并非如此了。

　　焚尽八荒身上也是逐日套，不过，他的首饰却比木乾强很多，而且，他的属性值是以输出为主，防御很薄弱，若被人近了身，那可就糟糕。

　　不过好在，焚尽八荒的技术也不差，能够站在这儿，没两把刷子，那怎么行？

　　二人上场，各自对面也泛起了一阵白光。

　　举目而望，柳云顿时脸色一紧。

　　木乾的对手，是个白发黑衣，模样俊朗的男子，他，正是坐在‘黑寡妇’身旁的那个人！

　　他……是七十二杀手阁的什么人？为何连重明与蓝魔都对他如此尊敬？为何，他敢与黑寡妇平起平坐？

　　心头泛着无尽疑惑，将视线朝擂台上方显示的两个ID望去。

　　木乾VS冷血无情。

　　冷血无情！

　　原来是他！！

　　柳云暗暗惊讶，据闻，这个冷血无情便是七十二杀手阁的当家！

　　难怪蓝魔与重明会如此尊敬他……

　　冷血无情与木乾站好，那裁判便开始宣读一些规矩，片刻后，高举令旗，开始挥动战斗。

　　哗！！！！！

　　这时，北边擂台周围的观众们响起了一片哗然之声，众人连忙朝那边的擂台望去。

　　顿时，云动人无不脸色苍白。

　　“呃……嗯？”

　　一直在灌着酒的‘醉美人’也被这声音吸引了，举目望去。

　　却见北边的战场，战斗已经结束，焚尽八荒的头颅被人直接斩下，鲜血狂喷，而生命力槽，更是空空如也。

　　而……他面前的那个对手，自开场到结束，动都没有动一下。

　　一个后缀，从‘焚尽八荒’的脑袋上飘荡起来。

　　“——1857％，瞑目。”

　　叮！碎片罗盘：成功捕获一块碎片的位置，坐标：13.11。

　　魔剑魔翎！！

　　柳云心头一惊，神色有些激动起来。

　　看到那后缀，他顿时明白。

　　这秒杀‘焚尽八荒’的技能，正是魔剑魔翎第四块碎片‘十杀’之技，‘瞑目’。

　　柳云虽然上一世没有用过‘十杀’碎片，但却偶然看过，据说这瞑目技能能够通过眼皮的眨动，而释放一道悄无声息的能量，这能量运行的很缓，大约每秒9米的速度，不过，虽然慢，但却无声无息，几乎察觉不到，而且飞行速度有1000米之远。

　　这能量可格挡，可躲闪。不过，若命中目标，必然是被秒杀！

　　这能量对任何级别的存在都能起到秒杀的作用，不过，低级别的存在对高级别的人施展，有很大几率被其察觉的，破解这‘瞑目’技并不难，所以，它虽是秒杀技，可用起来却十分考究技巧，当时为了这个技能而争论的帖子就有上千个之多，据说个个都是技术贴。

　　难道，这个人也是那神秘势力的存在。

　　望了望此人的ID，只有一个字，‘箜’。

　　他们到底有多少人有碎片？先是墨轩，再是狂人，而后是白笠，现在，又多了个箜。

　　柳云心头沉凝起来，也不知这场比赛到了最后，自己会遇见什么样的对手。

　　不过，不管了。

　　现在又多了个箜，有追踪项链，追查这个势力，轻而易举，至于那些碎片……

　　焚尽八荒被秒杀，着实跌破了很多人的眼镜，焚尽八荒在之前的战斗中，表现的十分惊艳，尤其是他的‘移步连甩’，几乎每一个无锁定的技能都能够剑中偏锋，明明看似直线，但却能够在击中目标时倏然转弯，绕至对手后头攻击。

　　他这一绝技可使得他人气大增，加上惊人输出，已经有无数人十分看好他了。

　　然而，一进入50强的比赛，开局不过几秒，便被人秒……

　　这可极大出乎其他人的意料。

　　柳云暗叹着。

　　这时，却听南边战场也响起了裁判的宣布声。

　　木乾也落败了。

　　七十二杀手阁势力主对战木乾，他能撑着一段时间，已是不易。

　　第二轮赛事，云动两人上场，全部被淘汰。

　　二人返回观众席位时，个个垂头丧气，尤其是焚尽八荒，紧捏着拳头，满是不甘。

　　“别太上心了，那人一开场就用了碎片技！你输的是碎片，不是那个人！”

　　柳云淡道。

　　“碎片？”河蟹一听，顿时愤怒道：“老大，他一上场，不惜暴露碎片而秒杀八荒，这根本就是在向你示威啊！”

　　“我知道！”柳云挥了挥手：“都坐下吧，你们几个快些准备，不准你们下一场就要上了！”

　　“是，老大！”

　　云动这边，接下来就只剩下‘金灭’‘河蟹’‘白野猪’与‘易水寒’四人了。

　　而剩下的人，没有一个是差的，是弱的，没有一个不是身怀绝技至宝。

　　能挺近10强的人，不能再靠运气了。

　　柳云暗暗凝思，愁眉不展，却见这时，旁侧伸来一只素手，素手上，还抓着一瓶酒。

　　“你到底买了多少酒啊？”柳云接过酒瓶，灌了一口问道。

　　“10打，一共100瓶‘杏儿花’，嘻嘻。”‘醉美人’朦胧的眼笑道。

　　“那包袱不是快放满了？”

　　“怎么？”

　　“没……没什么。”

　　嗖！

　　这时，观众席上，又有两个身影被传走。

　　一个是金灭。

　　而另外一个，则是易水寒。

　　柳云一见，立刻来了精神。

　　之前参赛，都没怎么见易水寒打过，昆仑山之行，也不知他现在是个什么实力！！

　　很快，易水寒与金灭便各自出现于各自的擂台上，金灭的对手是个散人不死，肌肉肿胀，不死输出低，但防御高，这一场，必是场恶战，苦战。

　　而易水寒的对面，却是立着一名浑身金甲，背后负着两把长剑，戴着个金色头盔的玩家。

　　“是‘双金剑’！！”

　　“没想到易水寒碰上他了！！”

　　“‘双金剑’据说是轮回第一高手，他这个人物从建号起到现在，跟人PK就没输过！”

　　“这么厉害？那易水寒不是危险了？”

　　隔壁区域玩家们议论纷纷之声，轻轻飘来……


第468章 易水寒VS双金剑

　　这个选手ID可不是‘双金剑’他只是因为装扮，而获得了‘双金剑’这个绰号。

　　柳云记忆中还是有那么点印象，但上一世没有太过关注这‘天下第一比武大会’，也只是这一世才认真参加，对于此人信息，了解也不是很多。

　　只知道，这是一名使用两把武器的奇怪乾坤者。

　　通常玩家只能使用一把武器，当然，属性加成也只限于一把武器，玩家再拿另外一把武器，不仅没有任何威力，反而会成为一种累赘。

　　这可与斩龙的‘子母刀’不同，他是因为武器属性加成，所以会有双刀效果，而这位‘双金剑’……只怕，也是有奇遇。

　　二人立于擂台之上，互相望着。

　　一双眼是藏于头盔之下。

　　一双眼是藏于残面之下。

　　两人皆如未出鞘的宝剑，赛事还未开始，便觉一阵凌厉之意充斥了整个擂台。

　　“怎么遇上易水寒了？”

　　观望着赛事的天女皱起了眉头。

　　“未遇上流云已经很幸运了！”神圣苦笑道。

　　“易水寒的实力只在流云与小道士之下，据调查，易水寒在大赛之前，一直待在昆仑山，昆仑那是什么地方？我们现阶段的人进去根本就是找死，而他却平安出来，足以可见，他只怕是在里头有了奇遇！”

　　“是么？”神圣一听，凝了凝目。

　　“‘天下第一比武大赛’，50强第二轮北战场，由‘我欲乘风’VS‘易水寒’！比赛！！正式……开始！！！”

　　裁判大吼。

　　台上的两个人瞬间动弹。

　　易水寒几乎在一念之间便消失的无影无踪。

　　铿锵！

　　‘双金剑’我欲乘风也径直拔出背后负着的金色战剑，目凝视着四周。

　　倏然，他扬起左右两把金黄战剑，剑锋齐齐掠过腰间的包袱，竟刺出两张符咒来，而后战剑快速翻转，一圈圈奇异的符箓气象字，在他的剑锋中迅捷流荡。

　　“用剑释放乾坤技？”

　　柳云皱眉。

　　吼！

　　一尊符鬼出现于‘双金剑’的身后。

　　顷刻，他的身旁，立刻显现出一个模糊的身影。

　　“哼！”

　　‘双金剑’面色一凝，另外一把刺着符咒的战剑朝那身影狠狠劈砍过去。

　　噗嗤！

　　砰！！

　　剑锋刺入血肉，直接炸裂开来，普通攻击衔接‘手爆符’，伤害可见一斑。

　　两把利剑各自续集好两道乾坤技，这同时实战，迅捷无比，一般人根本防不胜防。

　　只是。

　　这攻击并未给那身影造成任何伤害。

　　便见那被战剑砍中的易水寒，倏然脑袋一歪，随后整个身躯炸裂开来。

　　“血爆之术！！”

　　有人惊呼而出。

　　‘双金剑’面色一惊，急忙利用‘替身术’闪避，落于擂台边缘，同时双剑不停甩动，便见自爆炸处荡出一片极大的涟漪，涟漪吹响四方。地面不停窜起凸石，阻挡这气浪，等传至‘双金剑’时，已无多大威力。

　　然，刚迎下这一击，‘双金剑’气都没喘一下，便觉身旁一阵冰冷。

　　他猛然扬起手中双剑，朝身旁架去。

　　铛！！

　　一把浑身冒着血光的匕首，正好被两把剑给架住。

　　匕首虽小，但威力惊人，一把剑根本阻燃不了它的攻杀之力。

　　嗖！

　　倏然，面前握着匕首的易水寒身子模糊一下。

　　噗嗤！

　　‘双金剑’的背后倏然被人一刀捅穿。

　　“——1121，暴击，嗜血攻击！”

　　再看，面前与之对峙的易水寒已经消失不见，此刻，他正握着血光匕首，落于其后……

　　如此一幕，惊艳全场！！

　　“这是速度吗？”

　　“这他妈也太快了！”

　　“瞬间绕到他背后？？这都快点赶上分身术了！！”

　　惊呼之声络绎不绝！！

　　“这一击的移动速度至少超过了5000％的增幅！”柳云开口道。

　　身旁的小紫等人听到，可吓得不轻。

　　超过5000％的增幅？那该是个什么样的速度？

　　吃了一击，‘双金剑’的生命力顿时下降一半，他咬着牙，大吼一声，双手平起长剑，肆意挥动开来，宛如旋转的风暴，卷起无数风刃。

　　易水寒不得不被逼退，便见那疯狂旋转，卷出万千风刃的‘双金剑’，快速朝易水寒移动，此刻的他，便如暴风，谁若触碰，轻则皮开肉绽，重则粉身碎骨。

　　易水寒连连后退，同时左手挥舞，释放数道暗器，射向那不停旋转舞动的‘双金剑’。

　　然而暗器砸入其中，便只落出‘MISS’二字。

　　这可不是乾坤技，只怕是那奇怪的‘双金剑’技能。

　　风暴中的气旋如无形的大手，拉扯着易水寒朝风暴移去。

　　易水寒沉着气，双脚死死踏着地面，这擂台的地面都龟裂开来，然而，他的身躯还是慢慢的移向那风暴。

　　若跌入那漫天剑刃的风暴当中，只怕会在瞬息间绞成粉末。

　　情急之下，易水寒倏然从包袱里取出一枚泛着荧光的圆球，猛地朝地上砸去。

　　砰！！

　　圆球碎裂，射出万丈光芒，整个擂台仿佛出现一个太阳，四面八方的观众无不紧闭着眼。

　　“闪光球！必须要凌风者四层的存在才能使用，听说一个要花100金，易水寒真舍得！”

　　立刻有人认出了这宝贝。

　　“这有什么舍得不舍得的？若能得到第一，莫说一百金，哪怕是一千金一万金，那都是值得的。”

　　强烈的光芒持续了大概3秒的功夫，随后才慢慢减弱，消失……

　　只是，这光芒消失的瞬间，擂台又空空如也，只剩下‘双金剑’一人。

　　此刻，他已停止了旋转，消散了风暴。

　　“又是隐身吗？”

　　‘双金剑’哼了一声，直接抬起右剑，朝地面狠狠的砍去。

　　锵！

　　大地顷刻被这把战剑砍得震动不已，随后，整个擂台龟裂开来，一阵呜吼之声传遍四方。

　　竟然用剑施展土神通！！

　　这两把金剑，到底是什么级别的武器。

　　土之守卫从龟裂的擂台缝中攀爬出来，而后擂台重新合并，这尊守卫足有四米开外，十分雄壮，一出现，便抬起粗壮无比的双手，狠狠的敲打着擂台。

　　砰！！

　　砰！！

　　砰！！

　　一圈圈震荡波荡向整个擂台。

　　可。

　　终究不见易水寒的踪影。

　　他似乎彻底消失。

　　‘双金剑’面色凝肃，四处张望，随后又从包袱里取出‘显影粉’来，洒在地面。

　　对战会碰到凌风，而凌风的特长就是隐身，一般有先见之明的参赛者包袱里都会准备一两袋‘显影粉’，用以对付凌风者。

　　但，这显影尘土洒下去了，依旧不见易水寒的踪迹。

　　他到底在哪？

　　难道，在上面？

　　‘双金剑’倏然惊觉，猛挥双战剑，朝上空甩去。

　　嗖！！

　　两道斩妖剑气迸射而出。

　　然而。

　　上空也没有！

　　总不会是？？

　　‘双金剑’想到了一个极其可怕的念头。

　　这时，整个擂台倏然龟裂开来，一条裂缝从‘双金剑’的脚底下产生，随后，一只只狰狞的鬼手从裂缝中伸出，直接揪住‘双金剑’。

　　叮！系统：您受到‘鬼手’束缚，无法移动，该状态持续30秒。

　　嗖！

　　便见裂缝中窜出一道残影，随后，其双肩上，隐约着一道模糊的身影，仔细一看，正是易水寒。

　　“凌风者四层大招，‘万魔手！’”

　　柳云开腔。

　　这是与‘六道生死符’一个级别的技能，但，它的主要作用还是控制。

　　“你……你知道的还真多，嘻嘻……喂，喝不喝酒？我这里……还……还有几瓶！”

　　旁边醉醺醺的‘醉美人’又递来一个酒瓶。

　　柳云也没拒绝，接了过来。

　　铛！

　　立在‘双金剑’身上的易水寒直接握着匕首，朝其头颅刺去。

　　‘双金剑’反应不慢，虽然双脚被抓住，但他有两把剑，急急忙忙朝上方架去。

　　双剑一匕再度相撞。

　　只是，在此刻，对‘双金剑’如此不利的情况下，他不仅没有半点儿惊慌，反而还有一丝得意的笑容挂于脸上。

　　“嗯？”

　　易水寒捕捉住这诡异的笑容，当即感觉不妙。

　　这时，他却骇然发觉，‘双金剑’右手握着的战剑上，竟是粘贴着一张符咒。

　　砰！

　　剑锋直接炸开。

　　叮！系统：您受到‘眩晕符’影响，进入2秒钟的眩晕状态。

　　吼！

　　远处的土之守卫跑了过来，一把将踩在‘双金剑’肩上的易水寒给抓起，催动庞大的力道，将其‘扼制’。

　　“结束了！”

　　‘双金剑’淡声道，随后挥舞双剑，朝脚下的鬼手斩去，解除束缚，而后人影一动，落于易水寒面前，他的双剑快速回旋于腰间的包袱上，便见每一把战剑舞向包袱时，他的剑身上便会多一道符咒，两把战剑一轮晃完，每把剑各自张贴着三张护身符。

　　“下一招，六道生死符了！”

　　柳云道。

　　“哦？？那……那他可得被秒了……”‘醉美人’傻兮兮的笑着，红润的小嘴边还有液体淌出。

　　蓄好招式，‘双金剑’猛抬双剑，朝空而立。

　　而那土之守卫，这时也狠狠的抓着易水寒，不顾一切的朝‘双金剑’的剑锋上拍来。

　　噗嗤！！

　　土之守卫连手带手中的人，全部刺入那两把金色战剑之中！！

　　场内所有关注着这儿战事的人，无不站了起来，呆呆而望。

　　咵嚓。

　　土之守卫碎裂，而后，露出了手掌内包裹着的易水寒。

　　便见他的胸口，窜在了那两把金剑之上，鲜血顺着金色的战剑，缓缓流淌下来。

　　“六道生死符！！”

　　‘双金剑’低吼一声！

　　顷刻，一连窜的爆炸从那两把剑上绽放，易水寒的身躯直接被爆炸吞噬，脑袋上的生命力槽立刻被炸空！

　　下头鸦雀无声……

　　结束了吗？

　　“不是吧？？”

　　云动的人一个个眼睛瞪得巨大，呆呆看着擂台，便见一具残破不堪的尸体，被‘双金剑’甩在了地上。

　　“易水寒？呵，不过如此！”双金剑冷笑道，侧目朝擂台边缘望去，却见那侏儒特定NPC裁判，正攀着沿，艰难的往擂台上爬来……

　　要宣布结果了吗？

　　人们无不暗道。


第469章 一件急事

　　“易……易哥……就这么跪了？”

　　“这……不科学……”

　　云动的人还有些不相信，目光怔然而望。

　　“老大，比赛结束了吗？”

　　河蟹呆呆望着擂台，喃喃道。

　　“应该快了吧。”

　　“应该快了？”河蟹一听，感觉莫名其妙，难道……比赛还未结束？

　　就在全场有些寂静之时，诡异的一幕出现。

　　那具残破不堪的尸体，倏然间化作灰烬，消散于空气中，而后，那些滴落在地面的鲜血，倏然快速蠕动，以肉眼难辨的速度，攀上了‘双金剑’的铠甲上，并以惊人的趋势蔓延，眨眼功夫将其覆盖，将他包裹其中。

　　而后，便见这些鲜血疯狂蠕动，一记记压抑的吼叫声，在鲜血内泛起，整个‘双金剑’已经彻底化作一个血人，且不停的晃动，而再他的脑袋上，也开始疯狂飘起伤害值。

　　“——100％，血之转化。”

　　“——100％，血之转化。”

　　“——100％，血之转化。”

　　……

　　伤害值不停落出。

　　而观众们，已经是目瞪口呆了。

　　“老大，这……这是什么技能？？”

　　河蟹呆然，就连旁侧醉醺醺的‘醉美人’，都忍不住停下了酒瓶，望着那擂台。

　　“这是凌风者的隐藏技能，只有完成了某个特定的隐藏任务才能获得！”柳云开口道。

　　这个‘血之转化’，他只在官方网站里看到过，这个技能的隐藏任务触发道具十分稀少，一般人根本无法获得，而这任务流程，也无人知晓。

　　不想易水寒居然有这般奇遇，只怕这个技能也是他在昆仑山内获得的。

　　“这个技能好恐怖……”

　　“其实没有想象中的那么可怕，只要小心被血液沾身，便可躲避，只是第一次闻见这技能的人，没有防备，所以才有这样的下场！”

　　一双双眼睛望着擂台。

　　而此刻，擂台上，那不停颤抖，不停晃荡的血人，到处跌跌撞撞，全身不停抽搐，压抑的低吼声，不断响起，场面好不可怖。

　　一些承受能力差的人，面色苍白无比，就算是些老人，也急忙将视界模糊度调高，避免受到太大刺激而出现意外。

　　然，就在这血人跌撞抽搐了一阵子后，倏然，整个身躯停滞下来。

　　他脑袋上的生命力降到了1％，便止住了。

　　人们莫名。

　　便见那浑身的鲜血，倏然开始褪去，随后，一名戴着残面，浑身行衣的凌风者，出现在了众人的眼中。

　　‘双金剑’彻底消失不见，重新出现的，竟是易水寒！

　　这所谓的转换，竟是直接将人吞噬，转化为自己！！

　　“从血液沾身时我就看到了结果！！各位，正如你们所看到的那样！！！这一场比赛，获胜者是来自云动势力的易水寒！！！！！！”

　　侏儒NPC裁判及时的爬上台子，随后大声的喊道。

　　声音落下，台下出现了大概五六秒的寂静。

　　随后，一阵兴奋而激动的呼喊声响彻了开来。

　　“易水寒！易水寒！易水寒！！！”

　　一些热血的年轻人一遍接着一遍的呼喊着易水寒的名字。

　　尤其是一些女生，更是激动的想要冲上台子去。

　　他邪气，他鬼魅，他森冷，他凶狠……

　　他飘渺难寻，他犹如死神。

　　这一场精彩的比赛，不仅让他赢得了胜利，更让他赢得无数荣誉。

　　看着擂台上那个沾满鲜血，戴着残面的人被传走，李清树的脸色浮现着一丝担忧，但转过脸，望着正搂着一名丰满匀称女人的李昆，道：“爸，这次大赛有流云跟易水寒这样的高手，咱们……”他压低了嗓音，眉头皱的紧紧的，问道：“咱们的计划能成吗？”

　　“这次的大赛跟咱们的计划可没什么关系！”

　　李昆笑了笑，捏着个酒杯自饮了口，有些凹陷的老眼望向那比武擂台，道：“这大赛的结果，是由那些人负责的，你的这个问题，自然也该由他们考虑，总之，我们只要做好我们自己的就可以了！”说到这儿，他沉着嗓子，问道：“交代给你的事情，都办好了吗？”

　　“办好了！”

　　李清树连忙道。

　　李昆点了点头，伸出略显干枯的手，拍了拍自己儿子的脑袋，淡道：“吃的苦中苦，方为人上人，你可以享受这世间的一切，但你也要承受这世间的一切，我做这么多，也是为了你，清树，别让我失望！”

　　“放心吧，爸，我一定不会让你失望！”

　　“很好！”李昆点点头：“记得多派点人手，盯紧点那帮人，别被他们卖了！”

　　“明白！”

　　……

　　易水寒返回云动势力区域时，一帮云动的成员们兴奋的冲了过去，特别是白野猪与河蟹，直接把人架起，朝空中抛去。

　　每个人的兴奋都不言而喻。

　　这一次，易水寒给大家带来的惊喜实在太多了。

　　“易哥，行啊，有两下子啊，好悬没被你吓死！！”土死跑来，憨厚的笑着。

　　残面只遮住了他一边脸，剩余的一边，没有任何表情。

　　大家都习惯了他这种面瘫模样，倒也没有生气。

　　河蟹等人吵着说要看易水寒杀死‘双金剑’的那个技能，央求了许久，易水寒才答应把技能描述放出来。

　　只是这时，水凌倏然惊呼一声。

　　金灭的战斗还未结束，众人顺目望去，却见那边擂台的战斗已经白热化了。

　　金灭进入眩晕状态，生命力已无多少，而对手那个不死者，正凶狠的冲了过来，整个儿就像一头奔跑着的野牛，冲撞向金灭。

　　金灭的所有反制技能全部处于CD当中，虽然那不死者的生命力也不多，但比之金灭，他更占据主动性。

　　人们的心弦重新被提起！！

　　看着冲来的敌人，金灭竭力的挥动着手中这口冒着寒气，沾着鲜血的大刀。

　　然而，眩晕之中的他，力量再怎么鼓足，也是一片涣散，精神力根本集中不了。

　　不管了！！

　　金灭紧咬着牙，奋力一搏，不顾一切的将这把刀朝撞来的不死者轰去。

　　发颤的手这一刻似乎涌现出了无尽的力量。

　　刀锋寒气逼人，卷向四方。

　　噗嗤！

　　刀口成功切进了那不死者的肩膀上。

　　而同一时刻，不死者的身躯，也成功的撞在了金灭的身躯上。

　　“——125％。”

　　“——78％，击飞！”

　　两个数值落出，高伤害的是不死者，只是，这一刀，没有要了他的命，生命力停留在12％的地步，便没有再前进。

　　而金灭，被撞飞后，坠落在了地上，便再也无法爬起，因为，他脑袋上的生命力槽，已经彻底为0。

　　“‘苦行僧’胜利！！！！！！！”

　　裁判竭斯底里的吼声，在擂台上响起。

　　台下沸腾一片！

　　金灭败了！

　　不过这一战，‘苦行僧’也是险胜。

　　不少人为金灭惋惜，他那最后一刀，因为眩晕状态结束后不能及时蓄力，使得那一击轰出了个最低伤害，否则，若是平常力道，‘苦行僧’定然率先被秒。

　　返回席位时，金灭着实郁闷了许久。

　　但敢来参加这种比赛，就得做好失败的打算，更何况，金灭已经爬的够高了。

　　接下来的一轮，随机匹配，倒让河蟹与白野猪一同上场了。

　　河蟹作为最早跟随柳云的人，平日里柳云与云动人下副本时，指点的最多的也是他。

　　而往日里最刻苦的人也属于河蟹，这一次比赛，正好能够看看他的实力多少。

　　柳云坐在椅子上，看着二人上台，心头也有些期待。

　　“呀……没……没酒了！”

　　这时，旁侧的‘醉美人’痴唤了一声，便起身，朝传送阵走去。

　　只是，她摇摇晃晃的身子，好巧不巧，走进传送阵时，正好撞上了一名下了传送阵的小女孩。

　　小女孩一袭雪白剑服，背后负着一把夸张的长剑，面如冰霜，神色肃然，下了传送阵，正欲出阵，正巧与这‘醉美人’撞上。

　　不过，小女孩不摇不晃，倒是醉美人，直接一屁股坐在地上……

　　“哎哟！”

　　‘醉美人’唤了一声，有些艰难的爬了起来，刚要说什么，却见那小女孩捂着鼻子有些厌恶的扫了她一眼，便径直朝云动人方向行去。

　　“奇怪了！”

　　‘醉美人’莫名。

　　自顾自的踏上传送阵，传送至皇城。

　　只是，她还未下传送阵，便见四周四面八方响起一阵亮光。

　　“看，是那女人脑袋上的ID，是‘醉美人’碧落黄泉！”

　　惊呼声四起。

　　‘醉美人’莫名，扫视一圈，诧异发现，原来这些都是媒体机构的玩家。

　　原来系统为了维护‘天下第一比武大赛’的秩序与维护玩家的水平发挥，禁止了媒体机构的人进入赛场，毕竟这儿不是现实，一些疯狂的新闻人做出的事情将会比现实恐怖千百倍。

　　她醉醺醺的立在传送阵内好一会儿，终归决定，去其他城池买酒喝……

　　而与此同时，‘天武塔’八层内。

　　正在观看着比赛的柳云，倏然感觉有人在拍打着自己的肩膀。

　　侧首一看，顿时一惊。

　　“小……红儿……你……你怎么来这了？”

　　柳云心惊肉跳！

　　她不记得醉酒的事情，她不记得醉酒的事情……

　　柳云心头疯狂祷告！

　　“有件急事与你商量，这儿人多口杂，速随我来！”

　　凌冷红低声说道，随后转身，朝离开‘天武塔’的传送阵行去。

　　“急事？能有什么急事？”

　　柳云神经一跳，心脏一紧。但看四周有不少玩家的目光朝这儿望来，心念一动，便钻入人群当中，快速催动‘神奇挂布’，重新披着一身破旧斗篷，挤出人群，朝传送阵行去。

　　特定NPC可以使用传送阵，这是众所周知的事情。

　　不过，凌冷红特地跑到这儿来……是为了找自己算账吗？

　　如果真是这样？还要去吗？

　　不行，去肯定要去，以她的手段，找自己太容易了。

　　只是，去的话，待会儿该怎样对付她？

　　两人约定于天枫城外相见，柳云赶到时，城外四周没什么人，凌冷红正背对着他，立在一块大石上，独自望着远处。

　　“出什么事了？”

　　柳云问道。

　　“我交给你一样东西，你定要好生保管……千万……不要把它弄丢了！”

　　凌冷红转过身去，抬起小手，伸于柳云面前，精致白皙的小手掌摊开，一块有红色装饰的吊坠出现在她的手掌间……


第470章 虐尸

　　这吊坠是个用红丝带系着的铃铛，看起来十分精致，铃铛间隐约有光泽闪烁，想来应该也不是普通的装饰品吧？

　　查看了下属性。

　　古香铃：装饰用的铃铛，据说有佑人性命的用途。

　　还真是装饰用的铃铛啊。

　　柳云仔细打量了会儿，倏觉眼熟的很，疑惑的看了看凌冷红，迟疑了会儿，问到：“这东西是你的吗？”

　　“不是，是别人拖我交给你的！”

　　凌冷红淡道。

　　“别人拖你交给我的？是古媚吗？”

　　凌冷红一听，眉头微挑，迟疑了会儿，摇了摇头。

　　“哦？不是古媚，那是谁？”

　　“恕我不能说！”

　　“呃……”他怔了会儿，又道：“那……给这个东西的人还交代了什么？”

　　“只嘱托了一句，让你好好保管着它，希望你以后能够让它常伴于你身旁！”

　　“常伴于我身旁？”柳云捏着那吊饰，心头莫名，双目凝视着：“不过话说回来，我好像在那见过这东西……嘶……在哪呢？”

　　“好了，流云！我要走了！”

　　凌冷红突然转过身，有些急道。

　　“哦？这么急？还想找你喝酒呢！”柳云下意识的说道，但话一说完，又立刻后悔了。

　　自己这不是没事找事么？

　　然，凌冷红却没有任何动静，背对着他，迟疑了会儿，道：“喝酒一事，若有机会，以后再说吧！”

　　说完，凌冷红脚步轻跃，化作长虹飞向远方。

　　柳云静静而望，不知为何，总觉得有事发生。

　　在原地怔了会儿，他急急返回，朝‘天武塔’赶去。

　　现在‘天下第一比武大赛’已经进行到最后了，进决10强赛事还未结束，若轮到自己，自己不在‘天武塔’内，那可就糟糕了。

　　赶至‘天武塔’时，‘白野猪’的战斗已经结束，对手仅用了3分38秒，就解决了白野猪，虽说对方是个凌风者，专克仙灵，可，以‘白野猪’的实力，不该这般容易就输才是。

　　柳云本想查看下白野猪的战斗录像，可此刻，‘河蟹’那边擂台上传来的喊声让他无暇顾及。

　　举目望去，却见‘河蟹’竟被一只浑身仿佛由冰制成的凤凰追赶，他的不远处，立着一名蓝袍男子。

　　男子丰神俊朗，长发垂腰，目如星辰，嘴扬着一丝自信的笑，两只手微微摆动，便见那些法术径直从他之间飞出，神态动作从容不迫。

　　不过，让人迷醉于他潇洒的举止时，人们更惊讶于他的武器。

　　他用的并非是杖，而是两道明灯，明灯散发着微弱的光芒，围绕着他的身子旋转，看起来好生玄奥，每每此人施法，两盏明灯便会倏然发亮。

　　“这人的武器好奇特！”

　　“奇特？你是第一次看他的比赛吧？此人绰号‘明灯公子’，因为他用的武器不是法杖，而是这两盏比法杖更为高级的‘明灯’，故有此号，此人施法速度极快，而且输出惊人的高！实力强大无比啊！我想，就算对上流云，他也有能力一拼！”

　　“吹牛吧你！他能与流云拼？”

　　“我骗你作甚？你也看到了，河蟹是什么人？云动的人！而且是云动的不死啊，被这‘明灯公子’打的毫无还手之力，他就吃了一下，就掉了这么多血，只怕他是撑不过这一场了！”

　　“这……这倒也是……”

　　台下人议论纷纷，而台上战事还在激烈进行。

　　河蟹到底是不死，速度不是长处，加上擂台地形狭小，很快便被追上，被那冰凤凰直接撞袭至身躯。

　　顷刻，河蟹整个身躯立刻被一层冰霜覆盖，人也被定格住。

　　‘明灯公子’轻抬右手，手指轻轻弹动开来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　手指每动一下，一枚枚湛蓝色的球体便从其之间形成，快速朝河蟹冲去。

　　砰砰砰……

　　率先几道篮球轰击于河蟹身躯上，立刻将他的冰霜轰碎，而同一时刻，河蟹也从冰霜禁锢中反应过来，他急忙低吼一声，双臂凝出大片大片的岩石，随后双臂速摆放于前，那连珠般的球体狠狠砸在双臂之上，竟也带走了平均100％多的伤害，一身祖玛套与极品首饰的河蟹，这一身的生命力足足接近3000％，这样的血量在整个神州那是十分浑厚的，但在这‘明灯公子’的攻击下，他脑袋上的血槽却在飞速下降。

　　开了岩石防御的不死者河蟹，竟也难以抵挡‘明灯公子’这般攻杀……

　　这明灯公子的输出，该何等恐怖？

　　“老大，河蟹有希望赢吗？”

　　左殿皱了皱眉，低声问道。

　　“没希望。”

　　“为什么？”

　　“因为那个‘明灯公子’还没拿出全部的实力！”不等柳云解释，易水寒回答了左殿的话。

　　“啊？”

　　众人诧异。

　　“那个‘明灯公子’这么厉害？以前怎不听说过这个人？”白野猪不解问道。

　　“他的输出十分惊人，他使的武器，定是极品地器。”柳云缓缓开口，思忖了会儿，倏然问着伊苍雪：“‘明灯公子’可有势力？”

　　“有，他隐藏了，无法查看！”

　　伊苍雪答道。

　　“是么？”

　　柳云又沉思了。

　　有势力……只怕，又是那个神秘势力……

　　砰！！！！

　　这时，擂台上响起一记巨响。

　　众人急忙望去。

　　却见河蟹顶着‘明灯公子’密集而惊人的法术，狠狠冲去，一双大手握着长枪直接砸向他。

　　‘明灯公子’急忙闪避，虽说躲避了长枪，但长枪轰在地上，荡出了大片大片的震荡波，这震荡波的范围极广，纵然‘明灯公子’的身法完美的无可挑剔，却也无法躲避，人进入了只有0.5秒的滞缓状态。

　　而血量不多的河蟹眼疾手快，抓住这机会，一个回马枪，直接刺向‘明灯公子’。

　　噗嗤！

　　长枪刺透了身躯，染红了蓝袍。

　　“——258％。”

　　一个伤害值从‘明灯公子’的脑袋上冒出。

　　虽然河蟹的长处不是输出，但‘明灯公子’到底是仙灵，这躯体防御并不强，这一枪，也产生了超过250％的高伤害。

　　只是。

　　这一枪刚落下，‘明灯公子’倏然手掌大挥。

　　一片冰花从他掌间飞出，直接洒落在河蟹的身躯上。

　　顷刻，覆盖河蟹全身的不再是冰霜，而是大块大块的冰块，河蟹整个人直接成为了冰人，一动不动！

　　“冰冻三尺！冰系仙灵者隐藏技能！”

　　柳云低声道。

　　“威力很强吗？”

　　“只能冰冻目标5秒，而且这持续时间不能被消减，冰冻效果不能被净化！”

　　“这样吗？”

　　“这是个锁定性的技能，而且是瞬发！”

　　“嘶……”

　　瞬发5秒控制的远程锁定性法术，还不能被净化被消减，那也就是说，这技能一出，你有5秒钟的时间任意宰割啊！

　　“真是不幸！这蠢货居然刺破了他的衣服！”

　　“呵，他的洁癖已经到了何等变态的地步，整场大赛就没人碰过他，没想到这个河蟹不仅碰到他了，还伤着他……看样子结果马上就要出来了！”

　　角落处，墨轩与追命血淡淡交流着。

　　看着面前被冰冻的河蟹，‘明灯公子’的脸上浮现着无尽的怒意。他低下头，望着自己胸口涌出的鲜血与被血染红的袍子，脸上的杀意越来越盛。

　　“死！”

　　‘明灯公子’气的胸口剧烈起伏，他猛地抬起手，低喝一声，几道风刃从他的掌间飞出，撞向冰人河蟹。

　　顷刻，河蟹的身躯被风刃贯穿，随后，化作几块，落在地上。

　　河蟹直接死去。

　　结果已经出来，裁判也准备宣布结果。

　　然而这时，‘明灯公子’竟还不放过河蟹，他再度挥动双手，打出大片大片的风刃，撞向河蟹的尸体，竟要把他的尸体绞的粉碎！！

　　“‘明公子’，请停止您的行为，您的行为已经可判定为虐尸了！”

　　裁判还未将结果宣布出，便急急警告‘明灯公子’。

　　然而，他却丝毫不停歇，依旧疯狂的挥舞着风刃，那双眼一片血红，整个人仿佛癫狂了，之前的云淡风轻早已消失不见。

　　裁判继续警告了几回，一直到最后准备取消‘明灯公子’后续比赛的参赛资格时，他才停了下来。

　　不过，此刻，他狠毒的一面，已经充分的呈现于人们的眼前。

　　凶残！

　　暴戾！

　　而且，是绝对性的压制！！

　　‘明灯公子’之前在人们心中的形象早已被颠覆。

　　“他妈的，杀就杀，居然还要虐尸！！可恶！！可恶！！”

　　云动里，像白野猪左殿等人个个气的不轻，就连那些脾性比较淡然的，此刻也有几分发沉。

　　柳云一言不发，手紧捏着扶手，眼中尽是杀意！！

　　虐尸！

　　这是《玄界》里最不人道的事情。

　　而且，在这‘天下第一比武大赛’上，当着全华夏人的面虐尸，这比让河蟹删号还要痛苦，至少，河蟹名誉必然大折。

　　很快，河蟹便从传送阵处走了下来，他的面色很消沉，一出传送阵，便被不少玩家给围着，问东问西，挤开人群，靠近云动等人的席位处时，他倏然挤出灿烂笑容，一副无事模样……

　　“这个‘明灯公子’还真有两下子啊……我不是对手！”河蟹笑道。

　　云动的人看在眼里，可心中谁都明白。

　　“我们还有两个人，会有机会报仇的！”

　　众人不说话，唯独易水寒走了过去，拍了拍河蟹的肩膀，随后转身，安静坐下。

　　河蟹愣了会儿，点了点头，心头感动。

　　云动的人淘汰至现在，只剩下柳云与易水寒两人了。

　　而现在，两人只要再赢上一场，便能晋级‘天下第一比武大赛’神州赛区前十强了。

　　前十！这该是何等殊荣？

　　柳云安静的等待着，看着一名名高手在眼中崛起，在眼中陨落，心头古井无波，无半分涟漪……

　　七十二杀手阁的高手，散人高手，神秘势力，还有一个令人意外的势力高手——当月谷！


第471章 进入十强

　　出乎了很多人的意外，一直不怎么参与系统活动的势力当月谷，这一次竟然也是倾尽了全力，派遣高手来打比赛。

　　而当月谷的实力也着实出乎人的意料，这一回的50强里，他们居然也占据了不止一个名额。

　　不过，更让人瞩目的是当月谷照倾城的手段，也着实让人惊叹。

　　她是一名披着血红色斗篷，握着一把法杖的仙灵者，容颜隐约模糊，也不知是美是丑，而她那诡异的法术与强悍的输出，竟比起那‘明灯公子’也不遑多让。

　　她的比赛，从容不迫，有恃无恐，对手再强大的攻杀，再惊人的技能，都被她一一化解。

　　接下来的晋10比赛，轮回与天骄的其他选手相继被淘汰，而朔方城朔夜的最后希望，也彻底终结于此。

　　数个大势力的种子选手全部被拒10强门外，梦断此处。

　　不过，能够打到这里，已是无限荣耀，易水寒也参加了下一场的比赛，对手个散人，一番鏖战，总算险胜。

　　易水寒进入十强，让云动的人欢呼了许久，他那僵硬的表情，这一回，总算是舒展了不少。

　　进入十强的人，足以载入《玄界》神州史册了。

　　嗖！

　　等了不知多久，坐在席位内的柳云再度被传走。

　　这一场，已经是50强选拔10强的最后一场了。

　　这也是10强选手里最后一个名额。

　　白光闪烁，再度落地时，人已在台上。

　　这一次的参赛选手出现，并没有引起太大的惊呼声，因为人们已经知道了这一次出场的人是谁。

　　所有人都已经比过了，就剩下这最后的两人。

　　除去绰号‘滚刀肉’的散人灭绝者‘蛮力师’外，就是最有期望进入10强的人，流云！！

　　“没想到最后跟俺打的人，居然是大名鼎鼎的流云！诶，真倒霉！”

　　‘蛮力师’望了眼对面的人，叹了口气，粗着嗓子喊道。

　　“也许我会输。”柳云摇头道。

　　“怎么可能？”‘蛮力师’一愣，憨厚的笑着：“我若能赢得流云，哪怕不拿这个第一也成！”

　　柳云不吭声。

　　裁判已经举起了令旗，准备开始比赛。

　　而在这之际，‘蛮力师’依旧是一副憨厚的神态，他有些大大咧咧的将包袱里一把足有两寸厚，也不知该叫铁板，还是叫大刀的武器取了出来，夹在地上。

　　随后冲着柳云傻兮兮的笑了笑。

　　但，柳云依旧不动声色。

　　这个人，看起来傻，但，都是装的，目的，便是想让对方轻视他。

　　柳云之前已经看到了他的比赛，所以，自是有所防备。

　　“比赛！！开始！！”

　　这时，侏儒裁判握着令旗的手一挥，竭斯底里的大喊一句，随后急冲冲的跑到擂台边缘。

　　嗖！

　　几乎在他声音落下的瞬间，柳云身形一动，如道残影般冲向对方。

　　而再这刹那，‘蛮力师’的神情也骤然严肃起来，他那双眼充斥着一阵狂意，还有无尽的压力。

　　对手很强，他之前看过流云的战斗，在刚才与流云的简单对话中，他也明白，对方看破了他的示弱计谋，这一战，难。

　　他心里其实已不抱多大希望。

　　不过，‘蛮力师’并不放弃，他低吼一声，握着那厚重无比的大刀，狠狠朝柳云挥舞过去。

　　然而面对这一击，他明明能够躲闪，却没有闪避，直接让刀口撞于自己的身躯。

　　砰！

　　一道白雾炸裂开来。

　　一尊稻草人被大刀给斩击成粉碎。

　　替身术！

　　蛮力师咬牙，急忙转身，朝后头轰去。

　　然而，在那白雾之中，倏然窜出一阵金光。

　　预判错误，柳云根本就没有借助替身术闪至其他方向，而后依旧落在原地！！

　　糟糕！

　　蛮力师暗叫不好，却见这金光瞬间撞在自己的身躯之上，待金光隐没，一把漆黑之中泛着星辰光芒的长剑，轻轻的抵在了自己的胸口之中，剑锋根本就没有入皮肉。

　　可即便如此，在他心里，依旧如末日般……

　　完了！

　　蛮力师瞳孔放大数圈。

　　哧！

　　柳云手指中的一枚戒指轻闪一下。

　　那一瞬间，一股摧枯拉朽之力，从剑锋上瞬间传荡于‘蛮力师’的身躯。

　　噗嗤啦……

　　几乎霎时，其身躯四分五裂，内脏，手脚，躯干，头颅……全部碎裂开来，整个人再也看不到一处完整……

　　“——MISS，肢解！”

　　一个伤害值落出。

　　秒杀！！

　　人们震惊了。

　　伴随着纷飞的血液与肉末，人们彻底呆滞了。

　　“啊……”

　　惊叫声倏然划破了这比赛场的寂静，人们恐惧的叫喊，惊诧的呼声，还有一些癫狂之人兴奋的吼，让整个现场的气氛燃烧到了最高点。

　　系统急忙模糊这血腥一幕。

　　然而，人们永远忘不了那一剑下的残酷与暴戾。

　　他简直就是世间的魔王。

　　凶狠的幽魂。

　　任何与他为敌的人，除去死无全尸外，再也没有别的下场。

　　他用他最为直接，最为了当的手段去告诉世人，他的权威，不容挑战。

　　“爸……那些……那些人，真的能够赢过流……流云吗？”

　　李清树睁着有些恐惧的眼，扫了眼李昆身旁那早已吓得浑身发颤的女人，又将视线落在了李昆的身上，声音也有些底气不足。

　　“别去担心！”李昆淡念了一句：“流云他们会对付的！”

　　李清树点点头，面色还是有些发白。

　　而此刻，步步高升势力处，柳如小手紧紧的捏着衣角，低着眼不敢看这一幕。

　　柳纯儿扫了眼擂台，又看了看不远处坐着的柳无名等人，站了起来，转身朝传送阵行去。

　　“纯儿，你去哪？”

　　“我们势力里的人都淘汰了，这比赛的结果已经不重要了！”柳纯儿淡道。

　　“唉唉，等等嘛，纯儿，再看看吧，反正都已经是十强了，咱们把最后看完。”

　　柳如急忙道。

　　“这不过是浪费时间！”

　　“谁说是浪费时间？”柳如一急，几乎下意识就要说出事情的真相，但想一想，还是止住了言语。

　　“嗯？”看到柳如这般模样，精明的柳纯儿心头泛着一丝疑惑。

　　她没有再说什么，而是安静坐下，望着擂台，但，眼角的余光时不时的看着柳如。

　　“小如之前就一直关注着擂台上的战况，尤其是流云上台时，她更是目不转睛，难道……她很崇拜流云吗？怎以前不曾听说过这件事情？”柳纯儿心头暗思。

　　柳云风雷厉行的斩杀了‘蛮力师’，可谓是震慑了不少人的心，尤其是晋升10强的人。

　　不过，10强选手已经公布，整个比赛也将在‘天武塔’第九层进行。

　　激动人心的时刻，终于到了。

　　“现在开始公布，神州‘天下第一比武大会’前十强选手的名单：他们分别是！！”

　　‘明公子’

　　‘箜’

　　‘苦行僧’

　　‘冷血无情’

　　‘贱人’

　　‘照倾城’

　　‘易水寒’

　　‘流云’

　　‘席卷江山’

　　‘我是个高手’！

　　“10个小时后，神州‘天下第一比武大会’，半决赛将在‘天武塔第九层’进行角逐，敬请各位期待！！！”

　　声音落下，‘比武大会’也暂时中止。

　　虽然比赛进行了一天多，但观众们依旧是精神饱满，兴奋不已。

　　官方与系统考虑到玩家的身体状况，所以必须要让人们休息会儿，长时间的观看比赛，到底对人身体不好。

　　不过，这也是在所难免的，神州人多，即便同时让很多擂台一齐进行比赛，却也无法在短时间内结束。

　　而在这个时间，一些体力充沛，心痒难耐的人，也可以去看看其他国的比赛视频，网络上已经公布了一些出了结果的小国比赛视频，而像美国之类的大国，现在也如华夏般，进行到了最后的比赛，同时，这些比赛也是牵动人心的。

　　与云动的人离开了赛场，而这时，斩龙也重新进入了游戏，那一战耗费了他大半精神力，不过这段时间也算得到休息，人也恢复的很好。

　　云动能有两人闯入十强，的确是件很激动人心的事情，依苍雪早早的在皇城最好的‘龙凤楼’订好了一桌子酒菜，云动的人全部朝皇城传去。

　　之前依苍雪顺便收了‘醉美人’，听到要去最好的酒楼吃喝，‘醉美人’这酒囊怎会不去？

　　一行人下了皇城传送广场，而这时的皇城，已经是人山人海，传送阵内外都是人，尤其是媒体机构的玩家，一个个打开摄像摄影功能，抓住某位在大赛上表现出众的选手，便是一顿狂拍。

　　“穿衣服，隐蔽令牌！屏蔽ID。”

　　柳云低喝，借着拥挤的人群，催动‘神奇挂布。’

　　“是，老大！”

　　云动的人个个开始动作，掩蔽自己的ID，同时披上装饰用的袍子。

　　“诶？诶？？你们……”

　　‘醉美人’四处张望，发现这些人全部掩饰好了，随后朝外头行去，那些记者们根本就没有在意他们。

　　“等等我啊！”‘醉美人’急忙跟上，然而，她一出现，可炸开了锅。

　　“是……是‘醉美人’碧落黄泉！”

　　“好漂亮！！”

　　“快！！多拍几张！”

　　“碧落黄泉小姐，我是炎黄日报的记者，我能问您几个问题吗？”

　　“碧落黄泉小姐，听说您准备加入云动，是不是真的？”

　　“碧落黄泉小姐，听说您已经献身给了流云，请问有这件事情吗？”

　　……

　　记者们一拥而上，吓得‘醉美人’醉醺醺的神态都醒了三分，然而不等她多说什么，一只手揪住她，朝旁侧人群一拉，直奔向远方。

　　好不容易进了酒楼，总算相安无事，云动的人闪进了包厢，便开始胡吃海喝起来，当然，这顿酒是犒劳，也是为了商榷。

　　如今云动两人进入十强，现在该做的，就是分析这其他八个人的优势与长处，争取在这短短的十个小时里，制定出一套属于自己的战略。

　　流云的实力，众人不必去担心，现在便是想办法让易水寒挤入前三，那是最好不过。

　　如此，对柳云的计划也有好处。

　　“小雪！”

　　柳云饮了口酒，倏然放下杯子。

　　正在编辑信息的依苍雪抬起眸子，望着柳云。

　　“柳总，怎么了？”

　　“若这一次，我得到了第一，你便放手去发展云动公司！”

　　“嗯！”

　　“然后，帮我盯着我之前交代过的事情！”

　　柳云低声道。

　　依苍雪一听，沉默了会儿，点了点头，继而接着编辑着信息。


第472章 天下谁人不识君

　　像白野猪，斩龙与河蟹这些人，已经被淘汰了，比赛的事情在这酒桌上也就不太上心，各自胡吃海喝起来。

　　‘醉美人’喜欢喝酒，正好这几个酒鬼便想借此跟美女攀上话，谈谈感情，岂料‘醉美人’一句先喝十坛酒，再说一句话，直接把几名有心无胆的人给震住了。

　　柳云心里还记挂着凌冷红给的那个吊坠，心里有些顾虑。

　　也不见系统提示隐藏任务，这吊坠也没说是什么任务的触发物品。

　　好端端的，她给自己吊坠做什么？

　　他把吊坠取出，仔细端详了阵子，怎么看怎么觉得这吊坠似乎在哪儿见过。

　　“老大，好……好漂亮的吊坠，谁给嫩的？”

　　旁边正在啃鸡腿的小紫瞄了眼柳云手上的东西，含糊不清的说道。

　　“一个特定NPC。”柳云将吊坠收了起来。

　　“特定NPC？嘿，老大，人们都说你认识两个LOLI特定NPC，你是不是萝莉控啊？”

　　“人们都说？你从哪听到这子虚乌有的事？”

　　“外头都在传啊，怎么？老大，难道你并不认识两个LOLI特定NPC啊？”

　　“认识，但我不是萝莉控。”

　　柳云认真道。

　　……

　　‘天下第一比武大赛’的比赛时间其实并不是固定的，系统只固定了每场比赛之间的间隔时间。

　　毕竟，两个高手对决，谁也不知道是一分钟解决还是一天解决，所以，在后头的半决赛总决赛中，都没有规定比赛时间。

　　故而，有些国区的比赛已经提前结束，而有的比赛，则在拖沓。

　　但越是拖沓的比赛，便越是激烈，越是吸引眼球。

　　就在柳云等人还在酒楼喝茶时，美国那边的10进2比赛已经打响。

　　神州大赛还未开始，人们无不将目光朝那儿望去。

　　易水寒等人也无不登入网络，观看着从美国发来的直播。

　　柳云也跟着他们一同看了起来。

　　西方的玩家可没有神州这般的修炼之道，他们的职业划分很明确，用剑的是剑士，用弓的是弓手，当然，他们的技能也与神州的完全不同，如若对西方职业的技能不了解，还真无法看懂这些比赛。

　　不过，这一场比赛还未打完，‘天武塔九层’传来消息。

　　‘天下第一比武大赛’，神州十强进二强比赛，即将开始。

　　所有人开始朝‘天武塔九层’涌去，因为场地有限，只有率先进去的人，才能给坐到位置，而场地饱和的话，人们只能用过直播观看了，为了能够亲眼见到这些激烈的决斗，人们争先恐后的冲去。

　　当然，参赛选手是不受限制的。

　　“但愿老大跟易哥别对上，否则这也太乌龙了，好不容易咱们势力有两个人进去，如果因为这样儿淘汰，那实在是太可惜了！”

　　“应该不会，已经10强了，系统应该会避免同一势力的人作战。”

　　柳云安静而望，同时心头也开始盘思着接下来的战斗，假想着自己的对手。

　　照倾城与那些散人，他并没有刻意注意。

　　他注意的，是‘箜’，‘明灯公子’等人，这些神秘势力必要夺取前三，而且，‘箜’有碎片，也不知这‘明灯公子’的手上有没有碎片，若有碎片，他们会不会连神通也有？

　　倘若如此，那自己的优势可就不大了，万一他们还有更为惊人的法宝，自己该如何抵御？？

　　万众瞩目，而整个第九层内，只有一个台子。

　　一个中央处的擂台。

　　这个擂台四周围着无数NPC守卫，他们站了一圈，守在这擂台的周边，防止赛时，一些玩家情绪激动而影响比赛。

　　而在擂台的东南西北边缘，竖立着四圣兽雕像，这些圣兽们眼冒光泽，活灵活现，十分震撼。

　　这擂台与之前的擂台不一样，它至少有五个篮球场那般大，而且，在擂台的前方，也有一个裁判主席台，由一位NPC主持人语一位玩家名嘴同时进行解说。

　　似乎是媒体机构的人投诉起了效果，这一次，媒体机构的人也成功混了进来，整个赛场灯光闪烁，摄录的，拍照声，不绝于耳。

　　尤其是云动人这边，一直是媒体们关注的重点。

　　“老大，你取下面具冲那些镜头笑笑啊，明天的报纸说不定你是头条呢！”

　　为了拍照上镜，小紫又粘着柳云，她一边不停地对着那些镜头摆着造型，一边对着柳云低语。

　　“摘下面具？”

　　柳云摇了摇头，这《玄界》还好说，有NPC与系统能够维护，但若在现实，那可就太麻烦了。

　　啾！！！！砰砰砰……

　　这时，整个比赛场的上空，倏然飞起了数道绚丽的光束，光束冲向空中，立刻炸裂开来。

　　那是烟花。

　　现在是《玄界》里的夜晚，大赛开启之际，人们纷纷抬头望着飞向那漆黑夜空中的烟花，在激动人心的时刻到来之前，让心情舒畅一些。

　　“各位！各位！！各位现场的观众朋友们，还有所有通过直播收看比赛的观众朋友们！！现在，距离‘天下第一比武大赛’10强赛的第一场开启，还有5分钟了！！现在，由系统开始公布接下来比赛的选手次序与所对选手！！！！”

　　台子前头的名嘴‘李勇’，握着‘麦克风’竭斯底里的喊着，声音传遍了所有会场。

　　立刻，他成为全场瞩目的焦点！

　　“现在！！先生们女士们！！请看大屏幕！！”

　　李勇大手一挥，指着擂台旁侧一面足有十米于高的巨大屏幕，大声喊道。

　　顷刻，漆黑的屏幕上出现一排排人名。

　　【第一场】：‘冷血无情’VS‘苦行僧’

　　“‘冷血无情’，来自神州北方最为神秘，也最为残酷的势力组织‘七十二杀手阁’，传闻，这个惊刹四方，让人心惊胆寒的组织，便属于这位‘无情公子’！作为杀手阁老大，他的实力与技术毋庸置疑的，一头银发，一身行衣，一把收割性命的镰刀，他绝对是这场比赛选手们的噩梦！”

　　“而‘冷血无情’的对手，‘苦行僧’，也同样不简单，作为一名散人玩家，能够站在这样的高度，足以证明他的能力！传闻‘苦行僧’现实中乃少林高手，战技中夹带少林武术，霸道无匹，坚硬无比，作为他的对手，可要小心别被一掌拍成肉泥！”

　　【第二场】：‘箜’VS‘贱人’

　　“‘箜’！这个仅用一招秒杀来自‘云动’的高手‘焚尽八荒’的人，这个高傲，神秘，让人捉摸不透的人！他的势力未知，他的性格未知，他的力量更是未知，他就像是一个谜一样，突然出现在这大赛之中，且横扫四方！对上他，你若没有自信胜过，就快些投降吧！”

　　“‘贱人！’散人凌风，以猥琐著称，看过他比赛的人都知道，对上他，必须把神经绷死，打起120分的精神，否则，怕是连怎么死的都不知道。”

　　【第三场】：‘照倾城’VS‘我是个高手’

　　“‘照倾城’！大家应该不陌生吧，当月谷的当家！常年披着一件血红色的斗篷，有幸见过她容颜的人没几个，有人说她是美女，也有人说她太丑了，不好意思示人，不过，这都不重要，重要的是，她的实力，作为唯一一个闯入神州‘天下第一比武大赛’的女性，她的存在不容忽视。”

　　“‘我是个高手’！看名字大家就应该知道，高手‘灭绝’，他的输出，据说要接近流云。”

　　【第四场】：‘席卷江山’VS‘易水寒’

　　“‘席卷江山’谜一样的人物，势力不知，模样不知，整日穿着一副厚厚的盔甲，戴着厚重的头盔，突然出现于大赛上，并且以惊人气势扫荡了所有对手，据说他最慢的比赛只持续了31秒，最快的比赛只用3秒！据闻他与流云都是此次比赛最有可能夺得第一的人。”

　　“‘易水寒’！来自‘云动’的超人气凌风者，冷峻的神情，血红残面，修长的身材与冰冷的外形，使他在女玩家中的人气极高，曾一度冲上《玄界》人气排行榜第一位。特别是那场对战‘双金剑’的比赛中，他以凶狠诡异的手段，彻底证明了他在神州强者中的地位！！”

　　【第五场】：‘明公子’VS‘流云’

　　“‘明灯公子’，谦虚的外表，迷人的笑容，潇洒的动作，还有那两盏不停旋转的明灯，使得他在《玄界》人气排行榜上，也有较高排名，但，若以为他只有好看的外貌，那可就大错特错了，‘明灯所照，众生普度’，是玩家对他实力最好的描述。”

　　“最后！！各位！！最后要介绍的，是曾一度被人冠之为‘玩家公敌’‘魔王’‘侩子手’‘屠夫’等无数外号的存在，也是本届最为凶残，最为恐怖的存在！！！！！！他是谁？？？”

　　‘李勇’将麦克风对着观众席位。

　　“流云！！！！！！”

　　竭斯底里的喊声如浪潮般响荡，呼声铺天盖地，无数崇拜的人站了起来，激动大喊。

　　而四面八方的聚光灯也纷纷朝云动席位，柳云所坐着的位置移去。

　　顷刻，数不尽的目光朝他望来。

　　小紫激动的小手紧紧抓着柳云的胳膊，似乎想要向示人宣示什么。

　　“传闻流云以一敌万。”

　　“也传闻他杀过的人，能够堆成一座尸山！”

　　“他在虎台战中只身夺取几十万人争夺的十级虎台。”

　　“他在争霸战单挑圣兽。”

　　“他的属性是《玄界》神州最大的一个谜！”

　　“他是‘天下第比武大赛’中最可怕的对手！与他对敌的人到最后没有一个是完整的，肢解！分尸！鲜血淋漓，惨不忍睹！”

　　“他也是《玄界》名气最大，高手如云的势力‘云动’的老大！”

　　“他更是本届大赛中，唯一一个闯入十强的乾坤者……”

　　‘李勇’之声不断响起于整个赛场，声音激昂，神色激动，每一句话，都仿佛是用尽了力气喊出的。

　　他的强，已经折服了无数人！

　　天下谁人不识君！


第473章 终极隐藏任务

　　高亢激昂的介绍，让云动的人也激动不已，这一刻，云动里的每一个人都挺直了腰板，享受着这万众瞩目的时刻。

　　‘李勇’介绍完毕，而后开始重复宣读着比赛的规则，以及配合着身旁系统NPC主持人讲着一些活跃气氛的话题。

　　这两个主持人，若是一人一NPC，那可就太好配合了，因为NPC主持人从不抢话题，并且在无话可讲的时候，他能够很是时候的补上你的话。

　　‘李勇’也大感轻松。

　　主持人一番烘托气氛的话说完，时间也刚刚好。

　　一片烟花绚丽的爆在夜幕当中，主持人的声音也响彻了整个会场。

　　“好！！现在我宣布，‘天下第一比武大赛’10强赛第一场决斗，正式开始，有……请我们的参赛选手！！”

　　高呼声落下，两个身影被传送至擂台的下头。

　　他们各自落于擂台下的南北两边，随后，各自朝擂台上行去。

　　“这一场！‘冷血无情’对战‘苦行僧’！一场巅峰对决马上就要开始！！”

　　主持人狂吼着，让整个会场的人都聆听他的声音。

　　……

　　而此刻，在普照国皇城内。

　　叮！系统：恭喜您的团队成功完成‘终极隐藏任务’第二步，您的团队获得修为值10000000，所有修为值将均分于每名团员，同时您的团队也将获得神秘宝箱，开启宝箱可随机获得物品。

　　“终于完成第二步了！”

　　皇城大殿上，这些玩家们个个兴奋不已。

　　“老大我一从‘比武大赛’上出来，就直接跑过来干任务，懆，这鸟任务做了一个多月了，总算把第二步搞定了！！”

　　“帮主，现在这任务的第三步是啥啊？”

　　一名玩家喊道。

　　“别急，没看到这普照国的皇帝还没说话吗？”

　　一帮玩家安静的等待着。

　　却见上头坐着的普照国国君渡皇，正在安静的打量着这下头的一批玩家。

　　这些玩家都是中型势力‘天上人间’的精锐，领队的便是这势力的势力主，‘天上人间’的高层在一个多月前偶然捡到一封掉落的密信，正是由这密信，才成功开启了这个‘终极隐藏任务’。

　　不得不说，人走起运来，挡都挡不住。

　　一见‘隐藏’与‘终极’两词儿，‘天上人间’的人全部疯狂起来，因为任务可由团队完成，故而，势力主在一天时间内集结出了本势力最强的一个团队，来对这个任务进行攻略。

　　任务分三步，第一步击杀120头指定的怪物，花了13天，第二步收集稀有物品，花了21天，而今天，正是递交给‘渡皇’领取第三步的时刻。

　　为了前两步的任务，‘天上人间’的人不知花费了多少人力物力财力，也不知这最后一步，何等艰险。

　　“很好！很好！有了这个东西，本皇高枕无忧了！”

　　渡皇点点头，继而开口淡道：“你们都是我普照国栋梁之才，后起之秀，今日，朕就交给你们一件要事去办，若能办成，朕定当给你们加官进爵，重重赏赐于你们！！”

　　加官进爵？

　　众人一听，顿时呆滞了，继而，无尽的欣喜与激动充斥了他们的心中。

　　当官！可不是什么人都能够当的，要开启官职系统，只有走运才可，要与有官的NPC套近乎，与他们建立好感度，只有好感度高了，才有机会获得开启官职系统的任务，这样的任务通常困难无比，而且若失败，不可重来，故而现阶段，做官的玩家并不多。

　　但如若做了官，好处绝对是享之不尽的。

　　“不管这任务最终得什么，光是这好处，就够咱们喝一壶的了，等你我都做了官，咱们把势力驻地迁进普照国，到时候在普照国横着走，没问题！”

　　势力主嘿嘿道。

　　一帮成员兴奋不已。

　　“为陛下分忧乃我们分内之事，还请陛下明示，所为何事！”那势力主笑着说道。

　　“让你们去杀一个人！你们拾的那封信上，记录着此人欲加害我的详细计划！所以，你们必须要除掉此人，以庇朕之无恙！”

　　“那人修为高强，堪比仙神，此刻的你们对之，难如登天！但，并不是说没有机会！”

　　“之前让你们击杀的120头异兽，朕已命人将之内丹取出，炼成一瓶‘天兽五元散’，你们击杀那人时，将此散用之，可让那人修为大跌，若不用此物，你们根本不是那人对手！”

　　“还有这一次你们为朕取来的神龙皮，你们可用之为阵眼，释放出一道‘杀龙阵’，阵内，敌弱我强，无此阵相助，你们也难胜那人！”

　　“最后再给你们一个忠告，多派些人，胜算大些，好了，朕在此静候佳音！”

　　说完，渡皇给团队里的每个玩家发了个坐标，便微微挥手，让玩家们离去。

　　‘天上人间’的精英们面面相觑，将目光朝那任务栏望去。

　　“是个终极BOSS吗？”

　　“貌似不好搞……嗯……大三元，你先跟幺鸡根据任务给的坐标，去打探下BOSS的情况，我去召集人马，这BOSS没在特殊区域，咱们多叫点人，杀BOSS也容易点！”

　　“没问题！”

　　“记住，这BOSS的位置一定要保守住，别让那些大势力的人收到风声！否则那可就完蛋了！咱们‘天上人间’，跟那朔方城天宫城的人相比，还是有点差距的。”

　　“老大，您放心好了，大家都在看比赛呢，谁会注意到这个地儿？”

　　“小心为上，大家分头行事！”

　　“好！”

　　……

　　砰！！

　　一记强烈的爆炸从擂台上落出，随后，便见一个残破不堪的身影从爆炸中飞了出来，直撞于擂台边缘。

　　“——2987％，暴击，火药攻击！”

　　观众们一望，正是那‘苦行僧’。

　　便见他那精装的身躯，到处都是刀口，血已流干，模样狼狈不堪，而脑袋上的鲜血，也是空空如也。

　　整个擂台仿佛被人用机器砸过般，到处都是坑坑洼洼模样，无数裂缝遍布。

　　而此刻，在爆炸中，缓缓走出一个，来人一头白发，浑身黑色行衣，嘴角挂着一丝若有若无的淡笑，他微微侧脸，朝云动这边望来。

　　视线所到处，正是云动成员正中央坐着的那名黑袍人……

　　挑衅！！这是赤裸裸的挑衅！

　　观众们一片哗然，没想到‘冷血无情’如此高傲，目的竟是流云！！

　　赛场沸腾了好一会儿，才停止下来。

　　不过，人们对冷血无情的了解也更多了。

　　这个人们并不怎么熟知的高手，带给他人太多的惊讶了，‘苦行僧’的不死值何其之多？然而他依旧能够轰出近3000％的输出，着实让人惊讶。

　　由于‘冷血无情’获胜后的那个十分明显的眼神，现场的气氛再一度攀新高。

　　“精彩，太精彩了！”

　　“没想到凌风者的攻击手段还能如此施展，若错过了‘冷血无情’这一战，那可着实吃亏了！”

　　易水寒感慨道。

　　水凌等人也是受益匪浅。

　　‘冷血无情’与‘苦行僧’打完了，接下来便是‘箜’与‘贱人’的对战。

　　对于‘箜’，柳云最感兴趣的自然是他的身份与他手中的那块‘十杀’碎片。

　　虽说自己身为仙阵营玩家不能图魔剑碎片，但有自然葫芦这东西，一切规矩都能打破。

　　既然决定要这块碎片，自得想办法爆。

　　‘箜’也是个高手，只有对他的战斗方式了如指掌，届时下手，便也轻松得多。

　　柳云心头暗暗思绪着。

　　‘箜’对‘贱人’的战斗，明显没有上一场的牵动人心。

　　决斗一打响，‘贱人’便处于被动，‘箜’是一名灭绝者，他的招法霸道无匹。

　　因为是比赛，所以玩家们的技能CD，会有一个细微的调整，所有自身职业技能的CD会在传出擂台时直接刷新，而法宝的CD冷却时间也会下降99％，虽然99％对于大部分技能而言，几乎就是刷新，可对于八仙魔剑碎片的那些逆天技能而言，便是很好的限制，不至于每一场赛事，有碎片的人一上去就开启碎片技。

　　不过，即便‘箜’不用那么诡异的碎片技，一样能够打的‘贱人’毫无还手之力。

　　“这个人的攻击方式是放弃防守，完全以攻为守。”

　　“用霸道的招式与强悍的攻击彻底压制对方，并抱着伤敌一千自毁八百的气势攻杀。”

　　“不过，虽然鲁莽，但仔细看，却能够察觉到，这鲁莽只是表面，他暗地里对于每一个细节与每一个动作都做得很到位，对方不能一味防守，可若不防守，便会被他彻底打杀！”

　　柳云一边看，一边心头暗思。

　　噗嗤！

　　这时，正准备无耻偷袭‘箜’下体的‘贱人’，倏然被一把大刀整个儿横切了腰部，瞬间，整个人一动不动，一个伤害值落了出来。

　　“——2148％，暴击！透体攻击！”

　　‘箜’瞧见，轻舞大刀，将之收起。

　　战斗结束，结果显而易见。

　　全场经历了片刻的沉寂，继而沸腾开来。

　　柳云暗暗皱眉，关闭了摄像功能，同时调出文本，将‘箜’的ID记录进去，ID的后头，顺道写上个‘十杀碎片’四个字。

　　四周还喧闹的很。

　　“喂喂喂，快看！那个女人出来了！！”

　　“哎哟！也不知道是不是美女！”

　　斩龙一巴掌拍在河蟹的脑门上，顺着众人的目光，一同朝对面的观众席望去。

　　接下来的一场，‘照倾城’VS‘我是个高手’

　　“易水寒，准备一下吧，你可能会有场苦战！”

　　柳云淡淡望着返回观众席的‘箜’……还有他旁侧坐着的‘席卷江山’……

　　“是，少爷！”

　　易水寒冷冷的点了点头。


第474章 席卷江山

　　听说为了打‘照倾城’，‘我是个高手’临时换了一身法术抗性较高的装备，虽说‘我是个高手’只是个散人，但听说他可是富的流油啊。

　　只是，人人都以为这必是场恶战，然而，真正打起来，观众们才跌破眼镜。

　　‘我是个高手’一对上‘照倾城’，便被无限被压制，‘照倾城’的施法速度没有明灯公子那般迅捷，但她的技巧，只怕比之明灯公子是有过之而无不及。

　　看着那穿着血红斗篷，握着法杖，轻盈施法的女人，人们都只觉得赏心悦目。

　　她的法术没什么花招，然而每一个动作每一个法术所运行的轨迹都是完美无缺，如行云流水，没有半点儿不妥之处。

　　而且，她的意识十分惊人，几乎能完整的预判出‘我是个高手’下一个动作与下一个技能。

　　一旦被控制，‘照倾城’便一套技能甩过来，虽然有一身法术抗性的装备，但这伤害还是十分之高。

　　不过开局十几分钟，‘我是个高手’便支撑不下，生命力被打空。

　　而‘照倾城’，只吃了几道刀气，几乎完好无伤。

　　这一局，‘照倾城’精彩胜出。

　　‘我是个高手’返回观众席，郁闷不甘了许久，亲朋不停安慰才好了点。

　　这一战，让人们重新认识了照倾城这个女人。

　　第三场赛事斗完，便是第四场。

　　“感谢二位选手给我们带来的精彩比赛，这真是一场视觉盛宴啊，相信各位观众朋友们应该都还没有过瘾吧？不过没关系，接下来的比赛，将会更为激烈，更为让人澎湃！！因为，接下来的比赛，将由‘席卷江山’对‘易水寒’！！！！！！”

　　‘李勇’的话说完，易水寒与对面观众席区域里的‘席卷江山’，同时传送开来，一齐落在了擂台旁侧。

　　二人的出场，再度引爆了全场。

　　“易水寒！！”

　　“易水寒！！”

　　“易水寒！！”

　　……

　　一记记喊声从四面八方传开。

　　很明显，易水寒的人气比‘席卷江山’要高的多，支持他的人也多到海里去了。

　　“嘿嘿，老大，不准这一次‘天下第一比武大赛’咱们云动能捞两个名额呢！！”

　　“哈哈，易哥实力那么强，看着个叫‘席卷江山’的，跟个软脚虾一样，怎么跟我们的易哥打？我看最多几分钟，易哥就回来了！！”

　　“几分钟？我看几十秒就搞定了！”

　　“看他那身厚重的盔甲就该知道，更何况，凌风以速度见长，这个人能跟上易哥的速度吗？”

　　河蟹等人哈哈大笑道，互相议论着。

　　“看人不要看表面，越是外表无害的人，越需要谨慎，特别是站在这个位置上的人，又有哪一个是泛泛之辈？”

　　柳云淡淡开口：“记住，别骄傲，连易水寒都严肃对敌，你们又怎么会想着轻敌？”

　　云动借助这一次比赛，的确获得了很多名气，然而，这并不出乎柳云的意料，对于意料之中的事情，即便达成了，也的确没什么好骄傲的。

　　“是，老大！”

　　河蟹等人点了点头，面面相觑。

　　然在此刻，却听那擂台上传来一记记声音，正是裁判的声音。

　　“现在！请双方准备！”

　　裁判严肃的盯着左右两人。

　　易水寒单手握着匕首，双目肃然盯着对方，残面下的眼，闪烁着阵阵杀芒。

　　而‘席卷江山’，依旧是那身厚重的盔甲，笨重的头盔，他抬头望了眼对手，随后从包袱里取出一杆银灰色的长枪，摆开了架势。

　　比之‘易水寒’，他的动作显得无比笨拙而滑稽，惹得台下一阵哄笑。

　　但看过他之前比赛的人都知道，这个人可不简单。

　　这时，裁判抬起了手，握着旗子，肃然的盯着两边的人。

　　而整个会场，也刹那间安静下来。

　　“我宣布！！”

　　他大声喊着。

　　“比赛！！！正……式……开始！！！”

　　在人们几乎停滞的呼吸声中，最后一个‘始’字，终于落下。

　　嗖！！

　　一道血红色的残影，几乎在一刹那间，冲向‘席卷江山’。

　　好惊人的速度！

　　无数人发出此类感慨。

　　却见那血红色的身影迅猛冲刺，不过眨眼便靠近‘席卷江山’，一把冒着血光的匕首，以迅捷刁钻之势，朝‘席卷江山’那厚重盔甲的缝隙中砍去。

　　《玄界》模拟系统做的十分完美，而攻击一个被铁皮包裹的人，去攻击铁皮间的缝隙，系统将会按照此人防御的最小化来计算这一次的攻击伤害，这是一个总所周知，但却十分难以做到的常识。

　　对方是个人，去攻击缝隙，这该如何困难？他要是随便一晃，期间变化人的肉眼哪能跟上？

　　然而易水寒不同，他的眼神与手速常人不比，这第一击，便如此凌厉。

　　噗嗤！

　　如闪电般，那把血红色的匕首瞬间刺入了‘席卷江山’的身躯内。

　　“——168％。”

　　一个不高的伤害落出。

　　‘席卷江山’身为不死者，自身防御自然惊人，饶是‘易水寒’装备惊人，输出逆天，却也只能打出连200％生命力都不到的伤害。

　　据人猜测，‘席卷江山’的生命力至少有3000％。

　　对于这点伤害，自可无视。

　　但。

　　易水寒的攻击刚一落下，便见他浑身一震，继而，脑袋上出现几个旋转的星星，人竟是进入了‘眩晕状态’。

　　“怎么回事？”

　　惊呼之声从四面八方响起。

　　‘席卷江山’根本连动都没有动一下，他怎的进入眩晕状态？

　　而此刻，‘席卷江山’伸出左手，一把掐住‘易水寒’的脖子，鼓足了力道朝地上砸去，而后猛地抬起右手，握着长枪狠狠的朝‘易水寒’的胸口刺去。

　　整个过程，易水寒一直处于‘眩晕’状态，根本无法反抗。

　　噗！

　　长枪刺入其中。

　　“——648％。”

　　惊人伤害落出。

　　易水寒的生命力直接下降一截。

　　全场哗然。

　　不出暴击，攻击‘易水寒’这样的高手，居然还能打出600％多的伤害，若出了暴击，岂不是要破千？？

　　这谁敢相信？对方可是一名不死者啊。

　　“老大，这……这是假的吧？”

　　“为什么易哥会攻击他的时候被眩晕？还有……这……这个人的输出……”

　　云动等人瞠目结舌，就连一直认真观看比赛的左殿都有些坐不住了。

　　“攻击时被眩晕，可能是因为‘席卷江山’的身上有某种受到攻击时触发的别动技，而他的输出……并不稀奇，有奇珍异宝，增幅输出不难！”

　　柳云低语。

　　情况危急，‘易水寒’单手速从包袱里取出一个方形的盒子，直接打开。

　　唰！

　　盒子开启的瞬间，大地倏然窜出一块形似盒子的石块，直接裂开口子，咬住‘席卷江山’，将其禁锢。

　　易水寒一个翻身，从地上爬起，手中匕首以翻，身影微微晃动，一阵模糊。

　　然而，他的身子还未暗淡下去，便听‘席卷江山’的身旁倏然响起一阵脆响，随后是激荡的火花。

　　却见‘席卷江山’手中的那把笨重长枪，竟死死的架住了倏然出现的易水寒所轰来的匕首！！

　　他竟用枪尖顶着匕刃，这精准度，完美的让人惊叹。

　　“什么？”

　　易水寒也愣住了。

　　嘎哧！

　　枪尖一旋转，一股澎湃如浪潮的力量顺着枪头传向了匕首，遍及易水寒的全身。

　　顷刻，他的身躯开始受这股力道的影响，摇晃起来。

　　‘席卷江山’用蛮力掰碎遏制住自己的石头，走了下来，双手握着长枪，对准了易水寒凶狠刺去。

　　摇晃着的易水寒急忙抬起匕首抵挡。

　　铛！

　　一阵涟漪从枪尖上爆发。

　　易水寒整个身子直接倒飞了出去，撞在了擂台边缘，落下时，浑身依旧剧颤不已，难以平复。

　　这一击，力道何等恐怖。

　　‘席卷江山’没有冲过去轰杀易水寒，而是从包袱里翻出一个牛形雕像，径直捏碎。

　　顷刻，一股黄光遍布了‘席卷江山’的全身，他的背后，也闪现出一副雄牛图案，很快便隐没。

　　“席卷江山这是做什么？”

　　天宫城势力区域中，红雪凝视着擂台，喃喃而问。

　　“增幅属性啊！”

　　旁侧喝着饮料的蓝蓝舔了舔小嘴，嘻嘻笑道。

　　“增幅属性？”红雪微愣。

　　“‘席卷江山’至始至终都是十分认真的与‘易水寒’过招，他的每一场比赛蓝蓝都看了，这是一个一丝不苟的人，无论对手时强时弱，他都用超过120分的认真态度去御敌。”

　　“他不怕底牌全部暴露出来，人们好研究方法去对付他？”红雪莫名。

　　“他不怕！”

　　“为何？”

　　“因为他的120分实力还没全部使用出来，战斗已经结束了，人们永远看不到他最后的底牌！”

　　蓝蓝笑道。

　　轰！

　　这时，擂台上的‘席卷江山’突然一跺脚，便见整个擂台剧烈晃动开来。

　　随后，他一个俯冲，身形稳固，如座迅速移动的大山，撞向易水寒。

　　在晃动的擂台上难以站稳的易水寒，瞳孔微微放大，残面下的脸凝肃无比。

　　他取出个毒珠，放入嘴里，而后吸气一吹，一股股毒气从他嘴里喷出。

　　“百毒不侵！”

　　‘席卷江山’低吼，便见人撞入毒气当中，脑袋上不停飘起‘免疫’二字……

　　“太肉了！”

　　“而且还无视状态！”

　　台下的人看的不住摇头，这一次，谁都不看好易水寒了。

　　“分身影杀！”

　　易水寒脚步轻晃，身子旋转，在旋转过程中，人一分为二，各自握着匕首，以‘席卷江山’为交汇点，冲了过去。

　　噗嗤！

　　两把匕首瞬间穿透了他的身躯，而易水寒整个人，也仿佛洞穿了他的全身，落于其后。

　　“——685％，弱点攻击，暴击！出血状态。”

　　‘席卷江山’的生命力少了一截。

　　“好！！”

　　云动这边的河蟹斩龙等人立刻按耐不住，齐齐大呼。

　　只是这叫好声刚出，天空中倏然伸下来一只硕大无比的气手，以迅雷不及掩耳之势，直接抓住易水寒，将其捏在手中。

　　人们呆愣，齐望去，却见‘席卷江山’正伸出左手，虚空而握，那从上空伸展下来的大手，竟随着他的动作而动作。

　　“啊！！！！”

　　‘席卷江山’低吼一声，倏然鼓足了全部的力道，开始催动紧握。

　　叮！系统：您受到‘蛮力挤压’，您的生命力每秒扣除100％！

　　声音落下，易水寒的脑袋上开始飘起伤害值。

　　“——100％。蛮力挤压！”

　　“——100％。蛮力挤压！”

　　“——100％。蛮力挤压！”

　　……

　　被扼制住，‘替身术’无法施展，力量敌不过‘席卷江山’，便只能被其一直掐住，最后的下场，便是被捏成碎肉！！


第475章 神通VS神通

　　他整个人被‘席卷江山’操控着的那巨大手掌拽住，根本就无法动弹。

　　“不妙了！”

　　云动的人个个脸色苍白。

　　“易水寒要输了吗？”

　　“看样子这个席卷江山太强了！连易水寒都打不掉他一半的生命力！”

　　“只怕这人斗上流云，也有的杀啊！”

　　“易水寒！！加油啊，你不能认输！！老子可是压了十万在你身上，一定要赢啊！”

　　“易水寒，加油！！”

　　台下观众站起了不少人，一个个竭斯底里的大喊着，为之打气。

　　“易哥！！加油！！”

　　“易哥，把那混蛋给切了！！”

　　云动的人也纷纷叫喊起来。

　　但，此刻的易水寒，能够听到吗？

　　“哦？流云，你的人貌似打不过了！”

　　‘醉美人’打了个酒嗝，醉醺醺的说道。

　　“还未结束！现在还能一拼。”柳云道。

　　“还有一拼？”

　　‘醉美人’不解，举眸望去。

　　却见这时，易水寒倏然闭起了双目，整个身躯，开始不停溢出鲜红的血气……

　　这一诡异变化，让观看人的呼吸都变得凝重起来。

　　易水寒的浑身溢出大量的血气，这血气飘出不散，很快便充斥了整个擂台。

　　如此奇异景象，着实让人惊讶，便见这时，易水寒突然睁开眼，且迅速咬破自己的舌尖，吐出一口血水，落在不远处。

　　“血遁？”

　　有人惊呼而出。

　　顷刻，那虚无大手间的易水寒消失不见，再出现时，人已立在之前所吐鲜血之上。

　　只是，成功脱险，他却没有进攻，而是快速挥起匕首……

　　匕尖仿佛破掉的血管，每一挥舞，便有大量的鲜血溅射而出，落于身旁，每一个动作，都凄厉无比，阴狠毒辣，让人看的胆战心惊。

　　“嗯？”

　　‘席卷江山’头盔下的眉头微皱，低吼一声，盔甲下的肌肉鼓涨翻动，手中的长枪更是绽放一圈金光。

　　他猛冲过去，以开天辟地之势，凶狠的朝正不停挥舞着鲜血的易水寒砸了过去。

　　每跑动一下，整个擂台便摇晃的不停，足以可见这一击的劲儿有多大。

　　无数人的心神，随着‘席卷江山’的攻击而牵动，其招气势如虹，如饿虎扑羊，更如万物之力全部蓄积其中，摧枯拉朽，震人魂魄。

　　再看易水寒，却没有任何防御姿态，甚至……还在继续挥动着匕首。

　　此刻那把匕首，不知撒出了多少鲜血，而易水寒的脸色，也越发苍白，但他没有半点停下来的意思，且越挥越快，几乎都快看不到那手，那匕……

　　枪尖已经靠近了易水寒，贴近了他那血红色的残面。

　　惊人力道如暴风般吹来。

　　这份力，足够洞穿他的头颅，撕裂他的身躯。

　　人们几乎将心脏都提到了嗓子眼里，眼睛连眨都不敢眨，死死望着那头。

　　然而，一直挥动匕首的‘易水寒’，倏然停了下来。

　　所有动作戛然而止，一双血眸骤然抬起，盯向‘席卷江山’！

　　吼！！！

　　高亢而凄惨的吼叫声响荡四方，以一股冲击波的形式生生撞飞‘席卷江山’，他整个人直接倒飞出去，撞在了擂台边缘，人也进入了眩晕状态。

　　“什么？？”

　　全场皆惊！

　　“把‘席卷江山’这样的不死者给弹飞！！这需要多强的力量，多么浑厚的修为？？”

　　一双双眼睛瞪得极大，男男女女们无不目瞪口呆。

　　却见这时，一股凶煞之意充斥了‘易水寒’整个周身，他的身躯开始颤抖，皮肤开始通红，一双眼里的瞳孔彻底融化，只剩下无尽的血红之意。

　　“啊……”

　　他的身躯不支倒下，匍匐于满是鲜血的地面，如野兽般的低吼不断响起。

　　“这……这是什么技能？？？”

　　“凌风者的技能里有这样的技能？？”

　　“这……这貌似已经不属于凌风者的技能范畴里吧？？而且，这技能看起来好恐怖……怎么这么多血？”

　　……

　　人们议论时，却见那些洒落在易水寒周围的鲜血，正疯狂的朝他的身躯上涌去，他脑袋上的生命力开始恢复，而且生命力上限疯狂增长，一道道狰狞的血丝开始攀爬于他的肌肤上，而人背后，也浮现一片血雾，若看的仔细，能够看到，那血雾中，若隐若现着一张狰狞可怖的脸。

　　当他站起来时，地上已经看不到一滴鲜血。

　　圈圈血雾在他身躯上飘来荡去。

　　整个人的肌肤，遍布了血丝般的纹路。

　　而那残面下的脸，狰狞无比，一双瞳孔，血红一片，手中的匕首，竟不停地跃动着，宛如心脏瓣，人若松手，只怕匕首便要腾飞而起，直刺九天。

　　全场鸦雀无声。

　　连李勇都震住了，张着嘴，不知说什么好。

　　他看了看身旁的NPC主持人，暗暗示意，那NPC主持人也是有点智慧的，当下明白李勇的意思。

　　只有NPC主持人知晓这是什么技能！

　　他深吸了口气，一脸凝肃的盯着易水寒，沉道：“这……莫不成就是传说中的神通技‘天诛地灭’？”

　　神通技？

　　天诛地灭？

　　全场炸开了锅。

　　“碉堡了！！”

　　“居然开神通！！这……也太夸张了吧？”

　　“没想到……易水寒居然有神通！！”

　　“牛逼！！”

　　神通！！

　　‘天下第一比武大赛’神州赛区的战场上，居然惊现神通技！！

　　这一消息，只怕会在瞬间传遍全球。

　　“这是易水寒最后的底牌了！”

　　柳云深吸了口气。

　　“哈哈，连神通都开了！易哥必胜！！”

　　“我就不信，这个人连神通都挡得住！！”

　　“易哥的实力本来就强，这神通一开，那人根本就挡不住！可惜看不到这神通的属性！诶，待会儿易哥回来，一定要好好问问。”

　　云动的人也呆了好长一会儿，才回过神来，易水寒给了他们太多的惊喜，一时都无法适应。

　　“别高兴的太早！”

　　就在河蟹左殿等人议论之时，柳云倏然开腔，打断了他们的猜想与结论。

　　“怎么？”河蟹不解：“老大，难不成你以为易哥会输？”

　　“我不清楚！”柳云摇了摇头：“不过，我可以告诉你们的是，‘席卷江山’面对易水寒的神通，没有露出半点害怕，看看那头盔内的眼神吧！”

　　这声落下，众人一愣，急急望去。

　　却见此刻，‘席卷江山’回过神来，望着浑身被血气包裹着，充斥着无边杀意，宛如杀神般的易水寒，竟泰然自若，没有半分畏惧。

　　他轻轻伸出手，从包袱里也摸出一个土黄色的丹药，想也不想，便塞入口中。

　　“糟糕！！”

　　柳云瞧见，脸色大变。

　　“老大，怎么了？”

　　“易水寒难了！”

　　柳云深吸了口气道。

　　却见整个擂台开始剧烈颤动起来，‘席卷江山’的身躯开始蔓延出一层如金子般的物质，这物质蔓延的速度极快，转眼之间，便将他整个人包裹其中，再看，人如黄金打造。

　　而这还未结束，这物质勾勒出铠甲，护肩，下摆，头盔，倒刺等等，甚至都蔓延至他手中的那杆长枪之上，整个人如黄金斗士般，耀眼而璀璨。

　　铿！

　　那金黄色的头盔中，绽放出两道奇异光泽，股股玄奥之力浮现。

　　随后，金色甲胄中，开始闪出更为剧烈的荧光纹路，澎湃压力沾满了整个擂台，擂台表层全部碎裂，仿佛整个擂台上压上了一座大山。

　　“神通！天神下凡！！”

　　NPC主持人愣了会儿，倏然又惊吼道！！

　　神通！

　　又现神通！！

　　人们彻底疯狂了。

　　一记记竭斯底里的咆哮声从观众的席位上爆发出来。

　　神通VS神通！！

　　这该是何等阶级的战斗！！

　　这还是所谓高手之间能够出现的较量吗？

　　如此史无前例的战斗，致使无数外国人都纷纷将目光朝这儿投来，一时间，整个神州，甚至包含了其他不少国家中，最热门的话题，便是两个神通，孰强孰弱。

　　神通技能自身不分强弱，分强弱的只有施展神通的人。

　　易水寒一招‘天诛地灭’，惊艳四方，然而‘席卷江山’的‘天神下凡’，更让整个现场火爆无数。

　　这一场的比赛，足够颠覆之前所有比赛！！

　　哪怕是流云的比赛，也被其光辉所掩盖。

　　“准备好了吗，易水寒！”

　　浑身披着布满纹路的金甲的席卷江山，用着平淡的声音喊道。

　　只是，回答他的不是声音，而是动作。

　　“天诛地灭：血风收割！”

　　一股血风刮了过来，以‘席卷江山’为中心的区域，立刻生出一道剧烈的血红色龙卷风，不停撕割着其身躯。

　　人们只觉眼前一阵血红，看不到人影……

　　然而……

　　“——12％。”

　　“——11％。”

　　……

　　无数连20％都难破的伤害飘起。

　　“哼！”

　　‘席卷江山’盔甲下的双目绽放出一道金光，随后手臂以迅捷之势朝龙卷风中抓去。

　　啪！

　　一只冒着血气的腿被其握在手中，他猛然发力，将人甩了出去。

　　顷刻，龙卷风戛然而止。

　　“天神下凡：天神脚！”

　　‘席卷江山’低吼，随后一脚抬起，朝地面一踏。

　　声落时，上方漆黑的天空中倏然坠落下来一只巨大无比，狠狠轰向‘易水寒’。

　　砰！

　　易水寒整个儿被脚掌覆盖，踩入擂台之内。

　　一个巨大的脚印生成，擂台瞬间支离破碎。

　　但，一脚落下，却没有半点伤害值飘起。

　　嗖！

　　残影倏然从虚空中窜出，肉眼难辨之速轰向‘席卷江山’面门。

　　铛！

　　一把金色长枪将之抵挡。

　　易水寒不罢休，手中的匕首挥的如风一般，密集如雨的攻击疯狂杀去。

　　然而，莫看‘席卷江山’浑身厚重无比，手中长枪更是不适合贴身而战，但他硬生生的舞着长枪，与‘易水寒’迎急。

　　铛铛铛铛铛铛……

　　一圈圈涟漪与一道道火花在空中迸放……

　　匕光枪影，绚烂无比，人的眼都无法跟不上。

　　两人所爆发出来的实力，已经颠覆了玩家思维中固有的战斗模式，整个擂台，就像是落进了两个风暴之间，不停晃动，浑身骨架开始剥落。

　　一些距离擂台近的玩家，似乎都能感受到来自擂台上飘荡出来的惊骇气息……

　　这就是神通技之间的对决。


第476章 你们都只是烂肉

　　倏然。

　　易水寒洞悉到了一处破绽，匕首速刺过去，同时沉声低喝。

　　“灭杀！”

　　“天神下凡：大普度咒！”

　　‘席卷江山’嘴唇也速念。

　　铛！

　　匕首轰在头盔之上，然而，伤害值却从易水寒的脑袋上飘起。

　　“——2125％，60％反弹。”

　　施展了‘神通’，易水寒与‘席卷江山’的生命力都有极大提高，伤害过了2000％，他的生命力槽也才扣掉了一半。

　　吃了暗亏，他却没有半点退却之意，再度抬起匕首，迅捷杀去。

　　‘席卷江山’忙提枪迎击。

　　可。

　　不等与易水寒拼杀，一把血红色的匕首倏然从背后刺入，而面前的易水寒也骤然消失。

　　这是假象？

　　很快，无尽的血气从匕身中喷出，迅捷将‘席卷江山’的身躯包裹，一股股吸允之力从身躯上泛起。

　　“——100％，生命偷取。”

　　“——100％，生命偷取。”

　　‘席卷江山’脑袋上飘起如此数值，而易水寒的脑袋上，也飘起了翠绿色的数值……

　　“+100％，生命偷取。”

　　“+100％，生命偷取。”

　　‘席卷江山’急忙摆动身躯，欲挣脱易水寒。

　　易水寒察觉到其用意，但，他却不放手，血红的眼杀意一片，手越发紧握了，那把跃动的匕首，飞跃出惊人的杀气，其浑身的血雾，在这一刻也尽数朝匕首内钻去！！

　　一股无可匹敌，似要撕裂整个擂台的杀气冲天而起！！

　　“诛杀天地！”

　　声落，匕首间爆发出一股凌厉的杀意，继而，‘席卷江山’整个金黄色的身躯立刻龟裂开来，仿佛他的躯体内，有什么物质在撑破他的血肉！

　　他强行扭着身躯，握着长枪开始疯狂朝‘易水寒’的身躯上轰去，然而，易水寒死不放手，紧握着匕首，把这最为悍然的一击给施展完毕！！

　　这，便是决定胜负的关键一击！！

　　砰！！

　　一记爆炸，以‘席卷江山’为中心，炸裂开来。

　　鲜血溅向了整个擂台。

　　擂台中央，直接出现了一个深深的洞。

　　而易水寒也倒飞出去，撞至边缘落下，爬起时，已是艰难无比，他接连咳嗽了几下，口里流淌出大量鲜血，再看生命力，已剩血皮，整个人进入了濒死状态。

　　“——95158％。诛灭天地。”

　　这时，那爆炸处的浓郁烟尘当中，飘起了一个惊人的数值！

　　“胜了！！胜了！！”

　　看到这数值，白野猪河蟹等人无不欣喜而跃。

　　“易水寒！！”

　　“易水寒！！”

　　……

　　观众们也惊呼起来。

　　超过90000％的伤害，现阶段的玩家，生命力连9000％都没有，怎么可能会有90000％？

　　这一击！‘席卷江山’必死！！

　　“90000％的伤害！！没错，观众朋友们，你们看到的，就是超过90000％的伤害，易水寒给我们带来了个奇迹！！看样子结果已经出来了！！胜利者就是……唔？你做什么？”李勇刚准备宣布‘易水寒’获胜，却被身旁的NPC主持人拦了下来。

　　“比赛还未结束！”NPC主持人道。

　　还未结束？

　　李勇愣了。

　　“等等，不对劲！”

　　“好像……那烟雾中似乎有什么……东西？”

　　似乎有人察觉到了不对，失声喊了出来。

　　而在擂台上的易水寒，也感觉到了不妙。

　　他看了下擂台边上立着的裁判，却见他丝毫没有要宣布比赛结果的意思。

　　难道？

　　易水寒心惊肉跳。

　　这‘诛灭天地’需要以自己60％的生命力作为媒介，发动50倍伤害的超强致命一击。

　　通常情况下，对手除了死，只剩下死才对。

　　莫不成……

　　他睁着通红的血眼，肃视那烟雾之中。

　　却见那烟雾慢慢散去，一只从上空伸展下来的巨大手掌，出现在他的视界当中。

　　“什么？？”

　　人们这才看清楚全部景象。

　　便见这漆黑的夜空之上，露出两道如眼般的金黄光泽，而从那云霄之上，伸展下来一只气化的巨大手掌。

　　这手掌五指摊开并且弯曲，宛如堡垒般将‘席卷江山’彻底包裹。

　　这，赫然是天神的手掌！！

　　“天神下凡：天神庇佑！”

　　低沉的声音，缓缓从那手掌下头立着的‘席卷江山’嘴里冒出。

　　呜！！！！！

　　恢弘的呜吼，从九天之上响起，随后可见，那庇护‘席卷江山’的巨大手掌，缓缓抬起，收入云霄之中，消失不见。

　　而后，‘席卷江山’站了起来，一步一步的朝边缘处的易水寒行去。

　　“怎……怎么会这样？为什么易哥的神通……伤不到那人半分？”河蟹呆若木鸡。

　　“易水寒的神通‘天诛地灭’，是伤敌一千自损八百的攻击类神通，若施展，便是不死不休，仔细观察他的血槽便可知晓，他每秒都在流逝生命，只有通过不停攻击，汲取生命，才能立于不败之地。”

　　“而‘席卷江山’的神通，是以防御性为主，刚才这一招，他便是引发天神之躯庇护，‘易水寒’刚才那必杀一击本可秒杀‘席卷江山’这样开启了防御性神通的超强不死者，然而……这一击被天神之躯庇护，攻击落空，易水寒的所有牺牲都已白废，胜负揭晓了。”

　　柳云叹了口气，缓缓开腔道。

　　“他不该这么冲动，直接开启这样的招式与‘席卷江山’拼的。”斩龙有些恨道。

　　“不，他必须要拼，这个‘神通’靠的就是爆发，时间拖的越久，生命力便流逝的越快，若战到后头还没个结果，易水寒也是个败。”柳云道。

　　看着走过来的‘席卷江山’，浑身尽是鲜血的易水寒艰难的站了起来。

　　‘席卷江山’，没有客气，抬起了长枪，对准了易水寒的心脏，便刺了过去。

　　他急忙抬起匕首抵挡，然而此刻，濒死状态的他，早已没了半分力道，匕首慢了一步，终归没有格挡下那一枪。

　　噗嗤！

　　枪尖穿透了其身躯。

　　“——218％。”

　　伴随着无数人的无奈与惋惜，生命力槽衰减至空……

　　他的手还不甘的抬于半空中，好一会儿，才恍然落下。

　　“玩家‘席卷江山’获胜！”

　　这个时候，裁判才走上了擂台，大声的向四面八方的人宣布了结果。

　　人们还沉浸于错愕当中。

　　半响，才有人回过神来。

　　观众们的反应不一。

　　有的兴高采烈，激动不已。

　　有的沉默无语，一言不发。

　　更有的人暗自落泪，甚至咒骂不已。

　　但不管怎么说，这结果的确出乎人的意料。

　　整个擂台被神通技摧残的支离破碎，几乎都无法辨认出这是个擂台了。

　　云动的人一言不发。

　　任凭谁都想不通，这个所谓的‘席卷江山’竟也有‘神通’……

　　易水寒从传送阵走了下来，挤开围上来的人群，一言不发的朝柳云那边走去。

　　“我败了！”

　　他行到柳云的身旁，道。

　　“没关系，人不可能永远胜利。”

　　他将视线朝对面望去，却见那‘席卷江山’走入席位时，墨轩等人无不恭敬的站了起来，一直等他坐好，这些人才小心坐下。

　　这‘席卷江山’只怕在神秘势力里的地位不低。

　　随后，全场才沸腾着，人们各自互相议论着，还有很多人不愿意接受易水寒落败的事实。

　　“好的！！观众朋友们！欣赏完了云动高手‘易水寒’与神秘高手‘席卷江山’的精彩之战，接下来，便是我们的压轴比赛！！！由云动势力老大‘流云’，对战神秘高手‘明灯公子’！！！！”

　　李勇的大嗓门传遍整个赛场，人们在短暂的沉寂之后，终于回过神来，李勇的话成功的把所有还在留恋于上一场比赛的玩家们全部拉了回来，全部瞩目于这第五场，也是最让人期待的一场。

　　震耳欲聋的声音几乎让人的耳膜都要碎裂。

　　那些几乎疯狂了的‘流粉’们粗着脖子红着脸，拼了命的嘶喊，似乎要将嗓子给喊破。

　　整个会场，有半边的声音道出这两个字。

　　“流云！”

　　“老大！加油！”河蟹、白野猪与斩龙等人认真道。

　　易水寒没说话，只是给了一个眼神。

　　“我会在这看着胜利的结果。”一直不说话的伊苍雪缓缓开口。

　　“老大必胜。”小紫露出一口银牙笑道。

　　“给兄弟报仇！”左殿道。

　　声音错错落落，但每一句话，都十分认真。

　　柳云点了点头，没说话，便见身躯泛着一阵光芒，再出现时，人已经落在了擂台边缘。

　　顷刻，耳边的呼喊之声越发响亮了。

　　“流云！！我爱你！！”

　　“流云加油！最少也要挤进前三啊！！”

　　“别让我们失望！”

　　……

　　听着这些声音，柳云不禁有些皱眉。

　　人们对我的期望很高啊。

　　曾几何时，我会想着有这么一天？站在这样的高度，去与神州的巅峰强者对决。

　　柳云倏然自嘲一笑，尽管面具下的笑容，没人看得到。

　　他扶了扶脸上的‘斗转阴阳面’，轻点脚尖，跃上了擂台。

　　而这时，对面的‘明灯公子’，已早早的立在那儿。

　　潇洒的动作，自信的笑容，俊朗的五官，还有那不停旋转着的玄奥明灯，让他整个人看起来宛如灼日那般耀眼。

　　不过，这个人在柳云的眼中，只会勾起无边的杀意。

　　他是个睚眦必报的人，之前‘明灯公子’对河蟹的所作所为，他还历历在目！

　　“流云，我之前虐了你的人，你这一次该不会是准备虐回来，为你的人报仇吧？”

　　‘明灯公子’微微一笑道。

　　柳云点了点头。

　　“呵，还真不客气啊，不过，如果你认为我跟你之前遇到的那些人一样，那你可就大错特错了！”

　　“你跟他们有什么区别吗？”柳云问道。

　　“区别大着呢！”‘明灯公子’轻笑。

　　“哦？为什么在我眼中，你们依旧都是一堆烂肉？”

　　柳云缓缓的抽出‘斗转阴阳剑’，剑锋开始对准了‘明灯公子’。

　　若所料不错，‘明灯公子’是那个势力派遣打入前三强的一人，其次是‘箜’，还有‘席卷江山’，这些人，都不能放过。

　　听到柳云的话，‘明灯公子’暗自一恼，但很快，又轻笑了出来，没有再说话。

　　“好的！！！！！比赛即将开始，请所有朋友们擦亮你们的双眼，去享受这一场前所未有的视觉盛宴！！”

　　李勇吼着。

　　裁判已经走上了台子，他左右扫视一眼，随后，缓缓的抬起了手中的令旗。

　　全场数之不尽的观众们屏住了呼吸，还有整个华夏所有关注着比赛的人，也无不心脏提嗓门。

　　随着那握着令旗的手，猛然落下。

　　铛！！

　　“比赛，正式开始！！！！！”


第477章 巨人之战

　　声音落下瞬间，‘明灯公子’口诀速念，甩手轰出两道‘火焰波痕’，波痕宛如涟漪，横切柳云。

　　然，等波痕靠近柳云的刹那，‘明灯公子’再度提手，明灯闪烁，一道强光从他的手掌间绽放开来，光芒强烈刺眼，几乎整个擂台都被强光包裹，擂台外的观众与观看直播的观众根本就看不到擂台内的任何情况。

　　常人受到这强光影响，只怕会暂时失明。

　　不过，柳云在上一世也不是第一次与仙灵者对战，仙灵瞬发的‘强光术’，基本没有破解之法，唯一的办法，便是闭起眼，然后靠意识去躲避御敌。

　　他紧闭着眼，迅速捏出张符咒微微一甩，一道金黄色的盾出现在手掌间。

　　呷！

　　卸甲冥咒！

　　光芒隐没，却见‘明灯公子’连连后退，脑袋上也飘起了个伤害值。

　　“——201％。反伤！”

　　“有两下子！”

　　‘明灯公子’并不气馁，欲再度施法。

　　不过，柳云岂会一味防御？

　　“你刚才用光让我没了视界，现在该换做我了！”

　　柳云说罢，举起单手，朝空一探。

　　叮！系统：成功激活技能‘只手遮天’。

　　顷刻，莫说整个擂台，连半边赛场，全部陷入了一片漆黑之中。

　　赛场彻底骚乱开来，一记记叫喊之声，莫名的惊恐之声，响个不停！

　　“怎么回事？”

　　“我懆，怎么这么黑？谁把灯关了？”

　　“快点把灯开开！！”

　　“难道系统出BUG了吗？”

　　人们惊慌失措的声音响个不停。

　　然而，有心之人却在这时，看到了状态栏中的那个状态。

　　“是技能！！我们的视界被缩短，是技能的效果！！！”

　　一个突兀声音响彻，人们错愕不已，急急朝自己的状态栏望去。

　　只手遮天：您受到技能‘只手遮天’的影响，视界被缩短至1米。

　　原来是技能！

　　可，什么技能会有如此反响？？如此广大的覆盖力？

　　一些仙灵者们试图用净化术去净化，然而，却没有半点儿效果，该技能根本就不能被净化！！

　　而此刻，位于擂台内部的‘明灯公子’，急急后撤，背贴着擂台边缘。

　　明灯拥有增加视界的效果，虽然只有5米，但已足够，在这漆黑之中，身旁旋转着的两盏明灯，是唯一的光芒。

　　咯噔……

　　这时，轻微的脚步声从耳边微微泛起。

　　明灯公子紧皱起眉，速动手指，暗暗蓄诀，警惕的望着四周。

　　忽然，黑暗中，缓缓的走出一个身影，那是一名穿着黑袍，戴着黑面的身影。

　　黑面下的眼，冰冷酷寒，让人望去，浑身发颤。

　　他抬起头，看了眼明灯公子，倏然挥起长剑，狠狠刺了过去。

　　明灯公子一惊，急忙甩动手掌，祭出一道圆润的屏障抵御。

　　剑锋刺中屏障，然而，还未抵抗多久，便直接碎裂，朝他身躯轰去。

　　好惊人的伤害！

　　‘明灯公子’暗自大惊。

　　剑锋触碰他身躯的那一刻，‘替身术’施展开来，‘噗’的一声，一尊稻草被长剑刺穿，而‘明灯公子’人也闪至远处，与柳云拉开距离。

　　刚一落地，他闭目默念口诀，施起法术，不过一两秒的功夫，法术催动完毕，他抬起手指，不停弹动。

　　顷刻，一道道火球随着他指尖的弹动，而朝柳云轰飞过来。

　　火球迅捷无匹，而且十分密集，如流星般，威力也不可小觑。

　　柳云快速朝‘明灯公子’奔跑，高超的移动速度使之身影难以捕捉，临近‘明灯公子’时，他猛地扬起长剑，一剑狠狠劈去。

　　“啊？”

　　‘明灯公子’色变，急忙催动明灯抵挡，两盏明灯迅速飞化出大量火焰，在自己面前形成一道火焰壁抵御。

　　但剑撞之后，火焰壁根本就无法承受被‘杀神斗魂’加持过的强大伤害，直接溃散。

　　而澎湃的力道也掀飞了‘明灯公子’，整个人朝后飞去，撞在了擂台边缘……

　　“——338％，撞伤！”

　　“这力道！！流云，你究竟是何等修为？”

　　‘明灯公子’艰难的爬了起来，擦掉嘴角溢出的鲜血，满脸狞笑的盯着他。

　　“这个很重要吗？只要能把你切成烂肉就可以了！”

　　柳云缓缓说道，随后倏然蓄气，双目盯向‘明灯公子’身旁的两盏明灯。

　　“糟糕！”

　　‘明灯公子’瞬间察觉到了柳云的用意，急忙施法。

　　然而，来不及了。

　　他的手掌刚一抬起，左右两侧的明灯中，倏然伸出两只满是火焰的手，手狠狠抓住他的手腕，不让他的手腕有半分动作。

　　叮！系统：您受到‘火之守卫’的扼制，可用力量挣脱。

　　哧！！！！！

　　尖锐而狰狞的叫声响起，随后，一尊火人从两盏明灯处窜出，形成于‘明灯公子’身后。

　　“这可不妙！”

　　‘明灯公子’紧皱着眉头，不停催动力道，想要挣脱，但，这‘火之守卫’是柳云召唤出来的，凭借他此刻五层地级的修为，‘火之守卫’的修为该何等浑厚，这力道，又怎是‘明灯公子’能匹敌的？只怕一时半会儿，也无法挣脱开。

　　柳云迈开双脚，直起长剑，朝‘明灯公子’的脑门刺去。

　　以柳云的输出，这一剑必秒他！

　　“抗拒火环！”

　　这时，一股拒抗之力以他为中心爆开，‘火之守卫’立刻不住后退，而逼过来的柳云，也被这招法给打乱了攻击轨迹。

　　“本还想靠它挤进前三强，看样子必须用在这儿了！”

　　‘明灯公子’深吸了口气，脸上浮现着一丝无奈的笑，随后快速从包袱里取出一个墨绿色的雕像，将其狠狠摔于地上……

　　砰！

　　雕像化作一阵青烟，消失不见。

　　“呃？”

　　一次性法宝？

　　柳云皱眉，目视了眼‘明灯公子’，随后脚尖轻点，化作一道金光，梭向‘明灯’。

　　只是。

　　‘明灯’不躲不闪，闭目低念口诀，根本不做任何防御。

　　柳云心头犯疑，但却丝毫没有收手之意，光芒飞穿过去，便要穿透‘明灯’胸膛。

　　可在这电光火石间，一只青色的巨大手掌，突然从擂台下头窜了出来，直接挡在了‘明灯公子’面前。

　　整个擂台都晃了三晃！

　　噗嗤！！！！

　　长剑直接刺于大手之上，入体三分，打出了‘1585％’的伤害。

　　可，这伤害并非是施加于‘明灯公子’身上！

　　“嗯？”

　　柳云皱眉。

　　却在这时，脚下的擂台土地倏然分裂开来，一把巨大无比的青色长剑，破土而出，直刺柳云。

　　砰！

　　白雾飘荡，一尊稻草被那突然窜出的大剑被轰了个粉碎，再看柳云，已经落在了五米之外的地方。

　　这是什么？

　　他凝肃着从擂台下方窜出的巨大手掌与大剑，心头莫名。

　　却见此刻，‘只手遮天’的持续时间已过，四面观众也无不看到这奇异状况。

　　那只大手与那大剑滞了会儿，随后再度活动开来，它仿佛裂土而出的土之守卫，一把按住大地，随后整个身子直接窜了出来。

　　那是一尊浑身剑服，头戴羽冠的巨大存在，浑身青灰之色，双目冒着浓郁青光，一出现，便抬起脚，狠狠的踩向‘明灯公子’不远处的火之守卫。

　　火之守卫急忙闪避，然而，刚一躲闪，一把巨大长剑砍来，擂台几乎要被砍碎，而火之守卫也被砍成重伤。

　　继而，‘明灯公子’几个法术砸了过去，火之守卫直接消亡……

　　这巨人雕像实力不一般啊。

　　柳云暗暗思绪。

　　这时，‘明灯公子’飘了起来，落于那足有七米来高的巨人肩上，望着柳云，满脸的戏谑。

　　“哎呀呀，连我保命的技能都丢出来了，不愧是流云，不过，这一次可怨不得我，你必须得淘汰了！”

　　‘明灯公子’话落，下了道命令，再度施起法术，而那巨人也迈开步子，朝柳云冲来，一把硕大的长剑，直轰他面门。

　　整个擂台支离破碎，几乎快不成形状。

　　场外更是一片哗然，不知多少人眼睛瞪出，呆滞望着这奇异景象。

　　仙灵者怎会有这技能？

　　是法宝所唤的强者么？

　　然，面对大剑的落下，柳云亦是不闪不避，直接远处而立，双目盯着脚下泥土一会儿，随后单手抹向剑锋，施起‘施毒手’，继而捏出张符咒，默念起口诀。

　　“老大，快闪啊！！！”

　　云动的人瞧见柳云竟不躲闪这青灰巨人的大剑，个个心急如焚。

　　观众们还有那数不尽的流粉，几乎连呼吸都要停滞了。

　　然……

　　剑锋刚要触碰柳云的头颅时，一只巨大的石手冲破泥土，窜了出来，直接抓住那把坠落的大剑。

　　“什么？”

　　‘明灯公子’微愣。

　　场面更是沸腾不已。

　　却见整个擂台彻底被肢解，随后，那石手猛地一挥，澎湃的力量将这大剑的主人给生生顶回去。

　　人们错愕之际，便见柳云脚下的泥土一阵翻滚，一阵压抑的咆哮声从泥土中传出，随后，大地慢慢被翻开，一尊巨大无比，足有十余米高的撑天巨人，站了起来。

　　它的浑身皆是厚重坚硬的花岗岩，却布满了奇异的符文，双目泛着土色光芒，两只胳膊粗如石柱，脑袋支着柳云，徒然站立起来。

　　这本就巨大无比的‘青灰巨人’，在面对这如此庞大而壮硕的土之守卫面前，竟无形间瘦矮了起来。

　　“这……这TM是什么东西？？土之守卫吗？？太夸张了吧？？”

　　“土……土之守卫？？这么大的土之守卫？我懆！！流云的修为值到底是多少，他现在到底是个什么修为？？”

　　观众们如爆开的锅，沸腾不已，尤其是现场的无数乾坤者们，激动的高声吼叫起来。

　　如此巨大的土之守卫，如此强大的乾坤，几乎是他们心目中的神，前期的乾坤者作为副本弃儿，这一路不知尝了多少辛酸，今日，柳云将为他们证名，让世人知道，乾坤者的强大，是凡人不能理解的。

　　就这样，两尊巨人立于已经彻底解体的擂台两边，还好擂台的壁垒结界足够强悍，否则巨人若出了这结界，可就要殃及观众了。


第478章 金木水火土

　　“土之守卫么？呵，流云，你未免太把自己当回事了吧？我脚下这东西，可是一次性地器召唤出来的石界王者，你那一堆破石头，又岂是敌手？”

　　‘明灯公子’显然不屑一顾，虽然土之守卫气势很惊人，但他到底是‘乾坤者’的低端技能，主要的作用还是当肉，真要说杀伤力，应该不会太强。

　　柳云没有反驳，一切用行动说话。

　　他从包袱里取出‘共仙宝塔’，放在土之守卫那硕大的脑袋上，随后激活。

　　顷刻，土之守卫的脚底下冒出四种颜色各异的光环！

　　屠戮光环：伤害输出在整体的基础上提升3成。

　　坚韧光环：体质防御在整体的基础上提升3成。

　　迅捷光环：移动速度在整体的基础上提升3成。

　　再生光环：每秒恢复0.1成的生命力。

　　得到共仙宝塔的加持，土之守卫仰头一吼，直接迈开步子冲了过去，抬起硕大的拳头，便朝‘青灰巨人’砸了过去。

　　莫看土之守卫笨重，但在‘共仙宝塔’的加持下，这速度竟也快的惊人。

　　‘青灰巨人’急忙提起硕大的剑抵御，然而这轰来的拳头坚硬无比，纵是长剑居然也砍不烂，连人带剑一同被轰开，撞向了后头的屏障处。

　　“怎么可能？这土之守卫的防御怎么连武器都能无视？”

　　‘明灯公子’咬着牙恼道。

　　“这土之守卫似乎是强化过后的土之守卫，明灯必须要小心才是！”

　　观众席位上的‘席卷江山’开口道。

　　“强化过后？”

　　“是的，主人说过，乾坤的春天是后期，因为乾坤的元素神通有很大的发展余地，可融合，可强化，而流云这一尊，便是强化后的！”

　　“是么？不过，这巨人也不是吃素的，明灯应该还有一拼吧！”一头白袍白发的追命血笑道。

　　“嗯，有是有，只要流云没学那个技能便可！”

　　“什么技能？”追命血问道。

　　‘席卷江山’平静道：“融合！”

　　砰砰砰砰砰……

　　此刻，擂台上的土之守卫，将‘青灰巨人’按在地上，凭借着强大的劲力，不停朝‘青灰巨人’的胸口捶打过去。

　　“——218％。”

　　“——204％。”

　　“——227％。”

　　……

　　伤害不停从‘青灰巨人’的脑袋上飘起，而‘青灰巨人’也竭力的挥舞着大剑，剑上爆发出的剑意就像子弹般刺入土之守卫的身躯内，但柳云以五层地级修为唤出的土之守卫，在强化与共仙宝塔的加持下，这躯体的防御该如何惊人？饶是‘青灰巨人’，这每一击也不过轰掉它‘100％’左右的伤害。

　　而两名立在巨人肩膀上的人，此刻也在疯狂的对轰着法术。

　　柳云信手拈来，符咒不停挥去，但‘明灯公子’却是面色苍白，渐渐有些不支。

　　砰！！

　　一记符咒倏然炸在了他的肩膀上，‘明灯公子’整个人差点被掀坠下去，他急忙伸出双手，抓住‘青灰巨人’的肩膀，防止自己的身子坠落。

　　“——2158％。”

　　他总共才2500％不到的生命力，这么一招灵魂火符，直接成血皮。

　　“我一直以为你流云能做出那么多惊世骇俗的事情，都只是凭借着你的运气与装备，看样子今天我是错了！你的技巧着实让我惊叹，明明能防御的法术，我居然躲避不了，呵！不过，若你以为这样就能赢过我，那可就大错特错了！”

　　这时，‘明灯公子’攀爬上来，看了眼自己的生命力槽，暗自默念几句口诀，整个人竟然直接沉入了‘青灰巨人’的体内，消失的无影无踪。

　　柳云一愣。

　　这是什么技能。

　　却见那‘青灰巨人’被融入了‘明灯公子’后，双目光芒绽放出一阵彩色，浑身的气息也在瞬间加强了无数倍，他一手倏然抵开‘土之守卫’，随后猛挥长剑，狠狠轰去。

　　砰！！

　　令人咋舌的一幕出现，那比‘青灰巨人’不知要高多少，厚重多少的土之守卫直接被这一剑轰的连连后退，脑袋上的生命力槽减去一截！！

　　“流云！！”

　　‘青灰巨人’倏然张口，落出了‘明灯公子’的声音。

　　他整个人，竟与这巨人融合了！！

　　柳云好不容易才站稳脚步，看了眼那‘青灰巨人’，哼了一声，轻轻一跃，从土之守卫的身上跳了下来，落地后朝土之守卫发了条命令。

　　吼！！

　　土之守卫猛然冲向‘青灰巨人’，宛如饿虎扑食。

　　然此刻‘青灰巨人’仿佛脱胎换骨，力量暴涨数倍，面对土之守卫凶狠攻击，竟凭借手中大剑，硬生生的将之招架。

　　柳云眼中闪过一丝凄厉之色，身形一动，手中戒指光芒闪动，随后长剑并起，人宛如光束，眨眼之间便靠近了这庞大的‘青灰巨人’。

　　而后，一剑暴起，以快若闪电之势刺向‘青灰巨人’。

　　“——6589％，暴击，致命一击，神动，毒素攻击……”

　　一系列的后缀加上高伤害爆出，这‘青灰巨人’的生命力立刻减去二十分之一，然而……它的身躯却没有分裂，没有被肢解。

　　“为何没被肢解？杀神斗魂对玩家才有效果……难道……对这物没有作用？”

　　“呵！”

　　‘青灰巨人’猛地抬起脚，对着柳云狠狠踩去。

　　柳云急忙后撤，然而，这脚掌落地，居然还带起了一层层震荡波，人淬不及防，被震荡波袭中，立刻进入眩晕状态。

　　“惊鸿幻剑！”

　　‘青灰巨人’爆出一记能够震破耳膜之声，随后浑身释放出一股无边剑意，震开了土之守卫，一把利剑卷出万千阔大的剑影，包向柳云。

　　剑影千万重，如风暴般卷向他，这整个大地被撕成粉碎，擂台彻底不成样子了，就连那裁判也急急跑出区域，避免受到波及。

　　面对‘青灰巨人’如此凶悍的攻杀，柳云凝起了眉头。

　　因其巨大，这一剑的攻击范围足足涵盖了半个擂台，几乎难以闪避。

　　砰！

　　柳云的身形晃了一下，继而旁移些许。

　　而后，巨大剑影将之吞噬，眨眼睛便柳云的身躯绞成粉碎。

　　现场观众们瞧见，心脏剧跳，无不屏住呼吸，看着那被大剑绞成碎屑的存在。

　　只是……

　　流云被绞灭，土之守卫却没有崩溃，很明显，他并没有这么容易死去，刚才那，也绝对是假象。

　　人们无不暗思。

　　这时，柳云倏然出现于‘青灰巨人’的身后，他抬起双手，凝聚心神，开始施法。

　　土之守卫似乎受到了什么命令，发了疯般的朝‘青灰巨人’冲来，两只粗壮的石手臂鼓足了不知多少力道，将之狠狠抱住，不让它挣脱开，似乎想要为柳云争取着时间。

　　“不妙了！”

　　看到柳云动作的‘席卷江山’轻轻开口。

　　观众们也好奇的很，不知柳云要做什么。

　　却见他抬起‘斗转阴阳剑’隔开自己的手掌，溢出鲜血，而后，开始蓄积气法……

　　便见那些滴落下来的鲜血，快速汇聚于一起，且疯狂膨胀，眨眼的时间，便形成了一尊足有两米多高的水之守卫！！

　　“两尊守卫同时并存！！！不！！这根本就是不可能的事情！！”

　　这一现象落出，惊呼质问之声就像炸开的爆竹，噼里啪啦从观众席位上响起！

　　“这绝对不可能！！流云他绝对开挂了！！！”

　　一名乾坤者站了起来，竭斯底里的喊着。

　　“所有守卫只能存在一尊，这是常识，他怎能让水之守卫与土之守卫并存？裁判！！我们要解释！！”

　　“对，我们要解释！！”

　　吼声错落有致，对于这诡异的现象，人们表现出来的情绪显然比较出乎意料。

　　“玩家‘流云’没有犯规，比赛继续！”

　　然而，裁判铿锵有力的声音落出，却堵住了不少人的嘴。

　　却见那水之守卫出现，柳云又将长剑剑锋指向擂台碎屑当中的一些框架木料，暗暗蓄招。

　　顷刻，那些碎木上头倏然生根发芽，长出无数茂密的枝叶，这些枝叶根茎以肉眼可见的速度快速生长，几个呼吸的功夫，一尊足有四米来高的大树出现。

　　而大树一形成，它的躯干上，也裂开了几道口子，五官落出，随后，它接力攀爬，将埋在泥土当中的茎叶全部拔出，整个儿站立起来。

　　木神通，木之守卫。

　　还有！

　　柳云深吸了口气，开始点燃心中那压抑着的火焰，这一刻，彻底让它们释放，让它们蔓延，让它们燃烧。

　　便见其胸口处，爆发出一团团诡异的焰波，这焰波左右窜动，似乎里头有着什么生命力欲破体而出。

　　哧！！！！

　　凄厉的吼叫从火焰中窜起，随后，一尊浑身冒着火焰的火人，落于柳云的面前。

　　火神通，火之守卫！！

　　木水火土！还差最后一尊！

　　柳云深吸了口气，迅速激活‘斗转阴阳面’的‘阴阳真元’技能，去补充自己消耗掉的大部分精神力。

　　而后，一剑平齐，目视剑锋，凝固着所有的劲与力，全部传输于手中长剑之中。

　　铿锵！

　　剑锋之中，掠过一道锋芒。

　　随后，锋利无比的剑身，倏然蠕动开来。

　　柳云紧握着剑，猛然一挥。

　　哐！

　　一尊巨大的铁块从剑身上飞出，直接踏着地面快速变形，它一边翻滚，铁块中便分出一手一脚，待翻滚至四五米后，它已经彻底的站立了起来，刹住了脚。

　　金神通只有三米来高，但它的体态修长，且杀气四溢，浑身尽是倒刺，很有杀伤力。

　　一金，一木，一水，一火，一土。

　　全场震惊！

　　五尊神通守卫，已经彻底了震撼了全场，震撼了整个华夏！！震撼了所有乾坤者们心中那份固有的念头。

　　砰！

　　大剑掠过，土之守卫身躯吃了一剑，连连后退，滑至柳云这边。

　　而那‘青灰巨人’正准备乘胜追击，然而，看到柳云这儿立着的其他四尊神通守卫，立刻愣住了。

　　“这是什么？你的喽啰吗？”

　　‘青灰巨人’的嘴里发出‘明灯公子’那戏虐之声。

　　“是不是喽啰，你看一眼便知了！”

　　柳云抬起手，手指轻轻变幻，似是什么手诀，而这时，五尊守卫的浑身，也开始绽放出五颜六色的光芒，而一股股澎湃玄奥气息，就像开了闸的大坝内溢出的洪水，瞬息之间将整个擂台区域填的满满的。

　　‘青灰巨人’的身躯竟不受‘明灯公子’的驱使，朝后退却了一步。

　　“糟糕！这气息……太诡异了！”‘青灰巨人’躯体内部的‘明灯公子’咬着牙思道。

　　就在这一刻，柳云的手，轻轻打了个响指……

　　哒！


第479章 蔑视赛规

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五尊守卫齐朝上空冲去，五种光芒化作五道流星，于10米高的高空中撞击于一起，随后，变作一道黑白变幻的光芒，朝下方坠落。

　　黑与白不停交替，阴与阳轮回交错，仿佛蕴含了整个人生、整个自然、甚至是整个万物。

　　能看到风雨；能看到花草；能看到清泉流水；能看到刀山火海；更能看到金戈铁马，人望一眼，便觉千万年已过。

　　这该是一种何等奇妙的技能。

　　很难想象，这个技能究竟是系统如何模拟而出的，这种感觉，又是从何而来的。

　　这散发着黑白交加光芒的存在缓缓坠落，最后立在了柳云的面前。

　　光芒逐渐隐没，映入人眼中的，是一件黑白交加的道袍。

　　这道袍古朴破旧，但隐约间流淌着一股生生不息，无穷无尽的气意，尤其是那衣服的表层，若有若无间有数之不尽，数以亿计的游鱼在窜动。

　　这存在转过身来，落进眼帘的，是一片漆黑。

　　它就仿佛是一尊披着道袍的影子，唯独那漆黑之中的两只眼，绽放着彩色华光。

　　它一手握着拂尘，背后负着道剑，另外一只漆黑的影手，捏着张通体发白的符咒……

　　整个道袍下头，溢出丝丝邪气，邪意凛然的很。

　　叮！系统：您成功施展‘五行神通’融合之术，召唤出‘五行尊者’。

　　五行尊者：融合金木水火土五行之力的强大存在。

　　属性：（召唤者X2）点修为值。

　　技能：拥有‘金木水火土’五元素守卫所有初级技能，且领悟‘金木水火土’所有奥义技能。

　　所属玩家：流云。

　　持续时间：30分钟。

　　该技能冷却时间：2个小时。

　　“哦？五个变一个，那应该是很强咯？呵，让我试上一试！！”

　　‘明灯公子’的声音落出，继而催动了‘青灰巨人’庞大的身躯，蓄积撑天巨力，凶狠无比的超‘五行尊者’轰了过去。

　　“呐嚒潵天岫……”

　　‘五行尊者’接到柳云反击命令，当即轻甩拂尘，低声念叨着一记记诡异的口诀。

　　倏然，它抬起头颅，望着那‘青灰巨人’，手中符咒一撕。

　　吼！！！

　　漆黑夜空当中，响起一记雷霆之吼！

　　顷刻，‘青灰巨人’攻势荡然无存，整个儿卷缩在地，簌簌发颤。

　　符鬼惊神的效果？

　　柳云皱眉，但没犹豫，握着‘斗转阴阳剑’，剑锋指着‘青灰巨人’，淡道：“碾杀！”

　　一阵拗口道咒在耳边泛起，恢弘之声似能拨动人心之中最深处的那根心弦……

　　‘五行尊者’握着拂尘，速速摆动几下，接着将手中符咒与拂尘朝空一扔，便迈开步子，朝那远处的‘青灰巨人’奔跑了过去。

　　比之‘青灰巨人’七八米高的身材，‘五行尊者’到底显得渺小了点。

　　然而就在这时，‘五行尊者’那破旧道袍下的影子倏然无限放大，朝空扩去。

　　而与此同时，那被它抛入空中的拂尘与符咒同一时刻化作莹白的光芒且融合于一起，在肉眼无法捕捉的速度下，朝那漆黑的阴影覆盖过去。

　　啊！！！！！

　　如天神怒吼的声音响彻了整个会场，随后，一尊足有百米之高，一只脚掌便占据了半个擂台的鬼神，出现于全场，乃至整个华夏观众的眼中。

　　这一刻，仿佛整个国度都寂静了下来。

　　它高大无比，身躯漆黑，但若仔细看，能够察觉到一条条红绿如血管般的物质，遍布了它的全身。

　　而那由拂尘与符咒演化的莹白盔甲覆盖于身，莹白之光中，且有无数黄蓝之色勾勒，使之炫酷而不单调。

　　它的背后，还负着一把巨大无比，盘踞龙凤雕像的巨大长剑，这把剑，便是之前‘尊者’背后所背的那把道剑……

　　叮！系统：‘五行尊者’使用‘土之守卫奥义技’，转化为‘五行鬼神’形态。

　　鬼神出现，俯瞰下头刚刚从惊恐状态中解脱出来的‘青灰巨人’，便如大人看婴孩般，那种蔑视感，淋漓尽致……

　　“可恶！这到底是什么东西？”

　　‘明灯公子’咬着牙，盯着面前这巨人，急急后撤，想要拉开距离。

　　然而……

　　这个擂台总共也就这么大，一尊‘青灰巨人’已觉拥挤，再加上这‘五行鬼神’形态，这要打，根本就无处躲避。

　　‘明灯公子’也不傻，瞬间明白现在的形式，他吸了口气，驱使着‘青灰巨人’庞大的身躯疯狂的朝‘五行鬼神’脚下那如蝼蚁一般的柳云冲了过去。

　　只是。

　　他还未靠近，便觉头顶无光，一道巨大的掌影将之覆盖。

　　‘明灯公子’暗叫糟糕，抬头一望，却见一个手掌已经伸了下来，直接将‘青灰巨人’抓住，拿了起来。

　　手掌覆盖面积极大，在这样狭小的地域根本就无法躲避。

　　“胜负已分了！”

　　看到这一幕，‘席卷江山’摇了摇头。

　　而全场观众，瞪大眼睛，看着这一幕。

　　整个比赛现场，安静的诡异，几乎……没有一个人发出声音。

　　‘青灰巨人’不停挣扎着，然而，土之守卫奥义‘五行鬼神’形态下的它，力量何等强大，又怎是‘青灰巨人’能够随便挣脱开的？

　　‘五行尊者’如提着老鼠般，将‘青灰巨人’提到眼前看了眼，随后，低吼一声，右手成拳，对着左手的‘青灰巨人’狠狠轰了过去。

　　砰！！！！！！

　　‘青灰巨人’口里吐出大量墨绿色的汁液，脑袋上的生命力槽也减去三分之一，整个身躯被捶瘪了些许，惨不忍睹。

　　“输出似乎还不够！”

　　柳云提着剑，朝前方行去。

　　‘五行鬼神’会意，抓着无法反抗的‘青灰巨人’，手掌盖住，而后，倾尽全力朝大地拍打过去。

　　砰！！

　　整个会场里站着的观众无不身躯摇晃，跌倒在地，而坐着的观众们更是屁股飞起些许，差点从椅子上摔落下来！！

　　“哦草！！”

　　“哎哟，我的屁股，地震了吗？？”

　　人们七零八落，面面相觑，皆是疑惑不已，怎么大地会摇晃起来。

　　殊不知，这一击，连‘天武塔’都有些摇晃。

　　这‘五行鬼神’的形态本就恐怖，再加上柳云修为值X2，并且是以不死值来施展，其力道早已突破现阶段玩家的所识。

　　这一掌，拍的擂台下头的大地龟裂而开，一些碎石直接成为齑粉。

　　砰砰砰……

　　这时，手掌下头响起一连窜的爆炸，很明显，‘明灯公子’在反抗，但，徒劳无功。

　　“按住他就行了！”

　　柳云抬起手挥了挥扑面而来的灰尘，朝那‘五行鬼神’巨大的手掌行去。

　　‘五行鬼神’点了点头，将手掌轻移，露出‘青灰巨人’的头颅。

　　此刻，青灰巨人只剩下一半不到的生命力，将近100000％的样子。

　　“流云！！你胜不了的！！你迟早会败的，第一绝对不可能是你的，哈哈……哈哈哈……”

　　‘明灯公子’知晓赢不了了，但想着被流云如此窝囊的击败，他的心里便有无尽的愤怒，怒极反笑，一记记略显癫狂的声音从‘青灰巨人’的嘴里冒出。

　　“第一？”

　　柳云轻轻一跃，落在了‘青灰巨人’的脑袋上，它不停晃动脑袋，想要甩开柳云，然而，柳云却是提起手中长剑，凶狠的超它脑门刺去。

　　被‘五行鬼神’压制，它便如被按在砧板上待切的菜。

　　噗嗤！

　　剑锋刺入它头颅之内。

　　“——7584％，暴击！”

　　噗嗤！

　　“——4521％，毒系攻击。”

　　噗嗤！

　　……

　　就这样一下接着一下的刺着，‘青灰巨人’的生命力开始疯狂锐减，不过十秒不到的功夫，便直接被刺了个空。

　　哐当！

　　‘青灰巨人’的身躯就像破碎了的玻璃瓶，直接裂了开来，一道身影从里头掉了出来，正是‘明灯公子’。

　　而此刻，他的生命力也只剩下一点儿血皮了。

　　柳云挥了挥手，随后脚尖轻点，急冲过去。

　　嗤！

　　几乎不等‘明灯公子’反应，他的腹部便被‘斗转阴阳剑’刺穿……

　　“——12158％，暴击，致命一击，凶残，发指，人祸，毒素攻击……”

　　一个过万的伤害值落了出来，‘明灯公子’的生命力槽成空，人也抽出了两下，匐在柳云的肩上，不停的咳嗽着，大量的鲜血从嘴里淌出……

　　“咳咳……哈哈……流云……你赢不了的……赢不了……”

　　“赢不了？这大赛第一，舍我其谁？”

　　柳云淡道，随后猛地推开‘明灯公子’，一脚将之踹翻在地，随后握着‘斗转阴阳剑’朝其尸首上狠狠砍去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　剑锋快速转动，切下了他的头颅，又将四肢斩下，而后几记快剑，分开躯干，挑出里头的内脏……

　　头颅滚落，四肢喷血……

　　血液！

　　碎肉！

　　四处横飞……

　　那剑刃卷起骨骼血管的狰狞，让人不寒而栗，那一记记惊悚之声，犹如梦魇，落入人们脑海之中……

　　惊恐的叫声再度响起于四方，同时，耳边还有系统不停重复之声。

　　叮！系统：您当前的行为已属于严重虐尸行为，您的行为已严重侵犯死者的尊严，请立刻停下您的动作！

　　叮！系统：您当前的行为已属于严重虐尸行为，您的行为已严重侵犯死者的尊严，请立刻停下您的动作！

　　……

　　系统的声音一遍又一遍的响起，然而，柳云根本就没有停下来的意思，剑锋快速切动，几乎快要将‘明灯公子’给斩成肉末！！

　　“流云！！！”

　　席卷江山这边的墨轩，咬着牙，站了起来大声吼着。

　　柳云行为的目的谁都知道，分明就是报复‘明灯公子’之前的行为。

　　人们无不惊慌失措。

　　看着那被鲜血染红，疯狂劈砍的人，心里只剩下满满的惊恐……

　　“老大……”

　　河蟹咬着牙，忍着眼里的泪，不敢让它流出！

　　叮！系统：您当前的行为已属于严重虐尸行为，您的行为已严重侵犯死者的尊严，请立刻停下您的动作！

　　……

　　声音还在响起，但依旧无法让他停下。

　　手臂挥舞的动作似乎麻木了，只能一遍接着一遍的挥砍着……

　　“请立刻停下您当前的行为！！否则，我将有权力取消您的后续参赛资格！！”

　　一道身影窜进了擂台，一看，正是那裁判！他二话不说，冲向柳云，便要将之阻挡！

　　只是这时，一只巨大的脚掌猛然抬起，朝那裁判踏了过去……

　　砰！！！！！！

　　整个会场再度摇了三摇。

　　大地龟裂。

　　全场……鸦雀无声……


第480章 这只是个意外

　　“袭击裁判……狂……太狂了！！流云他疯了吗？？”

　　“这可是会被取消资格的……他……他怎么会有这样的胆子！！”

　　“只怕，这是全球‘天下第一比武大赛’里，第一起袭击裁判的例子吧！据说裁判实力十分高强，玩家难以匹敌，根本就不可能存在袭击一事，没想到流云……”

　　一幅幅震惊的面孔，一个个长大的嘴……诠释了人们对着惊世骇俗之景的心境。

　　人们仿佛被这‘五行鬼神’震天一脚给惊醒了，喃语几句后，无不举目望向那漆黑的脚底下。

　　而柳云，还在一剑接着一剑的劈砍着。

　　终于，似乎感觉差不多了，看了眼地上几乎如肉酱没什么区别的物质，他才将沾满了鲜血与肉屑的剑收回。

　　“我说过，你们在我眼里都只是一堆烂肉！！现在，我兑现了自己的承诺！”他喘了口气道。

　　‘明灯公子’已经是烂的不能再烂了。

　　但，最引人注目的，不是流云虐尸，而是……袭击裁判。

　　“现……现在这种情况……该怎么说？”

　　主持人李勇呆了呆，扫了眼身旁的NPC主持人道。

　　那NPC主持人也没吭声，只是望着擂台内的情况。

　　柳云抬起手，微动手指。

　　唰啦！

　　‘五行尊者’瞬间烟消云散，化作砂砾，消失的无影无踪。

　　而后，地面上那被砸入砖土之中趴着的NPC裁判，才映入了人们的眼球当中。

　　“哎，完蛋了，流云怕是要被禁赛了！”

　　“可惜了，真期待他能够代表我们华夏国去跟美国佬日本佬打……哎，可惜了……”

　　“先不要急着感慨，看看那裁判怎么说，貌似他还没死！”

　　人们议论纷纷，这现场的气氛也紧张的很。

　　“老大太冲动了！怎么连裁判也敢动？？”

　　“现在怎么办？老大只怕要被取消参赛资格了。”

　　“不行，如果只是为了帮我出气……这……这太不值了……”河蟹紧捏着拳头，嗓子眼有些粗。

　　“现在我们该怎么做？无论如何也不能让老大丢了这一次的资格啊。”

　　云动人个个心急，最后，齐刷刷的朝一直安坐于席位上一言不发的伊苍雪望去。

　　……

　　“这个柳云！！到底在搞什么东西？他……他简直是不知好歹！”

　　这边的萧老爷子已经是气的满面涨红，都快说不出话来，如果柳云真的被取消了资格，那么，只怕‘明灯公子’将会直接进取，由败转胜。

　　“爷爷，您先别着急，如果预料不错，怕是柳云他还有办法。”萧月微微一笑道：“我与柳云认识这么久了，也有些了解，他这人啊，虽说行事看起来莽撞，但……他无论做什么事情，都是深思熟虑，有所考究才敢下手，这袭击裁判的事情，只怕他也有应对的办法！”

　　萧老爷子一听，眉头一挑：“真的？”

　　“先看看再说吧！”萧月将目光转过，望着擂台内的那个人，话虽这般说，但眸里还是隐含着一丝忧虑。

　　而此刻，擂台内。

　　柳云惊世骇俗之举，震撼世人。

　　那被踩入土石中的裁判，颤了几下，这才挣扎而出，站了起来。

　　不过，再看他此番模样，已是灰头土脸，好不狼狈。

　　柳云安静而立，没有什么表情。不过，在观众们的眼里，他这样，倒像是等待结果的犯人。

　　裁判摇了摇脑袋，拍了拍身上的灰尘，看了眼已经化作白光返回复活的那堆烂肉，又看了看满身鲜血的柳云，便朗声开来。

　　“玩家流云，因违反赛规，对参赛选手‘明灯公子’进行虐尸行为，使之尊严受以损伤，但因其及时停手，尚且未造成更为严重的后果，按照大赛规定，玩家流云将在下一场的战斗中，将获得1分钟的‘亏损’状态，‘亏损’状态下，无法使用任何技能，并且自身防御为零。”

　　声落，柳云浑身便泛起光芒，朝传送阵传去。

　　这判决落下，可让无数观众愣住了。

　　‘席卷江山’皱了皱眉，见观众呆滞，便调出‘信息栏’，朝斜对角处的人发送了条消息。

　　正搂着美女喝酒看比赛的李昆，立刻接收到了消息。

　　李昆思绪了会儿，挥了挥手，淡道：“清树，你去办件事情……”

　　裁判如此说话，人们已不知如何言之。

　　加上流云人气极高，而且她这般行为的目的，大家都明白，故而，也没有人追究。

　　但，就在柳云还未下传送阵时，观众席中倏然爆发出了声音。

　　“裁判，他公然攻击你，蔑视赛规，就是这样的下场吗？？”

　　“你TM是什么裁判？？就这样了事了？？老子如果参赛，老子也踩你一脚？？”

　　“我们不服你的判罚！”

　　“对，我们不服判罚！！”

　　……

　　人们倏然间喷声四起，个个激昂不已，更有观众冲下席位，朝擂台与裁判处冲去。

　　“裁判遭受袭击，是因为流云身旁的守卫察觉到了来自裁判身上的躁动气息，自行发动的攻击，与流云本意无关，所以系统无法追究他的责任！请各位观众不要质疑，更不要产生骚动，否则，系统会将所有蓄意扰乱赛场的观众玩家传出天武塔！”

　　这时，NPC主持人拿起麦克风，大声说道。

　　“靠，还有这种事情？我们不信，有种你就传我们出……”

　　啾！！

　　一道道白光在观众席位上泛起，顷刻，整个躁乱的赛场，立刻安静下来。

　　玩家们很快便意识到，系统到底不是人，它可不会与玩家商量太多，若被传出去，到底是划不来的，于是，一些被人鼓动的观众们，纷纷停歇下来，不在吵闹。

　　“流云所召唤的守卫是奥义守卫，本身已经具备了灵性，会自行为主人做一些简单的决策，所以会有这样的事情发生，实属意外。”NPC裁判再度解释了一句。

　　人们更加无话可说。

　　而柳云，安静的走下了传送阵，挤开又围观过来的玩家，朝云动席位行去。

　　“老大！！”

　　河蟹已经是感动的话都说不出来，直接冲了过来，一把抱住柳云，泪流满面。

　　“老大之恩，河蟹无以为报，唯有一副肉体，若老大不嫌弃……”

　　“小雪，把他踢出云动！”

　　柳云一把推开河蟹，淡道。

　　“好的，柳总！”伊苍雪点点头。

　　河蟹大惊失色：“不要啊，老大！”

　　“如果再献肉体，就踢！”

　　“呃……是……是，老大……”河蟹擦了擦额头上的汗道。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　云动的人顿时哈哈大笑起来。

　　……

　　柳云这场比赛结束，‘神州前五强’也产生。

　　照倾城、箜、冷血无情、流云、席卷江山。

　　现在便是开始进行五选二环节，赛事也不再简单。

　　柳云安静的坐在擂台上，观看着比赛。

　　五选二，赛时会多轮几环。

　　第一场，由‘照倾城’VS‘箜’。

　　赛事持续了大概30多分钟，双方都很强悍，最终，以‘照倾城’的一个小手段，使得‘箜’在防御时出现了一个间隙，故而落败。

　　‘照倾城’晋升，而‘箜’还有一次复活的机会。

　　第二场，是‘冷血无情’VS‘席卷江山’。

　　这场比赛，也极为吸引人眼球，无论是‘席卷江山’还是‘冷血无情’，实力都是神州巅峰级别的存在。

　　此场战斗足足斗了一个多小时，最后，‘冷血无情’输了半招，惨败而归。

　　而这两场比赛的落败者，还有一场复活赛，复活赛的胜利者，将与流云进行比赛，而流云的这一场比赛，关系到谁将进入《玄界》神州‘天下第一比武大赛’的前三甲！！！

　　而这场，是属于‘箜’VS‘冷血无情’的赛事。

　　二人激烈搏杀，最终，‘冷血无情’在‘一次性’地器法宝的辅助下，击败‘箜’。

　　而一直观看着比赛的柳云，也再度被传进了修复好的擂台内。

　　他的对面，立着的男子，满头白发，丰神俊朗，器宇轩昂，但脸上浮现的淡笑，还挂着一丝邪魅。

　　七十二杀手阁的主人，实力怎会羸弱？

　　连‘箜’都败于他的手下，此人不能轻视。

　　柳云凝了凝目，缓缓从包袱里抽出‘斗转阴阳剑’。

　　NPC裁判左右看了两边人一眼，开始抬起令旗，心头默数三秒后，骤然落下。

　　大喊：“比赛开始！！！！！”

　　声落时，柳云耳边也响起系统的提示。

　　叮！系统：您因违反赛规，您获得‘亏损’，该状态下，您的防御为零，且无法施展任何技能，持续1分钟。

　　如此，只能先避战了。

　　柳云皱眉，心头一沉，暗暗思绪。

　　场外的观众们对于这一战，也极为看好‘冷血无情’，这个人实力不弱，而且流云有一分钟的‘亏损’状态，若赢了流云，‘冷血无情’只怕要名震整个天下。

　　但。

　　柳云刚欲躲避，却发现，对面的‘冷血无情’，居然是满脸笑容，一动不动……

　　他甚至连他的那把武器，都没有取出。

　　“你不想打么？”柳云皱眉而问。

　　“想打！”

　　“那你为何不发动攻势？”

　　“我不会乘人之危，你现在是‘亏损’状态，我等你的状态过了，再与你好好较量！”冷血无情道。

　　“哦？”柳云一听，怔了会儿，轻轻摇头：“别人参与这大赛，又有几个是真心来切磋的？大家都是为了排名，为了奖励，为了荣誉，你这么做，只怕很多人笑你傻。”

　　“那是他们的事！我可不在乎。”

　　“那好！但愿你别后悔你的选择。”

　　柳云将剑刺入面前土石之中，双手支着剑，安静等待。

　　外头的观众们已是满头雾水了。

　　“他们在搞什么？怎么还不打？”

　　人们的质问声落出。

　　不过，两人充耳不闻，仿佛已隔绝世外。

　　“流云！你我今日交手，若无点彩头，未免太无趣，不如，我们之间来点彩头如何？”

　　就在这时，冷血无情倏然又开口。

　　“什么彩头？”

　　‘冷血无情’一听，微微一笑，侧目，朝观众席位那个穿着黑衣黑袍的女人望了一眼，随后将视线朝柳云看来……

　　“可看到那席位上那个穿着黑色袍子的女人？”

　　“嗯？”

　　“你若赢了我……她……就是你的了！”

　　‘冷血无情’道。

　　柳云一听，眼中掠过一丝怒意：“我若输了呢？”

　　“那还能如何？她自然跟你斩断关系，归我咯！”‘冷血无情’笑道！


第481章 你根本不了解他

　　柳云一听，心头沉冷起来。

　　他猛地握起‘斗转阴阳剑’，剑锋指向‘冷血无情’。

　　“第一：她不是货物，更不能拿来作为赌注！所以，这个所谓的彩头我拒绝！”

　　“第二：我要杀你，一招足够，你我之间，根本就不需要用这种方式来激励战斗！”

　　“那你到底是打？还是不打？接受？还是不接受？你若赢了我，我保证，这个女人会乖乖的回到你身边……呵，若你喜欢，现实中你们也能交流情感！”

　　“看样子我与她之间的事情，你是知道了。”

　　“我不是傻子，她这些天来的反常，如何能让人察觉不到？更何况，你每每上场，她看你的炽热眼神，就足以说明一切。”

　　“是么？”柳云听闻，心没有一抽。

　　这时，‘亏损’状态已经结束。

　　他深吸了口气，抬起手中剑，淡道：“好了，开始吧，我，不会手下留情的！”

　　“你是决心一战了？”

　　“我会很快结束战斗的！”

　　“呵呵，这样啊……”‘冷血无情’瞅了瞅柳云，又道：“你实力那么强，我突然发觉，我可能不是你对手，之前犯二，让你度过了‘亏损’状态，不过还好，现在还能挽救！！流云，我要你在与我对打时，不能释放任何技能，否则！那个女人，可就不能归你了！”

　　柳云一听，杀心四起：“你是在威胁我？”

　　“不是威胁，是建议，友好的建议，你最好听从我的！”

　　“我若想要，她跑的掉？”

　　“流云，虽然不知你现实中的情况，但我想，我要藏一个人，还是很简单的！”

　　柳云沉默了。

　　望着手中的剑，一时间难以抉择。

　　不过最终，他心头有了想法。

　　先应下来，若不敌，就违背约定。

　　这一场比赛，多少人赋予寄托了柳云厚望，柳云怎能辜负他们，拿他们对自己的期盼开玩笑？

　　可，他又不想就这么放弃，黑寡妇走的太仓促，他的心头多多少少有点牵挂，还有很多疑问，想当面问清楚。

　　所以，只能跟‘冷血无情’玩阴的，一旦不慎而落了下风，直接不顾一切开技能杀！先宰了这小子再说，到时候再去想办法解决黑寡妇这边。

　　柳云心头邪魅的思绪着，随后抬起‘斗转阴阳剑’，道：“开始吧！！”

　　“怎么？你确定了？不用技能跟我打？”

　　“嗯！”

　　“真的？不用技能的话，你的实力至少要打个对折，胜过你，轻而易举！你确定为了那个女人要这么做？”

　　“确定！”柳云眼里划过一丝歹毒。

　　只是这时，冷血无情却是微微一笑，抬起手，对着旁边立着的NPC裁判喊道：

　　“裁判，我认输！”

　　“什？”柳云愣了。

　　“请参赛选手‘冷血无情’慎重考虑，是否真的放弃比赛？”NPC裁判一听，开口问到。

　　“是！”声音毫不犹豫。

　　NPC裁判听后，点了点头，从口袋里摸出一张牌，高高举起……

　　叮！系统（赛区）公告：参赛选手‘冷血无情’主动弃权，参赛选手‘流云’成功晋级比赛。

　　这声落下，现场一片骚动。

　　“怎么回事？冷血无情怎么投降了？”

　　“哦草，感觉被人泼了盆冷水！”

　　“难道他自己也知道打不过流云，就主动认输？？也是，至少不会死的像‘明灯公子’那样难看！”

　　“嘿嘿，听说明灯公子复活后就直接下线了，这一回他的脸可丢大发了，被人剁成了肉酱！”

　　“可，冷血无情真的是怕流云才这样做的吗？”

　　耳边尽是玩家们熙熙攘攘的质问之声，柳云也大为不解。

　　“你为什么要放弃？”

　　“因为她……”

　　冷血无情指着观众席上的那个女人：“是我唯一的姐姐！所以……好好对她！”

　　他转过身，身躯逐渐泛起一阵光芒，而后，人便消失，被传走了。

　　柳云皱了皱眉，低头思绪，终归，还是没说什么。

　　返回‘七十二杀手阁’区域，重明蓝魔等人都没有吭声。

　　不过，‘冷血无情’没兴趣与他们解释。

　　“为什么放弃？”

　　“我不杀姐夫！”冷血无情笑道。

　　黑寡妇一听，芳心微颤，白皙的脸蛋泛起一丝红晕，但很快便消失的无影无踪，取而代之的是一阵酷寒。

　　“你不是自称冷血无情么？怎么可能会放着更好的名次不去取，而为了我这点情面不与流云争斗？”

　　“呵呵，你应该都知道。”

　　“想让我欠你人情，从而让我将毒组借给你？”黑寡妇摇了摇头：“你打错算盘了！你根本就胜不了流云，这认输跟不认输，结果都一样，所以，我也不欠你的。”

　　“我可没说是为了让你欠我人情！”

　　“那是什么？”

　　“让流云欠你人情啊！”冷血无情微微一笑。

　　黑寡妇一听，怔了会儿，倏然掩唇娇笑了起来：“哈哈哈哈……”

　　“你笑什么？”冷血无情笑容渐敛。

　　“我笑你天真！”黑寡妇摇了摇头：“想用我控制流云？这想法我最早也有，但后来我发现，这根本就是不可能实现的，这个人太有想法了，他不是马能被驯服！”

　　“是么？”冷血无情思绪开来。

　　“更何况，他虽然想要得到我，但还没有到那种可以为我放弃一切的地步！你……根本就不了解他！”

　　……

　　‘冷血无情’这边摆了个大乌龙，直接放弃比赛，着实让观众们错愕不已。

　　但带来最直接的影响是，流云再一次名声大噪。

　　在5强赛事上，能够把对方吓的放弃比赛，这该是何等艰难之事？当然，所谓的‘吓’，只是很多不明真相的观众们的想法。

　　柳云返回观众席上时，还在思绪着这件事情。

　　他忍不住抬起头，朝黑寡妇那边望去，却见此刻，黑寡妇也正悄悄的望着这边，二人四目相接，立刻，黑寡妇急急侧过美目，白皙的脸蛋微微泛红。

　　“这女人，原来跟‘冷血无情’是姐弟……那两人坐一起就很好解释了。”柳云感觉自己心头舒畅多了，看黑寡妇那娇媚的模样，心头也不禁回想起二人在那子水国皇陵密室内旖旎的景象。

　　只是，他并不傻，也明白无论是黑寡妇还是冷血无情，这般接触自己，只怕都有目的。

　　就算是念黑寡妇当初的献身之情，也不得不防备着这个女人啊。

　　柳云叹道。

　　这种纠结的感觉，还真不爽！

　　“老大，你在想什么？眼神这么让人恶心？”

　　小紫探过来脑袋，好奇的望着柳云道。

　　“没……没什么！”柳云正了正色，目视前方：“认真看比赛吧！”

　　“哦！”小紫有些莫名。

　　而这时，上场的便是‘照倾城’与‘席卷江山’。

　　神州前三甲已经出来了。

　　分别为：‘照倾城’、‘流云’、‘席卷江山’。

　　而三个人中，选出一二三名。

　　……

　　神州赛场，已是白热化阶段，而此刻，在神州大地‘普照国’的经济商业重地‘西郡城’外，一群群玩家，正零零散散，小心翼翼的朝外头走去，聚集于‘西郡城’外一块大石下头。

　　天上人间的势力主与副势力主正站在大石头上，扫了眼远处三三两两过来的人。

　　“都J8快点，别TM让人生疑！！”副势力主在势力频道里喊道。

　　“老大，怕啥？这些都是咱们自家兄弟，周围也没其他势力的人，风声走漏不了！！”

　　“万一走漏了呢？”

　　“我剁手！”

　　“好！狗子，给他记着，如果有其他势力的人来了，你去上海街七十三户找阿条，带他两只手来！”

　　“是，老大！”

　　“这个……老大，我只是开个玩笑的。”

　　“我没开玩笑！”

　　“……”

　　“快点干活！！侦察组已经过去了，等确定好了地形，敢死队便上去试探BOSS的攻击方式！分析组会在最快的时间内给我们制定好战略方针，我们的时间有限，‘天下第一比武大赛’若结束，这儿的玩家就多了，到时消息走漏，我们根本抢不过那些大势力！”

　　“老大，这不准是个任务BOSS，什么都不爆！”

　　“不爆？呵，虽然不爆，但如果这个BOSS被别人杀了，我们完不成任务怎么办？终极任务可都是失败了不能重来的！！”

　　“呃……”

　　“都TM给我闭嘴，谁敢再废话，老子亲自跟他算账，动作都快点！！”

　　势力主有些恼怒成员们的散漫，在势力频道里发了条信息后，还大声怒吼着。

　　赶过来的人们迅速的聚集在一起，按照各自的职业与修为值进行站位。

　　“人都到齐了吗？？”

　　势力主看了眼这儿足有数百号玩家，低声问道。

　　“都到齐了，全部都是心腹弟兄！实力也不差！”副势力主道。

　　“光靠这些人，还不够！”

　　“势力里的所有人被打散了，朝坐标所在地赶去，我们先开杀，等差不多后势力人赶来，一波把BOSS杀了，到时候就算势力里有报信的人，通知了势力外的人，相信他们一时半会儿也来不赢跟我们抢BOSS。”

　　“封锁工作要做好，别让玩家靠近这儿，也别让他们起疑心！”

　　“是，老大！”

　　“很好！”

　　那势力主点点头，从石头上跳了下来，随后大手一挥，大喝道：“出发！！！！”


第482章 最后一决

　　铛！！！

　　长枪狠辣的刺在一面绽放莹润光泽的气墙上。

　　气墙的这一边是支撑着它的‘照倾城’，一身血红色斗篷随风飘荡，那灰暗的帽檐下，映衬着一个小而精致，但却十分苍白的下巴。

　　她单手握着法杖，一手抬起，拍于气墙上，不停灌输着精神力，气墙巍然而立。

　　而气墙的另外一边，便是双手握着长枪，死死刺着气墙的‘席卷江山’。

　　长枪疯狂朝前刺着，惊人的蛮力使得气墙开始摇晃。

　　而此刻，‘席卷江山’还有三分之一的生命力，反观‘照倾城’，只剩下血皮，只怕是碰上一下，便要死去。

　　双方都在死死的支撑着，现场观众们的心，也随之被吊起。

　　咔嚓！

　　这时，气墙出现了一丝裂缝。

　　人们惊讶望去，却见‘照倾城’的手掌，已经灌输不出精神力了。

　　她的精神力竟然耗竭……

　　不妙！

　　‘照倾城’微微颔首，急忙撒手后撤。

　　血红的斗篷随着她的动作哗哗作响。

　　哐当！

　　气墙瞬间被长枪刺碎。

　　没了精神力的仙灵者，就是戴宰的羔羊，更何况，此刻的‘照倾城’生命力也不多。

　　生命力精神力耗竭，‘照倾城’的动作也没有先前那般凌厉，人后撤时，‘席卷江山’已是收好了招，双手握着长枪，骤然发力。

　　“横扫天下！”

　　声落，长枪猛然一挥。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一连窜的爆炸从左到右炸开，震荡波直接掀飞了‘照倾城’，人也翻到在地。

　　‘席卷江山’没有半点大意，乘此机会，直冲过去，一枪刺入‘照倾城’的小腹。

　　比赛结束！

　　“‘照倾城’败！”

　　“‘席卷江山’胜！”

　　裁判的吼声响起。

　　结果出来了。

　　柳云吐了口气，心头开始盘思着待会儿的战斗。

　　‘席卷江山’这一胜，便奠定了他神州数一数二的位置，若他再击败柳云，便是当之无愧的天下第一。

　　下一场比赛，是‘照倾城’VS‘流云’。

　　若这一场，‘照倾城’再败，那么，她便只能屈居第三。

　　不过，对于一个女人而言，第三已经是很了不起了。

　　此刻的她，早已成为神州最为神秘而强大的女子，没有之一，不知有多少人开始对她进行解析探寻。

　　休息了大概两个小时，二人身上泛起传送光芒，光芒消失时，二人已经立在了擂台之上。

　　因为参赛选手是流云，观众们无不打起精神，举目肃望。

　　这可是个不按常理出牌的主儿啊。

　　柳云一路打下来，又有哪场比赛消停过？

　　这连裁判都敢踩的人，也不知在这一场比赛，又能够给世人带来什么惊喜。

　　人们期待着。

　　很快，擂台上立着‘照倾城’与‘流云’二人。

　　两人一上擂台，全场，乃至整个华夏国的人，都屏住了呼吸。

　　‘照倾城’敌不过‘席卷江山’，但好歹双方也打了三十多分钟吧，也不知对上这流云，她能坚持多久。

　　“现在，‘天下第一比武大赛’，前三强总决赛第二场，玩家‘照倾城’VS玩家‘流云’，我宣布！！！现在开始！！”

　　NPC裁判令旗一落，大声喊道。

　　顷刻，擂台上的人开始了动作。

　　‘照倾城’猛抬法杖，快速念诀。

　　顷刻，一道冰墙出现于擂台中央。

　　柳云急速前冲，紧握斗转阴阳剑，朝那冰墙撞去。

　　哐当！

　　在‘斗转阴阳剑’的锋利下，‘冰墙’直接被撞碎，而墙后头的‘照倾城’，立刻满是慌张神态，抬起头错愕的望着柳云。

　　尽管如此，柳云也只能看到一张有些苍白的唇，依旧看不到全貌。

　　但这个时候他对‘照倾城’的模样没兴趣。手中‘斗转阴阳剑’分出数道；流光，直朝那身影飞梭过去。

　　乾坤倒转剑法。

　　若锁定住‘照倾城’，以柳云十二击的输出，‘照倾城’必秒！

　　只是。

　　流光却没有命中目标，反而直接穿透过去……

　　柳云一愣，却见那‘照倾城’的身影一阵扭曲，继而消失不见！！

　　“镜像？”

　　为何之前她与‘席卷江山’打时，没用这招。

　　等等，若那是镜像，那本尊在何处？

　　他猛地抬头，却见上空飘着一名血红色的身影。

　　正是‘照倾城’。

　　她握着法杖，低声念着咒语。

　　顷刻，柳云的身旁绽放一阵荧光。

　　是陷阱！！

　　利用冰墙遮挡柳云的视线，快速补下陷阱阵法后，利用镜像作为诱饵，引诱柳云进入。

　　这瞬息功夫，着实让人察觉！！

　　啪嗒！！

　　光芒消散，一圈奇异如橡胶般的物质，以一个龟壳形状，瞬间将柳云包裹于内。

　　‘照倾城’速落于地，手中法杖直接抵在这龟壳橡胶上，开始闭幕默念口诀。

　　便见法杖处荡来大量的精神力，如打开了的水龙头般，疯狂朝这橡胶内灌输而去。

　　橡胶越来越红，越来越炙热，仿佛一颗即将爆炸的炸弹，惊人的毁灭气息从里头溢出。

　　观众们无不讶然。

　　这‘照倾城’现在用的招法与之前的完全不一样啊，看样子为了对付‘流云’与‘席卷江山’，她特地制定了两套战斗技巧！

　　也不知这龟壳橡皮能否轰掉柳云的所有生命力，不过看这样子，也该猜测到，这龟壳橡皮伤害决然不低……

　　但，一切没有料想的那般顺利。

　　‘照倾城’还在催动精神力，想要引爆这仙灵者的大招，这个龟壳橡胶时，一记巨大的影子，倏然间冲破了龟壳，生生的站立了起来。

　　竟又是那‘五行鬼神’。

　　法术被强制性中止，‘照倾城’连连后退，她盯着面前这庞然大物，脸上尽数凝重。

　　突然，‘五行鬼神’抬起巨大的脚掌，朝‘照倾城’踩了过来。

　　脚掌庞大无比，想要闪避困难异常。

　　‘照倾城’不敢有丝毫的松懈，她之前也是看了‘流云’与‘明灯公子’一战，深知这‘五行鬼神’力量之强大，仙灵根本无法与之匹敌。

　　然而，她刚迈动步伐，准备闪避时，脚边倏然窜起一块凸石，好死不死，极其精准的绊住了她的脚。

　　‘照倾城’现实中显然也练过，有点底子，没有被绊倒，且迅速的越过去了，但这块凸石，却滞缓了片刻，而且……她刚一跃过这凸石，面前又窜出一块凸石。

　　这是乾坤者最简单的技能：突石变！

　　没想到能够在这种情况下用来拖延敌人脚步。

　　‘照倾城’已无法及时逃出，望着压过来的巨大脚掌，暗咬银牙，高举法杖，速念口诀。

　　哐！

　　一道透明的气罩从法杖上绽放而出，而那巨大的脚掌，便狠狠的踩在气罩上，庞大的力道顺着气罩蔓延于整个擂台，那一瞬间，擂台化作齑粉，直接破碎。

　　‘照倾城’死死支撑着，而‘五行鬼神’还猛然而踏。

　　‘五行鬼神’强大无匹，且冷却时间并不算长，不过，‘五行神通’融合之术的爆率却十分低劣，柳云走了运，才习得这般强大法术。

　　其实，仙灵者的净化术能够对‘五行鬼神’造成巨大的伤害值，这是现阶段玩家们所不知道的。

　　‘五行鬼神’再强大，那也是召唤物，而‘净化术’克制召唤物，是《玄界》的基本常识，但，面对‘五行鬼神’如此庞大的身躯，很多人不敢相信这庞然大物会吃净化之术。

　　柳云抬起头，看了眼还支撑着气罩苦苦抗衡着，肃然纵起长剑，朝之冲了过去。

　　速度惊人无不。

　　‘照倾城’一凝，望着杀来的柳云，急忙撤销气罩。

　　砰！

　　她的身躯炸裂开来，白雾飘散，稻草显现。

　　替身术！！

　　不过，脚掌的范围这么广，要使用替身术逃出脚掌的范围，是根本不可能的。

　　唯独！

　　一种可能逃生！

　　柳云举目望去，却见‘五行鬼神’的脚掌上，落着‘照倾城’。

　　果然，她李利用替身术闪至‘五行鬼神’的脚掌上方。

　　但，‘照倾城’人还未站稳，脑袋上的光线再度一按，随后，整个人被一只巨大的手掌给抱住，朝下头的柳云这儿狠狠抛来。

　　‘五行鬼神’的动作十分迅捷，似乎率先便收到了柳云的命令！

　　庞大的力道与惯性使得‘照倾城’如脱离了弦的箭，直飞柳云这儿，柳云抓住时机，纵身一跃，化作一道金光冲向‘照倾城’。

　　受到‘五行鬼神’庞大的力量影响，她根本难以控制身躯坠落的方向。

　　噗嗤！

　　金光穿透了‘照倾城’的身躯。

　　‘照倾城’只觉自己小腹部疼，随后眼前的视线开始暗淡，脑袋上的生命力槽也直接成空……

　　“——5485％。”

　　什么后缀都没有出。

　　但，在‘杀神斗魂’的加持下，柳云的普通一击，伤害也逆天的高。

　　玩家们无不倒抽凉气，心惊胆战。

　　‘照倾城’的身子狠狠的坠落在了地上，她挪了挪身躯，想要支撑起来，然而，浑身终归没了力气，人直接躺在地上，浑身泛起了光泽……

　　“‘流云’胜！”

　　裁判大声吼道。

　　本寂静的会场又骚动起来。

　　‘照倾城’一败，那么，现阶段的格局已经彻底确定。

　　只剩下这最后两个存在了！！

　　这时，李勇握着麦克风，大声的吼了开来。

　　“好的！观众朋友们！！现在！现在！！现在！！！！！！最最激动人心的时刻，终于要来临了！！”

　　“华夏神州！！最强的两个人，也终于出现了！！”

　　“告诉我！他们是谁！！”

　　李勇激动高吼，手中的麦克风也对向了观众。

　　“流云！！”

　　“席卷江山！”

　　“流云！！”

　　“席卷江山！！”

　　……

　　声音抑扬顿挫，双方都有无数粉丝追捧。

　　“没错！！神州最强的两个人，便是流云！！还有我们的席卷江山！！！”

　　“他们，将登上‘天武塔’最后一层，也就是第十层，在那里，将进行最后一决！！”

　　“决定！！谁才是真正的天下第一！”


第483章 火上浇油

　　最后一场比赛，将直接选举谁才是真正的霸主，观众们在观看了极长一段时间惊心动魄的比赛后，纷纷下线补充精神与体力去了。

　　不过，许多人还是津津乐道，回味无穷。

　　‘神州’国区精彩的比赛视频一传到国外，立刻引起了疯狂点击，十强赛的视频总点击在一天之内破五亿！！

　　伊苍雪看了这么久的比赛，公司那儿还积压着不少文件需要处理，暂且下线整理。

　　而斩龙、左殿金灭等人则吵着要给柳云摆酒助威，柳云思忖了会儿，便也点头答应了。

　　只是，一行人刚朝传送阵行去，准备离开‘天武塔’时，一个清朗的声音响起。

　　“流云兄走的如此匆匆，是要去哪啊？”

　　声音落下，便见‘七十二杀手阁’的人挤开那些为柳云抵挡疯狂流粉的NPC，放‘冷血无情’与‘黑寡妇’进来。

　　“七十二杀手阁？上一次在天魔祭坛，老大可是被这些人阴过！小心点！”

　　易水寒低唤了一声，站在了柳云的身旁。

　　斩龙跟左殿等人互视一眼，齐齐聚上，一个个虎视眈眈的看着‘冷血无情’与‘黑寡妇’。

　　柳云抬起手，微微一摆，示意易水寒不必如此，随后淡道：“去喝酒！”

　　“喝酒吗？好兴致！”‘冷血无情’轻轻一笑，随后道：“不过，我该履行我的承诺了，人在这儿，你们之间的感情，自己交流！”

　　说完，也不去看黑寡妇，直接领着人踏入传送阵，径直离开。

　　而黑寡妇一人，矗立在前方……

　　斩龙等人无不满头雾水，云里来雾里去的。

　　交流感情？谁？跟谁？

　　然而不等众人思考，柳云却是轻轻一笑，微微挥手道：“走吧，很久没见了，去喝点东西吧！”

　　黑寡妇点点头，随着柳云行去。

　　……

　　……

　　“你弟弟把你当做赌注，往我这儿送来，你不觉得生气吗？”

　　“不！”

　　“为什么？”

　　“他有他的道理，我也有我的道理，倘若我是真喜欢你，他这么做，我为什么要生气？倘若我不喜欢你，我又怎么可能成为赌注？”

　　“是么……他这般做，只怕是有目的的，你不防备着点？”

　　“他无非就是想总揽大权！想将整个‘七十二杀手阁’握在手中！”

　　“那他还真是天真，这种事情，不该挑明啊，应该悄无声息的把你卖了！”

　　“没这个必要……他虽然叫无情，但他并不是不懂情，只是看的太透彻了，所以才将有化无！他将我当做赌注输给你，不过是找个借口让我接近你，如果你真把我带走了，那他也高兴，若带不走，他也没有任何损失，他为何不试上一试？”

　　“看样子我还是小看了他！”

　　“不，是他小看了你！”

　　黑寡妇握着酒杯，轻启红唇，自顾自的饮了一口。

　　这边两人在细语着，而对面的桌子上，河蟹斩龙等人，满是不解的朝这儿望来。

　　“老大在跟那个女人说什么？”

　　“不清楚！”

　　“那女人跟老大什么关系？”

　　“也不清楚！”

　　“算了，当我没问！诶诶，小紫，有你这么喝酒的吗？整坛灌？这是酒，不是水！”

　　众人看着闷闷不乐，大口饮酒的小紫，皆是莫名，天很蓝已经劝开了。

　　而这边桌上。

　　“那你接下来有什么打算？按照他的意思做？”柳云问道。

　　“他的意思，便是我当初的意思，现在看来，效果没有我想象中的那么明显！”黑寡妇凝视着酒杯，淡道。

　　当初的意思？他心头想起皇陵密室那一幕，苦涩酸甜一同涌上。

　　微微闭目，伸出手想要去抓酒杯，饮上一口。

　　只是，手抓了两抓，却抓空了。

　　呃？

　　柳云微愣。侧目望去，却见身旁站着一名精雕细琢的小女孩。

　　小女孩脸肉肉的，很是可爱，而此刻，她正抓着柳云的酒杯，满脸微笑的看着他。

　　“你是？？蓝蓝？”

　　柳云恍然。

　　“哥哥还记得蓝蓝！蓝蓝死而无憾了！”小女孩一脸兴奋的说道。

　　柳云：“……”

　　这时，一个曼妙的身影轻轻立在蓝蓝的身后。

　　柳云顺目望去，正是苏凝。

　　这两姐妹啥时候来的？

　　“恭喜了，柳云，现在你距离神州第一，就差一名对手了，击败了他，你将盛誉整个华夏。”

　　苏凝微微一笑说道。

　　“谢谢。”柳云点了点头，看了眼两姐妹，道：“坐下来，吃点东西吧！”

　　“不用了！”

　　“啊哈，谢谢哥哥！”蓝蓝可不客气，直接一屁股挤开黑寡妇的半边坐位，直接伸出肉呼呼的手朝桌子上油腻腻的鸡腿摸去。

　　红雪无奈而笑，看了眼黑寡妇，冲着她微微点了点头，笑道：“这位是？”

　　“红雪势力主何必装作不知？”黑寡妇哼了一声，声音略显沙哑的说道。

　　“七十二杀手阁的黑寡妇吗？我倒有些记得！”苏凝脸上依旧是淡笑。

　　“话说红雪势力主跑这儿来做什么？若没什么事情，就带着这小鬼快点离开吧！”黑寡妇声音有些泛冷。

　　“我是没什么事！”

　　“那就请离开！”

　　“不过，我未婚夫在这儿，我凭什么离开？倒是你，黑寡妇，虽然这是《玄界》，但你跟我未婚夫一起吃饭……啧啧啧，这传出去，对你的名声也不好吧？”红雪笑道。

　　“未婚夫？”黑寡妇俏脸一白，有些错愕的看着柳云。

　　“苏……红雪，你这是什么意思？”柳云眉头微皱，有些不悦道。

　　“柳云，我……”

　　哐当！

　　黑寡妇移开椅子，站了起来，红润的小嘴轻吸了口气，明眸冷冷的扫了眼柳云，又阴冷的盯了眼苏凝，随后一言不发，转身便走。

　　柳云急忙站起来，追了上去，然而，黑寡妇的身躯直接化作一道白光，消失不见。

　　下线了？

　　柳云一愣。

　　“怎么天宫城的势力主跑来了？难道……那个传闻是真的？这个天宫城的势力主，真喜欢咱老大？”

　　“二女相争，男人必伤啊，老大惨了！”

　　“咱们别掺和了，看便是了！”

　　“喂，小紫，你别喝了！！”

　　……

　　黑寡妇的突然离去，却没有让红雪有半分愧疚，她径直坐在柳云对面本是黑寡妇的位置上，满脸笑容的看着柳云。

　　“你到底想要做什么？”

　　柳云面色有些发冷的问道。

　　“柳云，当初说要退婚的是我爷爷，我还没开口，所以不算！这一次来，便是想跟你再好好商榷这件事情。”苏凝迟疑了会儿，鼓起勇气道。

　　“你不开口又有什么区别，苏老爷子过去，还不是传达你的意思？”

　　苏凝一听，脸色羞赧，轻咬粉唇，后道：“我……我不想退婚了！”

　　“你想退便退，不想退便过来与我说？苏凝，我本以为我们之间还能做朋友，可你如此，只怕是连朋友都做不了了！”

　　柳云毫不客气的说道，他主要是气于苏凝把黑寡妇气跑的行径。

　　若用其他理由，柳云也许无话可说，但苏凝却用‘未婚夫’这已经不存在的词儿，就未免让人恼怒了。

　　苏凝面色有些发白，她本以为一切都应该很容易的，毕竟自己已经放下了姿态，但不想，此刻的柳云与当初想象的完全不一样。

　　她暗暗撞了撞还在猛吃的蓝蓝，却见蓝蓝这时张开满是食物的小嘴，含糊不清道：“云哥哥，我爷爷说想要请你吃饭，以谢谢你上一次救了蓝蓝！希望哥哥不要推辞！”

　　“请我吃饭？”柳云狐疑的看了眼苏凝。

　　“对！时间就定在小年晚上！”

　　“不用如此客气。”

　　柳云摸了摸下巴，思绪了会儿。

　　“柳云，这儿谈到底有些不方便，要不，等你来了苏家，当着爷爷的面前，我们开诚布公的好好谈一下！”

　　“看在蓝蓝的面子上，哥哥就答应下来嘛！”蓝蓝张着油腻的嘴道。

　　柳云想了会儿，最终还是点了点头：“也好！苏凝，今日之事，看在昔日情面上，我不追究，希望下一次我们见面，能有个愉快的结局！”

　　说完，便站了起来，朝外头行去。

　　云动的人急忙跟上。

　　而苏凝，还怔怔坐在椅子上，有些发愣。

　　“凝姐姐，你今天怎么这么傻？难道女人在自己心上人面前的智商都是零吗？”蓝蓝放下鸡腿，扫了眼苏凝，摇摇头道。

　　“我……我怎么傻了？”

　　“你就不能先请他来家里做客，然后再与他好好谈谈吗？你若想要复婚，也不能在这种情况这种场合上说啊？那个女人明显跟哥哥有关系，你不仅把那个女人气跑了，还火上浇油的说复婚，那是哥哥看在都是朋友的份儿上没追究，不然以他的脾气，可就惨咯！”

　　“我……我……”苏凝顿时急道，张了张嘴，也说不出话来。

　　“你以后要注意，不过，蓝蓝可要认真的问你一个问题……哥哥他明显有很多情人，你真的打算跟他复婚？”

　　“我……”

　　苏凝低垂螓首，轻咬贝齿，有些不知所言，心头尽是苦涩。

　　“当初说要退婚的也是你，如今想要复婚的也是你……哎，姐姐，大人的世界蓝蓝真心不懂！”

　　蓝蓝叹了口气，小手摸上了那灌满液体的酒杯，摇了摇，一股脑儿喝下去。

　　“嘿嘿……”嘴角流着哈喇子的蓝蓝立刻满面通红……

　　叮！系统：‘天下第一比武大赛’神州赛区总决赛，最后一决，即将开启！天武塔十层，现已开放！

　　叮！系统：‘天下第一比武大赛’神州赛区总决赛，最后一决，即将开启！天武塔十层，现已开放！

　　……

　　这时，一记记系统的提示声，响彻了整个神州。


第484章 真相大白

　　天武塔十层。

　　此处，是一个巨大无比的圆形场地。

　　上面是闪烁着漆黑光泽的浩瀚星空，而周围，立满了百米之高的巨大神灵雕像，足有三十六尊，围成一圈，镇守宝塔。

　　在这天武塔的最中央，一个比普通擂台还要大上十余倍的场地出现在所有观众们的视界当中。

　　今时今日，此处，将会产生‘神州’最强的一个人！！

　　沸腾的现场，灯光闪烁的四周，让人耳目无比难受……

　　苏凝的事弄的柳云心头疑惑不已。

　　好端端的，这个女人发什么神经想着跟自己复婚？

　　不过，当初说退的也是她，现在又要复婚？哪有那么容易。

　　“老大，这最后一场，一定要赢啊，全世界的人都看着你呢！！一定不要让大家失望啊！！”

　　河蟹跑了过来，又是捏肩，又是捶背的，一副狗腿子模样。

　　“滚吧，河蟹，明明就是你压了你所有的积蓄买老大赢！！如果老大输了，你怕是要去卖肾吧？”

　　斩龙提着个酒壶走了过来，一语戳穿了河蟹的阴谋。

　　河蟹急忙尴尬的笑了笑，而后恶狠狠的瞪了眼斩龙。

　　斩龙假装没看见。

　　倒是柳云，扫了眼河蟹，又看了看金灭跟左殿等人，思绪了会儿，道：“你们还有谁买我赢了的？举下手看看！”

　　哗啦。

　　众人全部举手，甚至连斩龙都举起了手，惹得河蟹一阵鄙夷。

　　柳云一见，苦笑连连：“如果我不赢，怕是要让你们都喝西北风了……”

　　叮！系统（赛区）公告：距离‘天下第比武大赛’神州赛区总决赛，开赛时间还有3分钟，请所有参赛选手做好准备！

　　这时，沸腾嘈杂的比武赛场里再度响起了系统声音。

　　云动的人听见，个个来了精神。

　　“老大，一定要加油啊！”

　　“把那个‘席卷江山’给分尸了！！”

　　“斩龙，你能不能别那么重口？老大，只要砍成人棍就行了！”

　　“哦草，左殿，你还说我……”

　　云动的人纷纷笑着，大家都相信柳云的实力，对于这一战，也都很有信心。

　　柳云深吸了口气，却觉肩上的压力十分之大，沉重无比。

　　扫了眼对面的‘席卷江山’却意外发现，‘席卷江山’那边竟只剩下他一人，其他诸如‘箜’‘墨轩’‘追命血’等人，竟全部不在……

　　“怎么回事？那边的人都去哪了？”

　　柳云问道。

　　“什？”

　　众人这才止住声音，莫名而望。

　　“他们都走了？”

　　“难道，他们不关心比赛吗？”

　　“老大！！”

　　这时，小紫倏然喊道。

　　“怎么了？”

　　“有人说，在‘普照国’西郡城外坐标147.58的地方，发现了一只超级BOSS，据说这只BOSS有几率出神通！！”

　　小紫一边在通讯栏内做着交流，一边焦急而道。

　　“神通？”

　　云动的人个个心脏砰然而跳。

　　“拥有神通的人跟没有神通的人完全是两个概念！我们一定要争取！”

　　易水寒立刻道。

　　“难怪‘席卷江山’那边的人都不在了，难不成是取了那‘普照国西郡城’？”

　　“应该是！”

　　河蟹点点头，望向四周，却见不少大势力里的精锐已经纷纷离开自己的席位，朝传送阵赶去，甚至是一些副势力主都已经离开。

　　“看样子消息似乎传开了。”

　　“不过，好端端的，系统怎么会在这个时候刷出BOSS来？现在是比武时间，系统应该避免BOSS的刷出，以免对参赛玩家造成不公平的影响，毕竟他们无法分身去抢BOSS。”

　　“不清楚。”小紫继续与通讯栏沟通着，片刻后，道：“是个特定NPC。”

　　“特定NPC？”柳云一听，轻轻一笑：“都别去了，若是特定NPC的话，咱们谁也杀不死，这特定NPC若不敌，没了生命力，必然会逃跑，他们要走，现阶段的玩家还拦不住，人去再多也是白费功夫！”

　　“我看，现在没有什么比看老大拿第一更让人激动了，那BOSS……管他呢！”

　　斩龙喊道。

　　“嗯，我想一般的BOSS，三两下也杀不死，老大，你下手快点，不准结束了，咱们还能赶上最后一趟车！”

　　“好了，暂时不说这个了，免得我分心！”

　　柳云拿过斩龙手上的酒壶，灌了一口，便闭目小憩。

　　啾！！！

　　一道白光在天武塔十层的西南角传送阵处闪烁开来，随后，一名穿着淡粉色长裙，明眸皓齿，身姿婀娜的女子，急匆匆的走下了传送阵，她推开人群，四处张望，当瞧见被一列列NPC士兵守候着的柳云，顿时激动起来，人也急急忙忙的朝那儿冲去。

　　“对不起，此处乃选手休息区域，请勿靠近打扰！”

　　女子一靠近，便被NPC士兵阻拦。

　　“让我过去！！我有要紧的事情要见流云！快点让我过去！！！”女子想要推开NPC士兵，但她的修为显然没有NPC士兵高，推搡几下，竟无果，情急之下，她急忙高喊开来：“流云！流云！我是明媚啊！流云！！”

　　声音虽然不大，但这脆亮悦耳的嗓音，很是独特，不少玩家们纷纷侧目望去，顿时眼前一亮。

　　好一个标致的美人。

　　闭目小憩的柳云猛地睁开眼，感觉有个熟悉的声音在唤自己，便转目一望，顿时一愣，立刻站了起来。

　　“放她过来！”

　　柳云急忙喊道。

　　“是！”

　　NPC士兵不再阻拦，挪开刀枪，让欧阳明媚进入。

　　欧阳明媚急忙跑了进去，身姿都有些摇晃，满面香汗，气喘吁吁。

　　她冲到柳云的面前，脸上尽是焦急之色。

　　“流云，不好了！出事了！”

　　说着说着，欧阳明媚的眸里便有泪水溢出。

　　“出事了？”柳云心脏猛地一跳，惊道：“难道是小红出事了？”

　　“不……不是师父出事……是……是师伯……师伯出事了……”

　　欧阳明媚泪眼婆娑道。

　　“古媚！”

　　柳云面色一白！

　　“师父每日以泪洗面，不知为何，但却听闻师伯命不久矣，而今日，便是大限之日，她嘱托我将此信交给你，让你了解实情，今后……不必再为师伯难过……也希望……你能原谅师父师伯对你的隐瞒……”

　　欧阳明媚面色痛苦，取出一封信，交给柳云。

　　柳云急忙打开，心脏疯狂跳动，心境全乱，手指颤的都有些握不住信封。

　　叮！系统：您成功开启‘凌冷红的信’，您获得关于特定NPC‘古媚’的信息。

　　“流云，当你看到这封信的时候，相信你已经快要进入比武场地，进行天下第一的角逐吧？”

　　“对不起，当初我没有告诉你实情，那是因为……师姐以死相逼，不予我说。”

　　“我与师姐斗了这么多年，虽然表面上都恨透了对方，但，我们到底是一个师父教出来的弟子，是一块长大的姐妹，尽管当初师父传位之时，闹出些许矛盾，可这么多年过去了，我们都早已看开！”

　　“只是，我们谁也没有想到，二人在多年以后，竟会倾心于同一个人！”

　　“也许，这就是所谓的造化弄人吧！”

　　“师姐一手创建古剑派，并非是真的不满我得红剑派而创立，实为御我红剑派大敌‘天威门’！”

　　“‘天威门’是传承了万年的隐世门派，一直有鲸吞我‘红剑派’之意，后师姐察觉，便悄然建立‘古剑派’，以叛徒身份与‘天威门’结盟，意在‘天威门’正式攻打‘红剑派’时，临阵反戈，里应外合，一同铲除‘天威门’，可我着实愚笨，直到近期才看透师姐苦心！”

　　“忽然惊觉，为时已晚。师姐为发展‘古剑派’，筹备资金，为日后大事做准备，冒险接下了‘金乌国’最为危险与隐蔽的任务，那便是暗杀普照国国君渡皇。”

　　“一切计划师姐与之大徒弟紫胭脂都已谋定好，紫胭脂将暗杀信息全部拟写于一封信中，交给师姐，一切按照信上行事，岂料，师姐在上次助你渡劫时，不慎将信遗落，且被人拾得，交予‘普照国国君渡皇’。”

　　“师姐知晓信封遗落，任务应该终止，但，为了红剑派，她甘愿冒险，那一日，她特意让我将她身上随身佩戴的古香铃交给你，本意……便是诀别……”

　　“一切都是逼不得已，师姐没有选择，流云，我看得出你对师姐的情义，师姐也看得出，她明白，你若知晓此事，定会护她，但‘普照国’派遣高手定是实力深不可测，数量如云如雨，你怎能去？于是，她选择隐瞒，将这一切都自身肩负。”

　　“她很爱笑，昔日不明，但现在我才知道，她的笑容后面，有多少伤痕……”

　　“她来时，笑着与我说，她此生最开心的日子，便是与你在一起的日子。她让我转告你，她负你情，实为迫不得已，希望你……不要记怪她。”

　　“说的很多，我心里也很乱，流云，你且记住，师姐希望你好好活着，我也希望你好好活着，莫要再想，努力……夺得第一，她说，她会眺望天武塔，看你满身荣光，你……也一定要满身荣光……”

　　“不要……辜负她对你的期望……”

　　秀娟之字止在此处，而柳云，大脑已是一片空白。

　　叮！系统：您获得相关信息：特定NPC‘古媚’遗落‘终极隐藏任务’道具，已被人触发该道具，特定NPC‘古媚’不可拒绝该任务挑战者的挑战，若该任务挑战者挑战成功，您将失去特定NPC‘古媚’。

　　特定NPC的‘终极隐藏道具’怎么会这么容易丢了？

　　倏然，他会想到了什么。

　　上一世曾有人说过，与特定NPC多多接触，极有可能在他们身上获得一些关于极强法宝与神通的任务触发道具。

　　难道……古媚与我接触多了，身上的终极任务提前开启？

　　想到这儿，柳云死死的捏紧了拳头，将那信封撵的粉碎。

　　难怪，凌冷红当初神色如此古怪……

　　她是特定NPC，也不能干预玩家们的任务。

　　而古媚作为特定NPC，更不能拒绝玩家们的任务挑战，即便没血了，她也不能像往常一样逃离那个区域……

　　不能逃，下场只有死了，连世界BOSS‘戮火真魔’都死于玩家之手，她又怎能逃脱？

　　她们，到底是活在《玄界》里的人，虽说自由，但真正自由了吗？

　　从包袱里取出那个铃铛，愤恨而望，瞳目通红……

　　古香铃：装饰用的铃铛，据说有佑人性命的用途。

　　目光盯着这铃铛，神情突然恍惚，一幅幅昔日的画面，在大脑内闪过。

　　倏然，他猛地一收手，推开人群，便要朝外头走去。

　　“老大！！”

　　“流云！你要去哪？”

　　人们急喊着。

　　“去做我该做的事情！”

　　流云声音冰冷的说道，透露着一股无法改变的坚毅与狠辣！！！！

　　只是，他刚一说完，一股光芒倏然在他周身泛起。

　　“糟糕，这是……”

　　他面色苍白，瞳孔放大数圈，面上尽是惊恐，急忙朝前奔跑，朝那传送阵跑去。

　　然而，不等他踏上传送阵，一道白光闪开。

　　叮！系统（赛区）公告：‘天下第一比武大赛’总决赛，正式开启！！

　　“观众朋友们，久等了！！现在！！就是现在！！！‘天下第一比武大赛’最后一场总决赛，正式开启，我们的选手‘流云’与‘席卷江山’，已经上台，让他们给我们带来一场前所未有的视觉盛宴吧！！！！！！”

　　主持人握着麦克风竭斯底里的吼了出来。


第485章 香铃、剑、心

　　激动人心的时刻终于来临。

　　场内场外的观众们也无不瞪大眼睛，关注着这擂台，关注着这决定神州第一人的盛世赛况。

　　人入赛场上，四面八方响起一记接着一记的呼吼之声。

　　无数人的声音汇聚在一起，就成为了一个声音。

　　“流云！流云！天下第一！”

　　“流云！流云！天下第一！”

　　……

　　人们的声音越发整齐。

　　也有支持‘席卷江山’的粉丝开始竭斯底里的喊着，但比之气势，却不足比以流粉。

　　场面沸腾无比，人气爆表，超过前面所有赛事，而现阶段关注比赛的人数也超过了以往。甚至，无数国外的观众们，也无不将视线朝此处聚集。

　　一时间，这一场比斗，不知承载了多少人的期盼。

　　承载了多少人的心！！！

　　然而……

　　选手进入赛场时，人们的呼声渐渐的小了下来，最后，竟直接消无，全场，安静了下来。

　　“嗯？”

　　立在赛场左边的‘席卷江山’微皱眉头，有些不解的望着对面的人。

　　而此刻，对面的流云，正坐在地上，一手握着枚铃铛，呆呆的望着。

　　“流云这是做什么？”

　　“这是新招式吗？”

　　“不好，江山，小心偷袭！”

　　不知是谁大声喊着。

　　这时，柳云猛地站了起来，拔出‘斗转阴阳剑’，对准了赛场周边的壁垒，毫不犹豫的狠狠劈砍了过去。

　　铛！！

　　铛！！

　　……

　　大片大片的火花激起，然而屏障丝毫未损！！

　　“裁判！！我放弃比赛！”

　　见屏障无法破开，他毅然转过身，愤怒大吼！

　　声落，全场寂静！

　　也许……整个世界都安静了下来。

　　‘天武塔十层’，这个神州最高处的地方，在这个沙哑之中带着无尽悲愤的声音响起之后，彻彻底底的寂静了下来。

　　仿佛一根针落在地上，都如惊雷之声。

　　渐渐，人们的呼吸开始急促，呆呆看着柳云，又面面相觑。

　　“为什么？流云！！你说什么？投降？？”

　　很快，一名观众忍受不了这压抑的声音，大声的喊了出来。

　　一人开口，接着是第二人，第三人……无数人。

　　全场立刻沸腾了起来。

　　一句句质问声，咒骂声，还有数之不尽的叫嚣声，充斥于柳云的耳边。

　　然而，他充耳不闻。

　　“老大他……他到底要做什么？？”

　　云动的人呆了。

　　“流云！！你不能放弃比赛啊！！你一定要坚持下去！”

　　欧阳明媚娇靥尽是泪水，冲着擂台大声喊道。

　　她明白这其中的一切，她也万万想不到，柳云竟会为了古媚而放弃比赛。

　　“这个柳云！！又搞什么东西？？之前打裁判，现在更是放弃比赛！！这么盛大的赛事在他眼里，难道什么都不算吗？”

　　萧老爷子一副恨铁不成钢的样子，气的吹胡子瞪眼。

　　“怕是出了什么事情……”

　　萧月脸色微变，思忖了会儿，倏然抬起脚，对准了前头的一个人踹了过去。

　　“哎哟！！”

　　惨呼声响起，便见一个人影滚下了观众席位，好一会儿，那人才扶着腰一瘸一拐的移了过来，他看了眼这脚的主人，满心的愤怒立刻消散。

　　“姐……你又怎么了？”

　　萧麟宇满脸苦涩道。

　　“去，快些去把‘游龙殿’的人都召集起来！！”

　　萧月肃道。

　　“出什么事了吗？”

　　“到时候会与你说！你快些去准备！”萧月道。

　　萧麟宇点点头，没有多说什么，便立刻离开。

　　而此刻，天女，神圣，苏凝，朔夜等人，无不错愕于柳云的话，良久人们都难以回过神来。

　　“姐姐，你快些让人去把天宫城现阶段闲暇的人全部集结起来，在皇城集合待命！”

　　正在啃着鸡腿的蓝蓝倏然放下了吃剩下一半的鸡腿，小眉毛皱了皱，抬头说道。

　　“怎么了？”

　　“哥哥突然要放弃比赛，怕是有麻烦，我们做好准备，若能相助，哥哥与姐姐的关系也能缓和一些啊！”

　　“原来如此，那我现在就去准备！”

　　苏凝点点头，便开始发布消息。

　　而此刻，赛场中央。

　　“玩家‘流云’，真的决定放弃比赛吗？”

　　NPC裁判重复的询问了一句。

　　“放弃！！”

　　柳云左手紧扣着那铃铛，毫不犹豫的喊道。

　　叮！系统：玩家‘流云’因参与‘天下第一比武大赛’最后总决赛，该赛事的关注度过高，您不能放弃比赛！！

　　这时，柳云耳边响起了系统提示声音，而NPC裁判也重复了一遍，大声喊了开来。

　　顷刻，柳云那颗焦急的心，突然被人泼了盆冷水，寂静了下来。

　　“还有这样的事情？”

　　柳云猛地抬起头，怒火冲天：“参不参加比赛是我的自由，什么关注度荣誉，跟我没关系，我要放弃比赛，你速速让我离开这儿，快！！”

　　“对不起，您当前不能放弃比赛，如果您真的不想再战，可让对手直接击杀即可！”

　　NPC裁判说完，直接后退，立于战场边缘。

　　柳云一听，当即豁然开朗。

　　是啊，让对方秒了自己，这比赛不就能快速结束吗？

　　现在应该来得及，去了那么多人，他们一定会互相残杀，一定来得及！！

　　柳云强行让自己镇定下来，胡乱思绪。

　　而后，便要放弃反抗，直接过去让‘席卷江山’杀了自己，然而这时，一记嘹亮的声音在赛场边缘响起。

　　“流云！！你不要放弃比赛啊，一定要胜利啊，师父跟师伯都在看着你！！都在期盼着你啊，无论如何，都不能放弃，流云！！你听到了吗？”

　　欧阳明媚挤开围护着赛场的NPC士兵，冲到边缘区域大声的喊道。

　　“这儿不能靠近，快，快把她轰走！！”

　　“姑娘，请快些离开，否则就别怪我们不客气了！！”

　　NPC士兵们大声的喝到。

　　然而，欧阳明媚却是不听劝阻，还在一遍接着一遍的喊着。

　　柳云怔然，胡乱的思维仿佛被这个声音全部打死。

　　倏然，他的眼前划过那信封上的一行秀娟小字……

　　“努力……夺得第一，她说，她会眺望天武塔，看你满身荣光，你……也一定要满身荣光……”

　　“满身荣光？”

　　柳云呆呆而念……

　　这时，裁判已经举起了令旗，顿了会儿，便毅然挥下：“现在，‘天下第一比武大赛’总决赛，最后一决，由玩家‘流云’对战玩家‘席卷江山’，比赛，正式开始！！！！！！”

　　嘹亮的声音响彻四方！

　　“流云！也许你现在不在状态，不过，这不是我考虑的，既然你没了斗志，那就让我快些结束这场比赛吧！”

　　‘席卷江山’淡淡说道，随后，双腿一瞪，如离弦之箭，飞冲向柳云。

　　他紧握着长枪，浑身绽放出一股无穷无尽，可比天地的强大力量，枪锋对准了柳云的胸口，狠狠的杀了过去。

　　吼！！！！！

　　隐约间，一条飞梭的金龙，在他的身躯上出现，气势如虹，震惊世人。

　　柳云呆呆的站在原地，望着那惊天一枪，大脑一片空白。

　　“不能……不能就这么放弃……”

　　他的心头倏然响起一个声音，将呆滞中的人猛然唤醒。

　　顷刻，手臂一扬，‘斗转阴阳剑’猛然纵起……

　　铛！！！！！

　　枪头撞击于剑身之上，惊骇之力顺着枪身与剑身注入柳云的躯体，霎时，他整个人朝后飞去，一直倒飞了十余米，才停驻下来，而脑袋上，也飘起了一个伤害值。

　　“——199％，震伤！”

　　这一幕，引得观众席上不少的骚动，一阵失望的呼声，也响荡过来。

　　“流云到底怎么了？”

　　无数粉丝满面失望之色……

　　‘席卷江山’的动作没有任何的停滞，一击结束，又一击袭来，直扑过去，无论是动作，力量，还是气势，都没有半点儿松懈的样子。

　　看样子，无论敌人如何，他都打算全力以赴，将之击败。

　　满身荣光……

　　满身荣光……

　　那颗逐渐空白的心，一直响荡着这个声音。

　　“小心！”

　　一记记惊呼乍然而起，柳云微愣，举目望去，却见眼前光芒划过，随后小腹一疼。

　　一把长枪瞬间刺穿了身躯。

　　噗嗤！

　　“——1758％，暴击，撕裂攻击，蛮力一击！”

　　生命力顿时下降一大截，而后，柳云只觉自己的腹部受了一脚，庞大的力道将他整个人击飞出去，而手中的‘古香铃’，竟未抓稳，飞了出去……

　　在地上翻滚了两下，鲜血溅满了地面，但他却浑然不顾，仿佛丢了魂儿般，猛地爬了起来，朝那落在不远处的古香铃跑去。

　　但在这时，一只脚重重的踏在了那坠落于地的‘古香铃’上，顷刻之间，古香铃被蛮力踩成碎屑……

　　柳云瞬间呆了。

　　仿佛有一根针，刺入了心房内。

　　‘席卷江山’冷冷的望着那狼狈不堪的柳云，眼里划过一丝奇异的光芒。

　　他这动作，自是故意的，目的便是为了报柳云之前虐杀‘明灯公子’之仇，当然，也是践踏，践踏这个享有盛誉，立在神州之巅的人。

　　今日，‘席卷江山’若能挫败流云，不仅能够成为天下第一，也必然成为神话，名垂青史。

　　‘席卷江山’低喝一声，双手臂的肌肉开始鼓涨，而同一时刻，手中长枪的枪尖上，爆发出了一团惊骇震撼的血腥之意。

　　他再度直起长枪，枪锋对准了柳云的心脏，疯狂而刺！！！！

　　柳云的手紧扣着‘斗转阴阳剑’，抬起发红的眼，望着那刺来的枪头，心头的愤恨与狂怒几乎让他崩溃、解体，心脏疯狂跃动，似乎全身的血管都要爆裂！！

　　大脑一阵滚烫，仿佛人随时随地，就要休克过去。

　　叮！系统提示：您的精神极度不稳定，系统建议您立刻下线休息，恢复精神力！

　　这时，提示响起。

　　而同一时刻，那奇异的声音再度于脑海里飘荡……

　　如梦似幻。

　　是……出现了幻觉吗？

　　“人家还有很多话要与哥哥说呢，别急着走嘛！”

　　“嘻嘻，哥哥，你有没有想媚儿？”

　　“哥哥，你想要那些宝物吗？你等等，媚儿离开会儿。”

　　“哥哥，你会不会觉得媚儿很不知廉耻？也是，像我这样一个倒贴的女孩，其实价已经不高了，无论在谁的心目中……”

　　“哥哥，谁敢伤你，我便杀谁！”

　　“你要早点来哦，我在这儿等你……对，你要是不来……我便不走了……”

　　“哥哥……媚儿想看着你满身荣光，登于那神州之上的样子……对……满身荣光……”

　　耳里、心里、脑袋里、肺里、肝里……全身上下，尽是那熟悉的声音，就好像伊人在面前低语，梦呓……

　　声音本很响亮，但在后头，却越来越小，越来越淡，最终，消散无影……

　　浑身轻轻颤抖起来，不明是激动……还是悲伤……

　　枪尖已经临近了身躯。

　　锋利寒意如刀，刺激浑身血肉……

　　压力……已是席卷而来。

　　就在这最后一刻！

　　“你给我的东西……我却没能保住？我柳云还有什么用？？”

　　他的大脑倏然瞬间冷却，一股子血液汇聚于双瞳，随之溢出！

　　一股股愤怒的火焰，忽从心头传向手中那把长剑。

　　无尽的怒火。

　　无尽的不甘。

　　无尽的愤恨。

　　无尽的怨气……

　　此时此刻，汇聚一齐！铺天盖地！

　　叮！系统：您的怒火触发天绝剑‘傲’的灵性，‘傲’碎片从沉睡中苏醒。

　　叮！系统：您的怒火触发天绝剑‘惊’的灵性，‘惊’碎片从沉睡中苏醒。

　　叮！系统：您的怒火触发天铘剑‘凌铘’的灵性，‘凌铘’碎片从沉睡中苏醒。

　　叮！系统：您的怒火触发仙虹剑‘月’的灵性，‘月’碎片从沉睡中苏醒。

　　霎时，‘斗转阴阳剑’爆出一股五颜六色的绚丽之光，一股强大绝伦，浑厚玄奥的气息从剑身上砰然爆发……


第486章 穷追猛打

　　傲气！

　　惊艳！

　　阴邪！

　　飘渺！

　　泰然！

　　五种气息围绕着剑锋疯狂旋转，并以肉眼难辨的速度爆发出来。

　　砰！！

　　一层气浪呈涟漪状席卷而开，枪锋刚刚触碰了柳云的‘席卷江山’，立刻被震得连连后退。

　　叮！系统：您受到碎片的气场逼压，被迫后退。

　　一个提示在‘席卷江山’的耳边响起。

　　“碎片？”

　　他站稳了身子，看向那泛着彩光的‘斗转阴阳剑’，头盔下的脸立刻浮现出凝重之色。

　　什么碎片，能够有如此惊人的气息？

　　然而，不等他思考，一个身影冲了过来。

　　正是柳云！！

　　他不想再思考了。

　　也不想去顾虑了。

　　更不愿意去浪费现在的每一分每一秒。

　　无论结果会变成什么样子，他只希望，在消失之前，再见上一面。

　　哪怕只是一眼。

　　“你要荣光，我便带着满身的荣光去见你！”

　　他再度抬起头时，已是满眼的凶煞，面对这将那最后一物给毁去的人，心头的滔天杀意几乎要将血液给煮沸！

　　手中的剑疯狂颤鸣，随着他竭力的挥舞，凶狠刺向‘席卷江山’。

　　叮！系统：是否催动‘霸王之力’？

　　是！

　　叮！系统：是否催动‘蛮横’？

　　是！

　　顷刻，力量疯狂增幅，随着人的狠劲儿一同撞击于‘席卷江山’的枪杆上。

　　剑枪相撞，澎湃的力道与诡异的气息如撞过来的大浪，从那把散发着异样光芒的剑上冲向长枪之中。

　　‘席卷江山’整个人就像断了线的风筝，直接倒飞出去，一直飞到了赛场的边际，撞至屏障上，才落了下来。

　　“——618％，震伤！”

　　顷刻！

　　全场哗然。

　　一剑将神州第一不死，力量最大的玩家给轰飞！而且还震伤？

　　这还是现阶段乾坤者能够做到的吗？

　　如若不是亲眼所见，谁会相信？

　　柳云风雷厉行，没有丝毫犹豫，再度杀去。

　　心头的愤怒就像电池一般，彻底带动了整个本已停歇的身躯。

　　嗖！

　　长剑颤鸣，带着五彩华光，狠狠撞去。

　　速度极快，且凶狠无比，刚刚站稳身躯的‘席卷江山’根本就来不及闪避，仓促之下，只能再度横枪接招。

　　铛！

　　剑刃轰在枪杆上。

　　顷刻，‘席卷江山’单膝跪在地上，膝盖撞击之处四分五裂。

　　“——792％，震伤！”

　　这样一下一下的格挡，‘席卷江山’也得被活活震死！！

　　不过，柳云显然不会继续跟他耗。

　　他面色一凝，手指微动，便要激活‘须弥戒’，直接将‘席卷江山’分尸。

　　但很显然，‘席卷江山’一直防备着这骇人的一击。

　　他之前一直在观众席上观看，当瞧见柳云手指一动时，不顾一切的催动技法。

　　顷刻，他的身躯突然变作一块烂石……

　　而本尊再出现时，已经于数十米外之处。

　　土之位移！不死者稀有的保命技能！可在被控制的情况下施展，CD极长。

　　“你跑的了？席卷江山！我今日必要败你！杀你！”

　　柳云阴冷着脸，愤怒的眼，立刻施展起各元素神通。

　　‘席卷江山’顷刻察觉柳云意图，急忙冲过去。

　　然而，其人未靠近柳云，便被一只硕大的石手攻击。

　　土之守卫已出现。

　　它抬着巨大而坚硬的拳头，对准了‘席卷江山’便狠狠的挥动。

　　‘席卷江山’闪避几下，直接直其长枪，抵住它轰来的大拳头。

　　拳头砸在枪身上，一人一守卫僵持了会儿，倏然，长枪爆出一阵光芒，随后，便见‘席卷江山’提了口气，直接握着长枪一顶。

　　砰砰砰……

　　土之守卫连连后退。

　　看到这一幕，惊呼声不断从观众席位上响起。

　　连土之守卫的力量都比不过‘席卷江山’？

　　哧！！！

　　记记凄厉的吼叫声，从柳云那边传来。

　　‘席卷江山’举目望去，脸色面色发沉。

　　与‘土之守卫’过招的这么会儿功夫，‘金之守卫’、‘火之守卫’、‘水之守卫’、‘木之守卫’全部出现。

　　柳云举剑一扬，五尊守卫化作光芒齐飞于空。

　　“五行尊者要出来了！”

　　一名观众激动的站起来大呼。

　　便见光芒汇聚之后，落下黑白光芒交替的身影。

　　破旧道袍，漆黑道剑，手持拂尘符咒，身如暗影幽魂，双目却绽放无尽华光。

　　这正是‘五行尊者’！！

　　“碾杀他！！”

　　柳云直起剑，低声冷道。

　　‘五行尊者’收到命令，立刻捏出一张符咒，低声吟唱了起来。

　　顷刻，道袍内的暗影再度发生变化，它们就如火焰般开始燃烧，且越燃越旺，而道袍整个儿也被这黑色火焰吞噬，剧烈的高温开始烤化四周一切。

　　一层层火红的轻甲开始覆盖于暗影之上，而其手中的拂尘，符咒，皆被烧光，唯独身后的道剑被火焰融化，慢慢弯成一把漆黑的长弓。

　　身躯也膨胀了一圈，足有接近四米的个头，尤其是那双眼，此刻已是冒着火红的光芒，盯着‘席卷江山’，面上还有一抹诡异的笑容，整个儿就像火焰幽魂般，让人看了不寒而栗。

　　叮！系统：您的‘五行尊者’施展‘火神通奥义技能’，成功转化为‘五行君王’。

　　声落，‘五行君王’取下背后的大弓，无箭拉弦，瞄准了‘席卷江山’，松手……

　　啾！啾！啾！啾！啾……

　　弓弦颤的瞬间，凭空出现数根漆黑箭矢，如闪电般撞向‘席卷江山’。

　　“呃？”

　　‘席卷江山’心头一颤，急忙闪避。

　　砰砰砰……

　　漆黑的箭矢轰在地上，发出剧烈的爆炸。

　　‘五行君主’以输出为主，每一招技能都恐怖绝伦，而它的出现，也让‘席卷江山’无所遁形！

　　他盯着那个不停窜动闪避的不死者，再度猛冲过去。

　　天行者技能催动，移动速度爆增500％，人动如风，玩家只能看到残影，根本捕捉不到动作。

　　‘席卷江山’心惊肉跳，急忙后撤，想要躲闪。

　　但，柳云此刻是穷追猛打，一刻不肯放过，在他心中，现在只有一个念头，那就是要‘席卷江山’死！

　　‘席卷江山’根本不敢硬拼，他本为不死者，以力量之大而自傲，然而此刻，流云不知吃了什么药，力量竟比他的还高。

　　这种情况，‘席卷江山’只有仓皇躲避的份儿。

　　但这样下去，‘席卷江山’必死无疑，而且，也撑不了多久！

　　此刻的他，便如丧家之犬。场外观众看的是瞠目结舌，目瞪口呆。

　　他们万万没想到，这最后一场比赛，竟是一边倒的情况……

　　砰！！

　　倏然，一枚箭矢精准的轰在‘席卷江山’身躯上，他连连后退，脑袋上飘起了一个惊人的伤害值。

　　“——2658％，黑火攻击！”

　　好惊人的输出。

　　‘席卷江山’直接成血皮，命不久矣。

　　柳云抓住这个机会，一个闪身，瞬间出现于‘席卷江山’面前，剑锋横扫过去。

　　砰！！

　　‘席卷江山’炸裂开来，一尊稻草人出现。

　　再一看，他已闪于十余米外。

　　柳云一言不发，再度袭去，咄咄逼人，一刻喘息的机会也不留于他。

　　“别太狂了！流云！”

　　面对柳云如此的咄咄逼人，‘席卷江山’终不再犹豫，他紧握长枪，单手舞了一圈，随后将枪头狠狠刺入脚下泥土之中。

　　顷刻，一股耀眼的黄光从那长枪上爆发而出，光芒刺眼无比，让人难以睁开视线……

　　那刺入泥土中的长枪，立刻绽放出一股惊人的气罩，柳云刚一靠近，便被那气罩给弹的连连后退。

　　‘五行君主’几道箭矢射去，也难以将之轰破，而与此同时，柳云的耳边响起一个提示声音。

　　叮！碎片罗盘：成功捕捉到一名碎片的坐标，当前坐标为：11.18。

　　这难道……是碎片技？

　　柳云心凝，但很快，脑海再度被愤恨灌满。

　　管它碎片不碎片！现在要做的，就是击杀此人！！！

　　此刻，那气罩之中，一股气流正在疯狂旋转，宛如飓风，且这风，还是散发着光芒的风。

　　它们从那把长枪之中脱离而出，便直朝‘席卷江山’的身躯覆盖而去。

　　一层凝结于一层之上，慢慢变厚，慢慢扩散……

　　很快，‘席卷江山’的身躯上开始凝结出一层层五彩斑斓的铠甲，异常炫目，且浑厚气息不停外溢……

　　柳云握着剑，也准备释放碎片技。

　　但刚准备施展时，又猛地停止下来。

　　“若催动了碎片技，便有后遗症，无论哪一种后遗症，都能让自己暂时废掉，即便比赛结束，赶到媚儿那……怕也无能力相助了……”

　　他紧捏着拳头，眼珠发红，心头一狠，直接冲了过去，对准了站立在原地的‘席卷江山’刺去。

　　然而，让人意外的是，‘席卷江山’竟不闪不避，任凭柳云攻击。

　　嚓！

　　剑锋刺在那件斑斓的盔甲之上。

　　“——3585％。”

　　一个惊人的伤害值冒出。

　　然而！

　　这伤害，并非是加在‘席卷江山’身上的，而是铠甲之上。

　　这铠甲上头，竟有一条300000％生命力的血槽！！！！

　　若不击碎盔甲，根本就伤不到内部的人！

　　“就这么点伤害？”‘席卷江山’淡道。

　　“还没完！！！”

　　柳云眼中一厉，手掌大力一转，手指上的一枚戒指闪动光泽。

　　叮！系统：“须弥戒”成功激活！

　　铿锵！

　　‘斗转阴阳剑’闪过一道华光！

　　咔嚓！

　　顷刻，剑锋直接刺入这铠甲内，而铠甲的胸口，也硬生生的被撕裂出了一道口子！！

　　“什么？”

　　‘席卷江山’大惊！


第487章 老子拆了你

　　“——104858％，暴击，致命一击，毒性攻击，狂剑，破灵，剑影，侵蚀，神动……疯剑……”

　　然而……

　　没有出肢解！！

　　柳云面色一变，猛然察觉到：这只是件铠甲！‘杀神斗魂’对之无效！

　　嗖！

　　长枪再度刺来。

　　柳云望见，却不再躲闪！

　　不能再耽搁了。

　　与‘席卷江山’斗的越久，古媚便越有可能……

　　他面色一狠，猛地伸出手，抓住那杆挥过来来的长枪，驱动全力抵御，而同时另外一手，握着‘斗转阴阳剑’，开始疯狂朝‘席卷江山’的身躯劈砍。

　　“跟我拼消耗吗？使用了碎片技，我几乎相当于有超过300000％的生命力，你怎么跟我拼？”

　　‘席卷江山’淡淡说道，随后大手一抽，驱力将长枪挣脱掉柳云手掌的控制，而后不竭余力朝他身躯刺去。

　　噗嗤！

　　柳云的生命力再度下降，只剩下1000％多些。

　　‘席卷江山’抽出长枪，再度刺去。

　　而他，还不防守，依旧不停轰杀。

　　“拿命换命？”

　　“不死者本来生命力就多，躯体强度也高，流云怎拼的过？而且乾坤者的长处也不是近身厮砍啊……”

　　“鬼知道流云怎么想的！”

　　观众们议论纷纷。

　　然，就在双方血战之际。

　　叮！系统：是否催动杀神斗魂技‘血浪滔天’？

　　是！

　　血浪滔天（主动技能）：激活后恢复自身三成生命力，生命汲取+200％，生命恢复速度+700％，获得免疫负面状态效果，且获得神威光环。神威光环：对所有光环内的玩家进行施压，他们所承受的压力为自身重量的100倍。技能效果持续30秒。

　　顷刻，柳云的浑身冒出一股红光，1000％多的生命力直接暴增了1000％，同时也开始以肉眼可见的速度进行恢复！

　　“呃？”

　　‘席卷江山’错愕：这是什么技能？

　　噗嗤！

　　这时，柳云一剑又砍在盔甲上……

　　“——3195％，暴击，疯剑（攻速+10％）”

　　“+6515％，生命汲取！”

　　一个惊人的数值冒起，柳云的生命力直接回满！！

　　“什么？？”‘席卷江山’心脏狂跃！

　　在须弥戒的效果下，柳云一击暴增了近100％的攻速。配合着‘血浪滔天’惊人的生命汲取与负面状态免疫的效果。他开始不顾一切，拼命砍杀，本空空如也的生命力槽立刻被吸满，而攻击速度也开始疯狂上涨，纵是300000％生命力的铠甲，也抵不住这疯狂之剑，很快便只剩下80000％不到的生命力……

　　“——3215％，狂剑，疯剑（攻速+10％）”

　　“+6430％，生命汲取！”

　　“——2915％”

　　“+5830％，生命汲取！”

　　……

　　红色的伤害值与绿色的数值不停于两人脑袋上飘起，而‘席卷江山’越看胆越寒。

　　这逆天攻速面前，300000％的生命力根本不算什么。

　　局势不妙！

　　‘席卷江山’心头震惊，硬扛着‘神威光环’，连忙转身，不再与流云硬拼。

　　“跑？”

　　柳云脸色一狞，从包袱内取出一个白玉色的盒子，直接激活。

　　顷刻，十二道白光在‘席卷江山’退却之路上一字排开落下，而后，十二尊从白光中显现。

　　‘斗灵’一个闪身，大手前探，直接抓住欲逃的‘席卷江山’。

　　而后，其他几尊近战的玉门灵也冲了过来，各自扣住手，脚，头颅，将其压制。

　　叮！系统：您的力量小于十二尊玉门灵‘斗灵’，受到‘斗灵’压制。

　　叮！系统：您的力量小于十二尊玉门灵‘盾灵’，受到‘盾灵’压制。

　　叮！系统：您的力量小于十二尊玉门灵‘斧灵’，受到‘斧灵’压制。

　　……

　　‘席卷江山’拼命挣扎，然而，他一人之力，根本就不是这十二尊玉门灵的敌手。

　　此刻的他，就像戴宰的羔羊！！

　　柳云握着‘斗转阴阳剑’，乘‘疯剑’状态还未消失，开始一剑一剑的朝‘席卷江山’的身躯上砍去。

　　这情景，就像凌迟。

　　场外，已是寂静一片，人们惊讶的都说不出话来，那些支持着‘席卷江山’的人，更是面色发白，看着不停挣扎无果的‘席卷江山’，越发觉得心寒……

　　眨眼间，那身躯上五彩斑斓的铠甲在短短两分不到的时间内，被生生砍碎！

　　柳云一见，径直收剑，瞳孔内尽是怒气与杀意：“老子拆了你！！”

　　声落，压制着‘席卷江山’的六尊玉门灵似乎同一时间收到了命令，眼中无不闪烁着一抹红光。

　　杀气四溢！

　　一股股极强的力道从众玉门灵的手中爆发，全部作用于‘席卷江山’身上。

　　叮！系统：您的力量小于十二尊玉门灵‘斗灵’，受到‘斗灵’的撕扯，每秒受到200％的伤害，请迅速脱离该状态。

　　叮！系统：您的力量小于十二尊玉门灵‘盾灵’，受到‘盾灵’的撕扯，每秒受到200％的伤害，请迅速脱离该状态。

　　……

　　“啊……”

　　这时，‘席卷江山’发出凄厉的吼声。竭力的脚喊，惹得场外观众毛骨悚然。

　　突然，他的整个身躯直接分解，硬生生的被撕扯成碎片！

　　鲜血溅向四方。

　　全场，鸦雀无声……

　　人们呆呆望着，已不知该如何言语。

　　过了片刻，高亢的尖叫声响起，无数人脸色苍白，急忙转过头，不敢再去看那赛场。

　　而收看直播的场外观众们，更是急忙转台或者关闭显示器，个个面色惊恐。

　　‘席卷江山’……就这么死了？

　　谁都无法接受这个事实，可看那被雕像们抓着的残肢，谁都不得不相信……

　　“这……这到底是怎么回事？那些雕像是什么东西？？”

　　“流云能不能别这么重口？又……又是分尸……”

　　观众们急急降低清晰度，以避免过度的刺激而引起身体的不适。

　　而，不少支持‘席卷江山’的人，根本无法接受眼前的事实，人也越来越激动。

　　场面骚乱开来，有些不受控制。

　　不过，战斗还未结束。

　　想着这个人踏碎了古香铃，柳云双目便血红起来，他直接朝十二尊玉门灵发送了命令。

　　吼！！！！！

　　顷刻，十二尊玉门灵一股脑儿全部冲了过去，像丧尸一般，抓住‘席卷江山’的躯干，便开始撕扯了起来。

　　鲜血溅向四方，血腥味儿响荡于整个赛场！

　　内脏。

　　碎肉。

　　骨骼。

　　被这些仿佛疯了的‘玉门灵’给生生的扣了出来，散落在赛场上。

　　映红染遍大地，那些参差不齐的残肢上头，甚至还能看到断裂的血管……

　　“啊！！！！！！”

　　尖叫声再度响起，一些来不及降低清晰度的女玩家，直接生生晕了过去，被系统强制性踢下线……

　　“虐尸！！又是虐尸！！流云！！又在虐尸啦！！！”

　　李勇有些惊恐的大吼……

　　“流云！快些住手，你的行为违反规定！！必须快些住手！”

　　NPC裁判急忙冲如赛场，大声喊道。

　　柳云一听，却是神色一冷，眼里尽是急怒之火，直接冲到NPC裁判面前，揪住他喊道。

　　“我赢了，快把我传出去！”

　　“请快停下它们的行为否则我们要按照大赛规定进行处罚！”NPC裁判指着那儿凶残的景象道。

　　柳云扫了眼‘席卷江山’，感觉差不多后，这才挥了挥手，将十二尊‘玉门灵’直接传走。

　　但此刻的‘席卷江山’，早已被拆成零件，根本就看不出哪是手哪是脚，内脏碎肉骨骼全部堆在一起，比肢解了还要骇人……

　　他毁掉了‘古香铃’，柳云只怕这辈子都不会放过此人。

　　“这样可以了吗？快点传我离开场地！快！”

　　MPC裁判擦了擦额头上的汗，看了眼‘席卷江山’的惨状，旋即小心道：“别着急，我还没宣布比赛结果……”

　　“去你吗的比赛结果！”

　　柳云神情激动，一剑抵在了裁判的脖子上，大声喊道：“快TM把老子传出去！！不然老子砍了你！”

　　要求早点离开场地，绝对不算违规！

　　“这……这……好……好吧……”

　　NPC裁判面色一白，急忙点头，而后，柳云的身上泛起了一阵白光，人也立刻出现于赛场外。

　　柳云离开赛场的瞬间，人们似乎才从诧异中回过神来。

　　不过很快，流粉们从那重口中恢复过来，一片欢呼之声响起，无数激动的流粉们不要命般的朝柳云那边冲去，一些疯狂的人高声喊着整齐的口号，一双双溢着激动泪水的眼，望着那朝人群中钻去的身影……

　　“比赛结果已经出来了！！没错！！就是我们神州第一乾坤！流云！！！！！！”

　　“狠辣的手段，神秘的招式，绝不留情的法术！！没有人能够猜得出流云下一招会怎样收割性命，神州上，也无人敢与之匹敌，就连第一不死者‘席卷江山’也难逃流云毒手！！流云！！！！当之无愧的天下第一！！”

　　“现在，我们将有请前三甲，登上我们的荣誉台，进行我们的颁奖仪式！！！”

　　……

　　李勇跟NPC主持人一声接着一声的高呼着，还在骚动的现场在随着两名主持人的大吼之后，如炸开锅般，更为激烈了。

　　“照美人！照美人！”

　　“流云！流云！”

　　“流云！！我爱你，你娶我吧！！”

　　“虐尸狂魔流云！”

　　“席卷江山我爱你！”

　　“席卷江山算个屁，还不是被我家流云给拆了？”

　　颁奖典礼还未正式开始，三方的支持者已是按耐不住，各自呼喊起来，谩骂起来……

　　过了大约十余分钟，‘天武塔’的正中央，从天而降，落下一座巨大的黄金台，黄金台呈高低之状，分别为前三甲所立位置，这些位置无不泛着彩光，只要踩上去，玩家的包袱内便能够自动获取奖励。

　　在人们的欢呼声中，‘照倾城’与‘席卷江山’走出了观众席，朝那奖台行去。

　　‘照倾城’一袭红色斗篷，看不清楚面容，不过若仔细瞧，还是能够望见斗篷下隐约模糊的一抹笑容。

　　而‘席卷江山’脸色却是有些苍白，瞳孔内也浮现着波澜，一言不发，独自朝奖台行去。

　　很快，二人站上了荣誉台，顷刻间，四面八方响起了一阵热烈的掌声。

　　无数的呐喊，叫好声，络绎不绝。

　　这一刻，整个神州，整个华夏，都在为他们欢呼。

　　“现在，有请我们的天下第一，流云上台领奖！！”

　　李勇大声吼道。

　　可，声音落下，等了片刻，观众席位上不见动静……

　　“呃？”

　　李勇莫名了会儿，不少观众们也是四目张望，却不见流云踪影。

　　“现在，有请我们的第一名流云上台领奖！！”

　　李勇再度高声重复。

　　‘照倾城’与‘席卷江山’也错愕的很，朝云动的席位上望去，却见云动的人一个都不在了……

　　“流云呢？”

　　“不知道啊，刚刚看他下了擂台，钻进了人群就不见了！”

　　“他难道不领奖了？不是吧？好不容易才获得的第一！”

　　“应该不可能吧？”

　　……

　　现场寂静下来，人们互相议论，各自猜测。

　　然而，却怎么也找寻不到流云的踪影。

　　而此刻，‘普照国西郡城’的传送阵处，一道亮光闪动。


第488章 谁敢动她

　　待光芒消失后，一名穿着破旧斗篷，看不清模样的男子急冲冲的走下了传送阵，朝城外跑去。

　　而此刻，‘西郡城’已是人山人海，不知有多少人聚集于此。

　　大概都得知此处有超级大BOSS的消息，人们无不争先恐后奔涌此处。

　　然而，刚靠近城门，柳云便止住了脚步。

　　便见整个大门已被一大群玩家给堵住，他们塞在城门口，水泄不通，其他玩家根本无法出行！！

　　“长歌的人，你们要不要脸？为了抢BOSS，堵我们的路？？”

　　“就是，你们太不要脸了吧？？这BOSS是你们家的吗？？”

　　玩家们纷纷叫骂。

　　然而长歌的负责人却是一脸不屑：“堵？这是堵么？如果你们不服气，可以走其他的门啊！”

　　“我懆！走其他的门至少要半个小时才能绕出去，你TM真贱！”

　　“对不起，各位，我这个人不太会说话，如果有什么冒犯的地方，你他妈来打我啊！”

　　那负责人哈哈笑道。

　　“你……”众人气急。

　　但谁都清楚，这儿是安全区域内，哪能砍人，而说打架，就更不现实了，城门处立着的两排NPC守卫可不是吃素的。

　　柳云一望形势，看了眼‘西郡城’的上空，顿时心凝。

　　“玩家数量过多，唯恐暴动，‘西郡城’城主连防护罩都打开了……看样子飞是飞不出去了！”

　　吸了口气，他急忙催动技能。

　　叮！系统：是否催动‘灵圣五变象形态’？

　　是！

　　顷刻……一记巨象之声从‘西郡城’城门处响起，随后，一只巨大无比的大象，发了疯般的朝城门冲了过去。

　　“怎么回事？”

　　长歌的负责人面色一惊，大声喊道。

　　然而，不等他质问，大地颤抖了起来。

　　砰砰砰砰砰……

　　一只浑身冒着火焰巨象冲入人群，势不可挡之力根本就不是玩家能够抗衡，所有阻拦在他面前的玩家无不被撞飞踩死。

　　“哎呀妈啊，好大一只大象啊！！”

　　“快跑！！！！！”

　　“队长，拦不住了！！”

　　“不行，拦不住也得给我拦，老大交代的命令，必须堵死这个门，至少要堵上两个小时，现在才TM半个小时都不到！！决不能失守！！快，都给我顶……”

　　那负责人大声喊着，然而，他话还未说完，一只巨大的象脚朝他踩了过来！

　　咚！！！！！

　　人直接被象脚踩入泥土当中，好不凄惨……

　　而这一行为，立刻引得城门两旁的NPC守卫的注意，他们一个个举起刀剑，想要朝那巨象冲去，将之拦下，然而场面混乱，他们根本就冲不过去。

　　就这样，一路人仰马翻，巨象形态的流云硬生生的冲出了一条血路。

　　出了西郡城，他急忙施展‘鹰形态’，飞行时的移动速度+500％，这是最合适不过的赶路技能。

　　朝着小紫给的坐标一路急飞，柳云心急如焚。

　　而此刻，这西郡城外，不知有多少玩家，密密麻麻到处都是人，各个势力的人都有，他们聚集在一起，快速朝古媚所在地赶往，这架势，怕比当初的世界BOSS‘戮火真魔’小不了多少。

　　柳云急速冲向前方，却见远处天空，飞舞着无数绚丽的法术，遮天蔽日，好不壮观。

　　他睁大了双眼，鹰形态下，视力异常锐利，扫荡一圈，终于发现了古媚所在处。

　　但一望古媚，他的心便仿佛要被怒气给融化。

　　此刻的古媚，被人逼到了一块大石下头，而玩家们将她团团围住，浑身上下不知多少伤口，生命力槽更是只剩下一丝血皮。

　　她的身上皆是鲜血，双眸无光，身旁还躺着一具火鹰的尸体，早已死去多时。

　　一座‘杀龙阵’在她周围盘旋着，时不时的遏制住她强大的杀招，情况危机无比。

　　“媚儿！！”

　　柳云一惊，愤怒吼着，随后直接将鹰形态去除，催动‘牵引项链’，朝古媚那儿冲了过去。

　　“快！！BOSS没血了！！再合力一击秒了她！！！！”

　　一名穿着锦袍的指挥官站在一处高地上冲着古媚大声喊着。

　　顷刻，玩家们纷纷蓄积法术与技能，准备给古媚最后一击。

　　澎湃的火球，迅捷的闪电，酷冷的寒冰，凌厉的剑气，霸道的刀气，诡异的符咒……全部在人们的手中激荡着。

　　来不及了！

　　柳云咬着牙，当即竭斯底里的大声嘶喊。

　　“我是流云！！！！你们谁敢动她！！！”

　　声音恢弘，传遍四方。

　　人们一惊，无不举目而望。

　　“流云？？”

　　“流云怎么来了？”

　　“难道他要抢BOSS？”

　　质问之声错落不齐。

　　“流云！！不要以为你厉害，就能够无视我们天上人间势力！这个BOSS是我们的！你不能抢！！”

　　天上人间的势力主大声喊道。

　　“你们谁敢再动她！我屠你们势力！！”

　　“呵，就凭你一个人？？”

　　那势力主显然不吃这套，直接挥手，大声喊道：“放！！快点秒了BOSS，拿上宝贝就走！！”

　　“啊！！！！！”

　　柳云疯狂冲刺，‘天行者’开启，顺着‘牵引项链’，朝古媚冲去。

　　而此刻，本双目无光，精疲力尽的古媚，望见来人时，顷刻呆住了。

　　“哥哥！”

　　“快逃！”

　　柳云竭斯底里的喊着。

　　然而，古媚却没有逃，只是安静的望着他。

　　她是NPC，这是玩家进行的任务，她，没有权利逃跑！

　　看到这一幕，柳云浑身的血管几乎爆裂，情急之下，他倏然响到什么，猛地从包袱里取出一枚铃铛，直接将其朝地面砸去。

　　砰！

　　铃铛炸开，一股涟漪瞬间吹响四方。

　　叮！系统：您成功使用一次性道器‘天宫铃’。范围内5000米所有敌人进入惊恐状态，该状态不可驱除，持续8秒。

　　顷刻，四周所有人无不抱头蹲伏，浑身簌簌发颤，那蓄积好的招式法术，也直接被打断。

　　柳云一见，顿时大喜，急忙冲过去，落地后跑向古媚，一把将满身伤痕的古媚抱在怀里。

　　“哥哥……”

　　古媚张了张嘴，眼眸里尽是泪水。

　　“为什么不提前告诉我？”

　　柳云紧咬着牙，沙哑道。

　　“这就是我的命……”古媚苦涩而道。

　　倏然，柳云感觉自己的心中的某根弦被触动了。

　　“命？”

　　柳云紧捏着拳头，倏然下了什么决心。

　　“今天，谁也别想动你！！”

　　说完，便要拉着古媚离开：“你跟我走！”

　　然而，他刚准备如此，古媚却轻巧的挣脱掉他的手。

　　“我不能离开！”古媚垂着螓首，轻轻说道。

　　柳云恍然。

　　她的确不能离开……

　　“不过，死之前，能够看到哥哥一面，媚儿已经心满意足了，你快些走吧！”

　　古媚倏然抬起头，微微笑道。

　　“走？你不走我怎可能走？”柳云猛地提起‘斗转阴阳剑’，站在她的面前，冷道：“既然你不想走！那好！今天谁敢动你，我便杀谁，一直到没有人再伤你为止！”

　　“你……”古媚张了张嘴，泪水止不住的流淌。

　　“傻瓜，你会死的！”

　　“死，多少次了，明明你也会死，你还不是相助于我？”

　　“那是因为……”古媚怔了片刻，最终，喃喃而道：“因为……我在乎你，我喜欢你啊……”

　　“我也喜欢你，也在乎你，知道吗？”

　　柳云转过身，认真道。

　　声落，古媚整个人宛如石化，双瞳失神，仰着脑袋，呆呆望着面前的人……

　　叮！系统：您成功触动隐藏选项，特定NPC‘古媚’开始进行转化……

　　提示很轻，两人似乎都没听到。

　　“快！！发动攻击！！终极隐藏任务最后一步了！！！快点把那个BOSS给宰了！！”

　　这时，天上人间的势力主再度站起来，大声吼着。

　　“老大，那……那是流云啊……咱……咱……该怎么办？”

　　一名玩家惊恐的喊道，显然很是畏惧。

　　“还能怎么办？给我杀！！给我一起杀！！今天别说流云来了！！就算是天王老子，也给我宰了，谁敢阻挡我完成这个任务，我灭他全家！！”

　　“我先灭了你！！”

　　柳云徒然转身，眼里尽是杀意，他径直抬起‘斗转阴阳剑’，开始催动长剑上的碎片之技。

　　叮！系统：是否激活四象剑穷炙技‘逆天而行’？

　　是！

　　叮！系统：您已成功激活‘逆天而行’，您将在未来1分钟内，所有技能呈现无CD冷却状态（该技能对‘碎片技’与‘神通技’无效）。

　　叮！系统：是否催动仙虹剑‘月’碎片‘瞬发’？

　　是！

　　叮！系统：您成功激活‘瞬发’，在未来30秒内，您的所有技能都将没有释放时间！

　　叮！系统：是否斗转阴阳套七件套组合技？

　　是！

　　叮！系统：您成功激活，未来5分钟内，您的所有乾坤技都将获得5米的法术溅射效果，溅射伤害为自身伤害的40％。

　　一系列的声音落下，柳云毫不犹豫，单手一挥，朝人群中拍去。

　　天尊无极掌！！

　　顷刻，晴空之上，坠落下一只巨大无比的手掌，狠狠的砸入了人群当中！！！！！

　　“——2158％。”

　　“——2218％。”

　　“——4337％。暴击。”

　　……

　　大片大片恐怖的伤害落出，无数白光在人群中绽放。

　　而柳云却是一刻不肯停歇，不停挥动着手掌，一下接着一下的朝人群中轰去。

　　在‘穷炙’‘月’还有‘斗转阴阳套’的技能加持下，柳云此刻施法根本就不需要5秒吟唱，直接瞬发，而且无CD冷却，即便不击杀玩家，亦可再度释放‘天尊无极掌’。

　　一击结束，他毫不客气，再度抬掌，轰杀！

　　砰！！

　　砰！！

　　砰……

　　顷刻，无数玩家被拍的血肉模糊，血液，残值，肉末，碎屑……随之飘舞。

　　整个‘西郡城’外，霎时间化作一片炼狱。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘我的天地’，因‘神威之令’影响，您将不会获得任何罪恶值，万人屠‘狂屠’效果触发，您获得该玩家8％的修为值。

　　叮！系统：‘斗转阴阳剑’阳咒触发，精神力恢复30％。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘一个和尚好多水’，因‘神威之令’影响，您将不会获得任何罪恶值。万人屠‘狂屠’效果触发，您获得该玩家8％的修为值。

　　叮！系统：‘斗转阴阳剑’阳咒触发，精神力恢复30％。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘搞木匠的’，因‘神威之令’影响，您将不会获得任何罪恶值。万人屠‘狂屠’效果触发，您获得该玩家8％的修为值。

　　叮！系统：‘斗转阴阳剑’阳咒触发，精神力恢复30％。

　　……

　　鲜红的提示塞满了柳云的提示栏，但此刻，他已不会去考虑任何事情，技能疯狂催动，而修为值也疯狂暴涨！！

　　而此刻，在这区域南边的小山丘上，几十个身影静静而立。

　　“让席卷组长赶紧过来吧！计划有变，流云赶来了！并且大肆屠杀玩家，他的输出在击杀玩家之后呈惊人趋势上升，只怕不出一个小时，他的一个灵魂火符便能打出上万的伤害了！”

　　‘追命血’狠狠的吸了口气，冲着身旁的‘墨轩’道。

　　‘墨轩’点点头，打开通讯栏，急忙朝‘席卷江山’发了条消息。

　　众人怔怔而望。

　　那人早已被鲜血染红，身下只有无数尸体，他疯狂的挥动着双手，每一下，不知带走了多少性命……

　　“这个世界上，怎会存在这样的人……”墨轩暗暗吞了口唾沫，心底深处不知为何，竟轻轻颤了起来。


第489章 你需要的不仅仅是勇气

　　神州‘天下第一比武大赛’正式结束，然而，在盛大的颁奖仪式上，第一名……居然跑了。

　　这可引得全华夏轩然大波，甚至无数关注此事的国外人，也无不愕然。

　　第一的殊荣，第一的奖励，这该是何等丰厚？

　　怎么领奖之际，人却跑了？

　　难道，还有比这领取第一的奖励还重要的事情吗？

　　然，这‘天武塔’还未落幕，又一个震惊整个华夏的事情产生。

　　‘天下第一比武大赛’的冠军‘流云’，此刻正在普照国西郡城外，大开杀戒！

　　连第一都不要，特意跑到‘普照国西郡城’去杀人吗？

　　人们不解。

　　有人说，流云患有精神病，一天不杀人一天不痛快，而且，他杀人，光杀一个是不够的，要杀就得杀很多个，于是，他奖也不要了，迫不及待的跑出去杀人。

　　也有人说，流云是为了抢BOSS，不过这个说法很快便被人否决了，抢BOSS？还有什么奖励比神州大赛第一名的奖励贵重？

　　更有人说，流云与那BOSS是恋人关系，为了阻止BOSS被杀，他特意赶去相救，这个说法一出，可使得无数女粉丝们双目冒星，若对一个NPC都如此，那对真人又会是什么样？

　　总之众说纷纭，一件很简单的事情，在人们的口口相传后，变得扑所迷离了。

　　而此刻，从‘天武塔’离开的人们纷纷朝‘普照国西郡城’赶去。

　　一时间，整个西郡城人山人海，到处都是人头，沸腾无比，脚跟撞着脚跟，几乎快无站脚之地……

　　‘西郡城城主’情急之下，立刻关闭传送阵，阻止人们进入西郡城。

　　可即便如此，还是有无数玩家从西郡城相邻的城镇进入，朝事件的发生点赶去。

　　砰砰砰砰……

　　大地几乎被压塌了一截，到处都是巨大的手掌印，而在这巨大的手掌印内，尽是殷虹的鲜血。

　　‘天上人间’的精锐并不多，在碎片技的强大增幅下，全部成为柳云手掌下的碎肉，一个不留，全部死去。

　　满地的残肢断臂，满地的鲜血内脏，满地的装备，满地的恐怖……

　　还未死的人，瞪着惊恐莫名的眼，双腿打着摆子，眼泪与鼻涕溢出，拼了命的后退。

　　在这煞神面前，谁还有勇气一战？

　　“小……小牛……现在怎么办？？”

　　几名幸存下来的其他势力的人，聚集在一起，其中一名瘦的如猴子般的玩家，握着手中的铁棍，颤颤巍巍的望着柳云，口舌打架，惊恐而道。

　　“还……还能怎么办？赶……赶紧跑……”

　　一人恐惧的呼着，眼泪鼻涕外溢，吓的几乎连站都站不好了，声落，便连滚带爬朝外头跑去。

　　“妈……妈妈啊……”

　　“等等我……别丢下我……”

　　剩下的人七零八落，一个个发了疯般的朝外头跑去，谁也不敢靠近这儿半分。

　　看到敌人死的死，逃的逃，浑身鲜血的柳云，这才松了口气。

　　“没……没事了，媚儿……”

　　他转过身，嗓子粗哑，有些疲惫的说道。

　　古媚一股脑儿栽入他的怀中，嚎啕大哭起来。

　　“天下怎么会有你这样傻的人？？呜……”

　　“如果我不来，那就更傻了！”

　　他摸了摸古媚的秀发，轻轻说道。

　　古媚没有多说，满是泪水的眸子深处掠过一丝坚决。

　　“现在能走了吗？”

　　“必须……必须还要等2个时辰才能离开！”古媚擦掉眼角的泪，迟疑了下说道。

　　2个时辰？

　　大概就是系统给予这个任务的期限吧。

　　柳云心头思绪。

　　然而这时，大地开始轻轻颤抖了起来，远处，尘土飞扬，一记记整齐的脚步声响起。

　　而此刻，南边的山丘上。

　　“席卷组长！！”

　　‘追命血’‘墨轩’等人恭谨的对着赶过来的‘席卷江山’道。

　　“嗯！”

　　‘席卷江山’点点头，看了眼远处护着‘古媚’的‘流云’，淡道：“刚才你们说，流云一个人屠了三个势力，共计四万七千人，是真的吗？”

　　‘追命血’轻轻一叹：“我很希望是假的！”

　　“这满地的装备与尸体已经能够说明了。”‘墨轩’道：“流云似乎有什么杀人获得增益加成的法宝，他开启了碎片技后，连秒了几千人，而后修为暴涨，普通玩家的伤害打不动，已经对付不了他了！”

　　“那他现在也是无敌状态？？”

　　“应该不是，他之前杀人时，身上有一层红光，这红光估摸着就是状态的效果，现在红光消失，只怕这效果是不杀人便会在极短的时间内结束！”

　　‘墨轩’道。

　　‘席卷江山’一听，侧目看了眼旁侧的‘箜’‘坦克’，淡道：“明灯呢？”

　　“还未上线！”

　　“是么？”‘席卷江山’没再说话了。

　　“明灯仗着自己是主人的义子，便如此狂妄，连席卷组长都不放在眼里，实在是不像话！”

　　‘追命血’小队里一名凌风者开口说道。

　　只是，他话刚落，便被‘席卷江山’一把揪住手臂，生生撕下了一只胳膊。

　　“啊……”

　　那凌风者捂着胳膊，痛苦嚎着……

　　‘追命血’眉头一皱，但没吭声。

　　“‘明灯’如何，岂是你能非议的？这种话不要再让我听到，否则无论你《玄界》中还是现实中，都得消失！”‘席卷江山’淡道。

　　“是……是，‘席卷组长’……”那凌风者急忙说道。

　　“组长，我们现在改怎么办？上去围剿流云吗？”

　　‘墨轩’开口问道。

　　“不！”‘席卷江山’摇摇头：“就算杀了流云，我们也抢不到BOSS，毕竟还有很多势力在朝这儿开来，我们现在先坐山观虎斗，伺机而动！我已经为各大势力的人打通了前往此处的要道，他们现在应该已经集聚在一起，朝这儿开来……”

　　……

　　大地轻颤，远处，慢慢出现一条黑线，一字排开，连绵不绝。

　　柳云眉头顷刻凝了起来，他急忙将只剩下血皮的古媚朝自己的背后推去。

　　“哥哥，我跟你并肩作战。”

　　古媚喊道。

　　她已经看到了此刻靠近这儿的玩家。

　　“不！！媚儿，你只需要躲在我身后即可！”

　　柳云凝道。

　　“不行！”

　　“若你不肯，我立刻自杀！”

　　“你现在这样，跟自杀又有什么区别？”

　　“我可以保证，我不会有事！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那好，你若死了，我也陪着你一起死！”古媚坚毅道。

　　“陪我一起死？”柳云愣了愣，却不禁摇头。

　　自己死了还能复活，古媚可以吗？

　　这时，前方倏然压来一股前所未有的压力。

　　这一刻，可以说是《玄界》面向玩家开测到现在，最为壮观，也最为恢弘的一刻。

　　面前，不知聚集了多少玩家，黑压压的一群，他们整齐排列，在几名势力主的带领下，纷纷朝这儿开来。

　　大地被他们的脚步踏的发颤。

　　空气中响荡着他们兵器相撞的声音。

　　从南到北，一望无尽，数不清的人，数不清刀枪棍棒……

　　散人联盟。

　　三宝会。

　　长歌。

　　洛华派。

　　紫荆门。

　　……

　　数不清的势力，南北两地，仙魔阵营，应有尽有。

　　此刻，他们合聚于一起，朝这儿开来。

　　柳云从包袱里取出一些药物，一股脑儿朝嘴里塞，而后提着‘斗转阴阳剑’，冷冷的盯着那些靠近过来的人。

　　人们排成一排，看着满地还未消失的装备，谁也不敢走出去拾取，唯独那些势力主，缓缓的朝前行了几步，但还是在距离柳云足有60米的地方停了下来。

　　场面有些诡异。

　　一方，只有两个人。

　　而另一方，连绵不绝，数之不尽。

　　劲风吹来，撩起人们的长发，衣袍，气氛有些凝肃。

　　“流云！！！！”

　　这时，散人联盟的‘天行剑’冲着浑身是血，立在古媚面前的柳云大声喊着：“你是来抢BOSS的吗？”

　　柳云一听，顿时笑了，如果是抢BOSS，这BOSS又为何不攻击他？

　　不过，他懒得解释，直接大声开腔道：“是！”

　　“流云！！念你获得了‘天下第一比武大赛’的冠军，马上便要为国争光了，我们不想杀你！！现在，你快些离开，让我们宰了这只BOSS，你好我们也好！如何？？？”

　　‘天行剑’喊道。

　　柳云一听，沉默了片刻，很快，他举着手中的长剑，望着眼前茫茫一片数之不尽的人，喝道：“我给你们一次机会，带着所有的人……离开！”

　　“你们要杀哪只BOSS，都不关我的事，但她……不行！”

　　这话狂妄至极。

　　这些势力主们一听，无不满头怒火。

　　“流云！！别以为灭了几个小势力，就天下无敌！！我们这儿这么多人，先集火秒了你！！看你活不活的了！！”

　　三宝会一名体态臃肿的妇女双手叉着腰，指着柳云大声的喊着。

　　“集火秒我？呵，那你们试试看！”

　　“流云！！别太狂妄了，这个BOSS是个特定NPC，难道跟你有关系？不过，即便跟你有关系，你也不必如此与我们这么多人作对吧？你快些离开，我们也就不追究了，否则动起手来，你被杀了可别怨我们！”

　　“就是，好汉不吃眼前亏，你现在已经是国家选手了，若死了，实力降低，到时候去与国外选手争霸败北，不准还得怪我们！”

　　……

　　这些势力主们一个棒槌一个甜枣，软硬皆施，但柳云此刻是软硬不吃，反而不屑而笑：“若你们害怕，就快些离开，别逼我杀光你们！”

　　“流云是不是疯了？”

　　“杀光我们？？”

　　‘天行剑’瞪大了眼睛，看着柳云，继而哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈，见过疯的，没见过这么疯的，你刚才说什么？杀光我们？哈哈哈哈……”

　　“我们十几个势力的人聚集在一起，你知道我们身后有多少人吗？？你知道你面对的是多少人吗？？”

　　“你面对的是一支军队！！一支超过30万人的军队！！你知道吗？？”

　　“相信《玄界》上已经没有我们杀不死的存在了！”

　　一记记嘲讽与不屑不断落出，声音很是响亮，也说的那些玩家们个个信心十足。

　　若能屠杀了流云，也是一种荣耀！！

　　“军队？就凭你们？也配？”

　　柳云摇摇头：“若打，就打，不打，就走！！何必废话？”

　　“看样子你是真的不听劝告了！”

　　‘天行剑’嘴角泛着一丝冷冽的笑容，随后转身，朝自己的势力队伍处行去，边走之时，手也高高的举了起来。

　　“天行剑势力主，决定了？？”

　　“对！流云不听劝告，也怪不得我们了！！全部准备吧！！！！”


第490章 真正的第一

　　‘天行剑’已是不耐烦了，散人联盟的成员们纷纷开始蓄积法术，锁定了柳云。

　　“天行剑势力主，这个时候，就是要齐心合力！！流云号称万人敌，据说他一个人能够单挑一万多号人，实力绝对不简单！！我们这样！让所有人全部蓄积技能，然后一同朝流云轰去，我就不信，我们这么多人还秒不了他！”

　　“对！！阿宝势力主说的有道理，流云的技能很诡异，我们只有所有人一同发动技能，瞬间秒杀他，才能以绝后患！！”狂歌也开腔了。虽然流云上一次在势力战中相助过他，但人为财死鸟为食亡，今时今日，为了利益，他也愿意做回小人。

　　“我们势力有人专门研究过流云的技能，分析中猜测：流云必有一个杀人可叠加伤害或者修为的法宝，他的万人斩事件中，开头输出很高，但也在玩家接受的范围内，可直到他杀了十多个人后，就开始暴涨，而且越杀，输出越高，生命力越来越多，并且自身受到的伤害也降低了，所以，我们只要别让他杀到人，一切都好解决！”

　　“桑弦势力主，你说的可是真的？”

　　“应该错不了！”

　　“那好！！大家集火，今天就把这个传奇终结才此！你们看如何？”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“我也同意！！”

　　……

　　“好！！”

　　‘天行剑’看到众人异口同声，心情大好，直接道：“现在开始准备，倒计时十秒，而后，所有人全部朝流云发动技能！将他秒杀！！”

　　“好！！”

　　“全部准备！！”

　　“所有人准备蓄出远程技能！！朝流云发动攻击！！”

　　“谁都不许手软，都必须给我拿出最强的攻击！秒了他！！！”

　　人们用吼的，亦或在势力频道里发送着消息，无不奔走相告，传达命令。

　　很快，各大势力的人分别遣出一名嗓门大的玩家，开始倒计时。

　　柳云立在这儿，望着远处黑压压的一片，骚动的人群，心头越来越冷，越来越寒。

　　“杀了这些人，只怕还有源源不断的人会朝这儿来！”

　　柳云喃语，心头掠过一丝狰狞。

　　必须一劳永逸！

　　“哥哥，他们准备动手了，你……你快走吧！”

　　‘古媚’将望向远处的眸子转回，神色浮现着无尽的焦急，扯着他的衣袍急道。

　　“没关系的，我不会有事，倒是你，待会儿别乱跑！”

　　柳云微微一笑道，满脸鲜血的他，这一抹笑显得十分诡异。

　　古媚愣了会儿，旋即抬起小手，擦了擦眼角的泪，倏然想到什么，便也不再劝解，嘴角洋溢起一丝幸福的笑容。

　　“十！！！！”

　　一记记粗大的嗓门响起。

　　“九！！！！！”

　　人群开始骚动，无论是谁，都开始蓄着自己的远程技能与法术。

　　“八！！！！”

　　人们开始锁定！

　　“七！！！”

　　玩家大军前排已经有超过一半的人蓄好了技能。

　　“六！！！”

　　玩家大军后排的人开始朝前排拥簇，希望自己能有个技能砸在流云身上，以便日后好吹嘘。

　　“五！！！”

　　九成的玩家已是蓄势待发。

　　“四！！”

　　气氛逐渐诡异起来。

　　“三！！”

　　四周变得十分寂静，让人不寒而栗。

　　“二！！”

　　一双双凝肃的眼神与轻蔑的笑容浮现，一张张狰狞的面孔彰显。

　　“一！！！！”

　　“全体都有！！给我轰！！！”

　　‘天行剑’竭斯底里的大吼。

　　“给我轰！！轰！！轰！！！！”

　　其他势力主们也无不大吼。

　　顷刻，玩家大军中飞出无数五光十色的法术，无数泛着玄奥之气的符咒，还有无数暗器，无数刀气剑气……

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　铺天盖地的攻击，遮天蔽日，厚重无比，仿佛是天塌了下来。

　　眨眼之间，柳云这一处黯淡无光，仿佛黑夜降临。

　　法术炽热的温度，凌厉的气息，玄奥的意境，无不将之包裹。

　　这一刻，只怕神明，也得陨落。

　　就连远处山坡上立着的‘席卷江山’等人，也无不怔怔而望。

　　这一幕，无论是谁，此生都无法忘怀。

　　柳云举目看着那些冲击过来的呃攻击，脸上古井无波。

　　他的眼珠子一直盯着最前头的那一波攻击，一直专注而望……

　　而与此同时，远处的天行剑、狂歌等无数势力主们，也无不凝着心跳，看着这令人振奋的一幕。

　　只要流云死了，不管这边是多少人进行攻击，至少，他们击败了一个传奇，一个神话。

　　无数眼神，与之牵动。

　　“哥哥，小心！”

　　古媚见柳云还不动，当即握着弯刀，想要站在柳云的面前，为之抵挡。

　　不过这时，柳云倏然从包袱里取出一面护心镜，一手抱住‘古媚’。躬身弯下，而后直接催动手中宝物。

　　叮！系统：是否激活‘天狼护心镜’？

　　是！

　　叮！系统：您成功激活一次性天器‘天狼护心镜’，您获得天狼护罩，持续5秒。

　　天狼护罩：免疫所有攻击，并且将所有伤害X10后返还给攻击者。

　　声落，柳云的身躯绽放出一阵深蓝之光，随后，一只深蓝色的天狼出现于柳云的身旁。

　　呜！！！！！！！！

　　天狼仰天而啸，随后不停围绕着柳云奔跑起来。

　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓……

　　无数密集如雨的攻击直接轰在气罩上，顷刻，这气罩就像黑洞一般，瞬间将其吞噬，而柳云的脑袋上，也疯狂的冒出一排排数值。

　　“——MISS，免疫攻击。”

　　“——MISS，免疫攻击。”

　　……

　　“什么？”

　　‘席卷江山’那边的人，个个瞪大眼睛。

　　反观玩家大军那儿，恐怖绝伦，令人震魄惊魂的一幕出现。

　　“——3201％，反伤（1000％）。”

　　“——1401％，反伤（1000％）。”

　　“——1901％，反伤（1000％）。”

　　……

　　无数攻击柳云的玩家脑袋上，飘起大片大片的伤害，一些皮薄的人，直接倒地死去。

　　这么一会儿的功夫，瞬间死去几万人！！！！

　　叮！系统：您击杀了玩家‘啪啪啪’，因‘神威之令’影响，您将不会获得任何罪恶值，万人屠‘狂屠’效果触发，您获得该玩家8％的修为值。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘剑心夺魂’，因‘神威之令’影响，您将不会获得任何罪恶值，万人屠‘狂屠’效果触发，您获得该玩家8％的修为值。

　　叮！系统……

　　一瞬之间，柳云只觉浑身上下，再度被一股说不出的力量充斥着，精神力与生命力疯狂暴涨，修为值达到一个惊人的数值。

　　现阶段玩家都在三层与四层之间，而三层天级的修为值为170000000，晋升至四层人级需要350000000，这死去的几万人里，实力最差的也要赐予柳云10000000点修为值，这么一招‘天狼护心镜’，直接给柳云带来了3千多亿的修为值。

　　这个境界的实力，已经恐怖到无法想象的地步。

　　“怎么回事？流云那个法宝是什么法宝？？”

　　‘墨轩’一惊。

　　‘席卷江山’神色凝重，一言不发。

　　许久，才听‘席卷江山’淡淡开口。

　　“怕今日之事，将要轰动整个世界，影响《玄界》后世……”

　　声音泛着一丝无奈，还有一丝不甘。

　　而此刻，柳云恨恨的舒了口气，眼里尽是畅爽之感，他站好了身子，看着眼前。

　　面前那本黑压压一片，整齐而立的玩家大军们，此刻已经是东倒西歪，溃不成军，不是多少人惨死！

　　在‘天狼护心镜’反死了无数人后，他的修为值疯狂暴涨，即便后头还有零零散散的不少攻击袭来，没了‘天狼护罩’，他也无所畏惧。

　　生命力上限直接破百万，而自身躯体防御，也进入一个前所未有的高度。

　　“你们打完了吗？？”柳云伸出手掌，眼神尽是凄厉：“现在换我了！”

　　声落，一招‘天尊无极掌’朝人群最密集的地方轰去。

　　砰！！

　　一掌落下，地动山摇，大地龟裂。

　　如此修为的人，这般攻击，气势何等骇人。

　　那些被‘天尊无极掌’拍中的玩家，直接化作肉酱，再也难以辨认其模样。

　　砰！！

　　“——251258％，暴击。”

　　“——254854％，暴击。”

　　“——135485％。”

　　……

　　叮！系统：您击杀了玩家……

　　凄惨的叫声，哀嚎声，惊恐声，怒吼声……

　　这一刻，随着大军的崩盘，一齐爆发出来。

　　“恶魔！！恶魔！！几十万人还能杀不死你？？？你这个恶魔！！”

　　看到柳云一掌接着一掌的收割人头，而人们攻击他的伤害最高居然不超过100％，‘天行剑’整个人就像疯了一般，不住的吼着。

　　然而，不等他吼完，一只巨大的手掌朝他的脑袋上盖了下去。

　　咔嚓……咔嚓……噗嗤……

　　整个人就像是被榔头狠狠捶烂的木棒，碎裂开来，鲜血皮肉四处溅射……

　　“都不要慌！！杀！！给我杀！！全部集火！！杀了流云！！”

　　狂歌还试图做最后的挽回。

　　然而，如此突变，让本临时凑成的乌合之众根本就如惊弓之鸟，人人自危，哪还有谁会理会他？

　　狂歌顷刻明白，在某些时候，人多并非一定有用。

　　这时，一道阴影瞬间覆盖了他这块区域。

　　狂歌一愣，瞳孔放大数圈，举目望去，却见一只深蓝色的巨大手掌从天而降……

　　砰！！！！！！

　　……

　　而此刻，‘西郡城’内。

　　“可恶！！这些人到底在搞什么？老姐！！我们的人根本就过不去，这儿人太多了！！出不了城啊！！”

　　“怎么会出不了城？？”

　　站在传送阵边缘的萧月恼怒的喊道：“你挤挤，多挤挤，带人挤出去！”

　　萧麟宇一听，差点没栽倒在地。

　　“老姐，这么多人，一下两下能挤出去吗？听说城门口被人堵住了，不让出城啊！就算挤出了这儿，也冲不出城门……”

　　“他妈的，都是来抢BOSS吗？”萧月怒道。

　　“现在该怎么办？”

　　“用传送阵，传到附近的城池去！”

　　“传送阵关闭了！”

　　“啥？”

　　……

　　而比较西郡城内的拥挤，城外也聚集着许多人，不少队伍从西郡城附近的城池赶来，各条道路上都是人满为患。

　　各个部队朝那儿开去。

　　“听说流云独自一人赶了过去抢BOSS，这倒让人奇怪了，他流云不要天下第一比武大赛获得的宝贝，去跟各大势力作对抢BOSS，这人到底在想什么，白痴吗？”

　　走在朔夜身旁的谷芳轻轻一笑，对着朔夜说道。

　　朔夜想了会儿，道：“如果流云待会儿真的在抢BOSS，我们就别去参合了！”

　　这话落下，谷芳脸色微变：“朔夜，你该不会是怕了他吧？”

　　“这不是怕，我们现在跟流云的关系还算是不错，能做朋友便做朋友，根本不需要为了个BOSS得罪他！”

　　“我们这么多人，还需要怕他吗？朔夜，如果待会儿你不想动手，那你就带着朔方城的人在旁边看就是了，我让不夜城的精锐上！”

　　“谷芳，别冲动！！”

　　“你别想拦我，凭什么就要把宝贝拱手让人？”

　　“那也得看那些宝贝我们拿不拿得到啊！”

　　“现在整个神州最强大的势力，不就是我们的势力吗？你到底在怕什么？”

　　“我……”

　　朔夜张嘴，刚准备反驳，却见管家苗老满脸急色，匆匆走了过来……

　　他凑了过去，附耳一言，顷刻，朔夜满面苍白……


第491章 来自城外的威胁

　　“这消息……可是真的？”

　　朔夜惊讶的道。

　　“应该不会有错，调查的人现在就在前头，所有情况他们亲眼所见，他们再三告诫……千万不要过去！”

　　“可……这未免太扯了吧？你确定你没有听错？如果这件事情传出去，只怕要引起轩然大波，一个人单挑几十万人，这已经不能称之为人了，该叫做神了！”

　　“我也希望这是假的，但少爷，调查小队应该没必要编造这种荒唐的谎言来欺骗我们……”苗老摇了摇头道。

　　朔夜摸着下巴，满脸的凝重，而谷芳则是一脸不耐的看着二人，鼻腔里哼着气，道：“朔夜，你们在说什么？需要如此神秘，为何不让我知道？”

　　“不是什么重要的事情。”

　　朔夜思绪了会儿，倏然道：“走，我们去前头看看！”

　　“少爷……”苗老急忙喊道。

　　“不必担心，我可不是过去跟流云开战的……呵，这种情况下，我们如果不出现，岂不是太浪费机会了！走吧！待会儿听我指挥……哦，谷芳，你带着你的人留下！”

　　“为什么？”

　　“如果你去了，我怕我们会全灭。”

　　“……”

　　而此刻，在距离西郡城不远处的一条小坡道上，一队人正快速顺着坡道急速奔跑。

　　虽然这一行人做着急速奔跑之状，但整个队伍的队形却没有半点凌乱。

　　“据说少爷出了天武塔，就直接来这儿了，大家都做好准备，极有可能是场恶战！”

　　“恶战？易哥，前头打起来了吗？”

　　“嗯，少爷杀了很多人！”

　　“我们的敌人是谁？”

　　“敌人是谁？”易水寒怔了会儿，吸了口气，道：“很多……”

　　“很多？”

　　“别问了，快到了！小心点，都打起精神！”

　　……

　　……

　　就在各方人物朝这儿聚集之时，在这标注着超级大BOSS的区域内，正上演着一幕幕令人反胃、惨绝人寰的画面。

　　比地狱还要地狱，比修罗还要修罗。

　　到处都是残肢，还有与肉酱混合在一起的鲜血。

　　到处都是腥味儿，那些还未及时返回复活点复活的尸体，就这样沉积在大地上。

　　一地闪闪发亮的装备似乎在诉说着什么。

　　远处的‘墨轩’狠狠的吞了口唾沫，心头不停回想着，当初自己是如何有勇气与这个人一战的。

　　他看了眼‘席卷江山’等人，却见众人一声不吭，专注而望。

　　良久，才闻见‘席卷江山’出声。

　　“这流云……果然不简单……”

　　“没想到……几十万人……竟被他杀的丢盔弃甲，溃不成军……这种事情，不亲眼所见，谁会相信？”

　　“系统怎会让这样的人物存在？”

　　“他莫不成有了灭国的能力？”

　　“组长，变化超出可执行计划范围，我们现在必须另外制定计策。”‘箜’开口道。

　　“我知道。”

　　‘席卷江山’想了会儿，又看了看柳云，道：“现在，玩家之中，已经没有谁会是流云的敌手了，想要将他击败，我们只有向一种人求助！”

　　“谁？”

　　“NPC。”

　　‘席卷江山’道：“流云的前进方向好像是‘西郡城’，那儿有不少NPC，流云一直在使用‘天尊无极掌’这无差别范围攻击，想办法引出一些NPC让流云误杀，然后派人前往国都‘曜日’，找国君渡皇，向他告状，让他派特定NPC与NPC大军来围剿流云！！”

　　“借刀杀人？”‘箜’皱眉：“NPC会是对手么？”

　　“普通的NPC必然不是对手，但特定NPC就不一样了，更何况，这普照国，到底是一个国。”

　　‘席卷江山’挥了挥手，淡道：“追命血，你能言善辩，如若告状，必然会领得一个‘说服’的任务，这件事情让你办再合适不过！”

　　“是，组长！”

　　砰！！！！！

　　这时，天尊无极掌独有的落地轰炸声，再度响起。

　　人们望去，却见柳云已经彻底将玩家大军全部给击败，在夺走了一半人的性命后，剩余的一半人，也开始仓皇逃脱。

　　柳云追赶了几下，却只杀掉几只零散的虾米，便不再追了。

　　“媚儿，现在能走吗？”

　　浑身是血，双瞳几乎都泛红的柳云转过身，对着古媚问道。

　　古媚看着柳云的现状，心头一疼，但还是强颜欢笑的摇了摇头：“哥哥，我们就在这儿等等吧，哥哥如此杀伐，相信他们不会再来了！”

　　“那可未必！”

　　柳云抬起手中的长剑，暗暗催动。

　　叮！系统：是否激活‘惊’碎片技能‘惊剑诀’？

　　是！

　　刹那，剑锋上爆出一阵霞光，一股惊艳气息如风暴般荡向四面八方。

　　就好像装满水的水袋突然炸裂开来。

　　这气息突兀的让人淬不及防，连古媚都有些摸不着头脑。

　　但，在这技能施展之后，一股股惊世骇俗的意境，在柳云的身躯上产生。

　　惊剑诀：下一个技能的威力等于当前（修为值X500），注：该技能无法在副本内使用，无法施加于群体技能上。冷却时间，30个自然日。

　　杀了十几万人，柳云此刻的修为早已暴涨到1万4千亿点，在‘惊剑诀’的加持下，这些修为值再乘以500，便暴涨至70万亿有余的修为值。

　　这是何等恐怖？

　　当前境界，甚至是古媚也无法匹敌……

　　“哥哥……你……你要做什么？”

　　嗅到柳云身上传来的惊人气息，古媚面色一白惊道。

　　“在西郡城内还有很多想要取你性命的人，而我的‘狂屠’效果只能维持30秒，叠加这些效果不容易，所以，我得用技能把这些修为值暂时留住，然后……一劳永逸！”

　　柳云说完，继续催动手中‘斗转阴阳剑’。

　　很快，一股股阴邪之气，从长剑上爆发，四周温度仿佛骤然下降了十几度，而冥冥中，仿佛能够听到有什么凄厉的声音嘶喊……

　　叮！系统：是否激活‘凌铘’碎片技‘魔影附体’？

　　是！

　　刹那间，剑刃上那外溢的气息，就像有了生命般，疯狂朝柳云的身躯钻去。

　　柳云浑身激颤，一记记压抑低沉的吼声从嗓子眼里冒出。

　　看到柳云如此痛苦的模样，古媚心如刀绞，急忙拥住他的身躯，泪珠子不停滑落：“都是媚儿没用，媚儿不好，哥哥，对不起，如果媚儿实力强点，也不至于如此，呜……”

　　“媚儿，不要说这样的话了，难道你忘记了，你不止一次保护过我吗？”

　　柳云吸了口气，微微一笑，斗篷下那张本该苍白的脸，此刻已被无数阴邪之气所覆盖，嘴唇发紫，就连说话的声音，也附带着一股摄人心神的魔音。

　　魔影附体（该技能无法在副本内使用）：唤出碎片中隐藏剑魔附体，可将自身综合实力提升10倍，并拥有魔影状态，魔影将重复当前攻击，且魔影消失之前，拥有一次15倍的暴击。持续15分钟。冷却时间：7日。

　　叮！系统：‘魔影附体’施展成功，您当前的修为值为：700万亿。

　　“媚儿，你且在这儿，等着，我倒要看看，还有什么人敢打你的注意！”

　　浑身溢着邪气的柳云用着魔音说着，随后转身，身形一动，骤然消失不见。

　　古媚张了张嘴，最终还是没有出声。

　　而此刻，一个闪身遁出数千米远的柳云，立刻出现在了一支朝这儿进发的势力队伍当中。

　　“什么东西？”

　　瞧见浑身魔气，一身染血斗篷的柳云突然出现在队伍面前，所有人都不禁吓了一条。

　　“你们要去哪？”

　　柳云抬起头，邪气四溢，森冷无比的眼阴狠的望着这些人。

　　“关你屁事？”

　　那势力主皱了皱眉，哼了一声。

　　不过，话刚落下，便见那人伸出手指头，指向那势力主。

　　势力主莫名，怔怔望着这有些发黑的手指，轻轻的抵在了自己的胸口。

　　这时。

　　这指头轻轻发力。

　　咔嚓。

　　指头没入胸口，戳出了个窟窿……

　　“——1215540％，暴击，致命一击，要害攻击……”

　　“我懆……”

　　那势力主心脏急速收缩，浑身一颤，双目立黑，直接倒地死去。

　　而后头的成员们，也无不呆若木鸡，一双双眼睛不可思议的朝那个伤害值飘去……

　　“你……你看到了什么？”

　　“好……好……好多数字……”

　　“那个……是伤害吗？”

　　“我真心希望……不是……”

　　“对不起，恐怕要让你失望了！”

　　柳云微微一笑，继而面色一狞，握着手中的长剑倏然横面一切。

　　啾！！！！

　　一道足有数十米之长的斩妖剑气横着切向这支队伍。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　数百万的输出如密集的雨般疯狂飘起，而所有站立的玩家全部自腰部与胸口开始，被剑气贯穿，切成两半，无一不被秒杀。

　　一些远处散乱着的人看到，直接吓的跪在了地上，想要爬起已无半分力气。

　　“这……这……这TM还是人吗？？”

　　惊恐的叫声不绝于耳。

　　一些玩家直接吓尿，连滚带爬的朝其他地方跑去。

　　“我是流云！！！现在，所有不想死的人，全部给我离开西郡城！！不准再杀这BOSS，否则，谁对BOSS还有非分之想，我便杀他，绝不留情！！！！”

　　柳云大声喊着，随后朝‘西郡城’移动，身后那庞大的漆黑邪影，随着他的移动而轻轻飘荡，黑暗染黑了半边天，仿佛末世使者即将到来。

　　而与此同时，西郡城内的不少人收到了关于这边的消息。

　　但，人们听闻到流云力敌几十万人组成的大军后反而将其击溃的事情后，没有谁会相信。

　　这简直比外挂还要外挂……

　　可就在这时，‘西郡城’的传送阵重新开启，同时，所有‘西郡城’的玩家们收到了来自西郡城城主的提示。

　　“‘西郡城’受到不明来历的存在威胁，传送阵已打开，请所有侠士们速速离开西郡城！！”

　　“‘西郡城’受到不明来历的存在威胁，传送阵已打开，请所有侠士们速速离开西郡城！！”


第492章 逆天修为

　　这声音是以广播的形式宣告的，几乎所有玩家都听到。

　　本沸腾的‘西郡城’，倏然沉寂了片刻，随后，更为的沸腾了。

　　“威胁？什么威胁？”

　　“不知道，谁清楚这西郡城城主又在搞什么鬼？”

　　人们议论纷纷。

　　还在指挥着萧麟宇挤开人群的萧月愣了愣。

　　她侧过首，看了眼重新亮起光芒的传送阵，不禁眼眸一亮，急忙高喊：“萧麟宇，快！！传送阵又启动了，带人过来，我们从传送阵离开！”

　　距离传送阵足有十来米远的萧麟宇等人一听，无不哭丧着脸。

　　“老姐，你没弄错吧？我挤了十几分钟，才挤到了这儿，你又让我挤回去？”

　　“我的‘三天拳’号称一拳让人躺三天，最近有了新的突破，正缺一个人试拳。”

　　“老姐，你放心好了，我就算是命搭这儿了，也一定挤过去！”

　　萧麟宇脸色发白，急忙说道，随后招呼着人，拼了命的朝传送阵那儿挤。

　　到了传送阵，才算有点空隙。

　　萧月转身，瞅了瞅前头的人，却见前面站在传送阵内的人竟没有让NPC传送员把自己传离的意思，当即道：“喂，你要用传送阵吗？不用的话麻烦你让让！”

　　声音够客气的，然而那人却假装未听见。

　　“喂，我说的话你听到没？”

　　“小妞！这个传送阵坏了，你换一个吧！”那人头也不回道。

　　“你……怎么可能坏？分明就是你故意不让！”

　　“西郡城的人已经够多了，如果我不堵在传送阵上，肯定有更多的人传到这儿来，所以我不能让！”

　　“可你这样，我们怎么出去？”

　　“那是你的事情！”

　　那人轻笑道。

　　萧月一听，怒火中烧，奈何对方人多势众，根本就无法硬拼。

　　当即，萧月如热锅上的蚂蚁，急的团团转。

　　不过此刻，让她意外的是，‘西郡城’内的人，似乎没有多少人有离开这儿的意思，大家还是拼了命的朝外头挤。

　　“大家不要相信那‘西郡城’城主的鬼话，一定是西郡城人太多，所以他就用这种法子骗我们，现在城外就是超级大BOSS所在地，大家想想那‘戮火真魔’吧，多少宝贝，还有那神奇的碎片！！大家一起冲啊！！”

　　这时，人群中响起一记极有号召力的吼声。

　　这声音十分激昂，人们一听，无不如嗑药了般，个个奋勇冲挤，拼了命的朝城门跑去。

　　一时间，西郡城更为的骚乱了。

　　……

　　而此刻。

　　古媚独自一人还立在那块被鲜血染红的空旷之地上。

　　作为任务BOSS，在这个任务时限未到时，她是不能离开。

　　不过，有柳云这个杀神在，她此刻是相对的安全，四周再也看不到玩家的小队。

　　她行了几步，眺望了下远方，眸里既是担心，又有甜蜜。

　　咯噔！

　　这时，脚踩着碎骨的声音响起。

　　古媚本还有些甜蜜笑容的小脸肃然一凝，猛地转身，小手紧握弯刀，盯着后头突然出现的一队人马。

　　此刻，她才回了80000％不到的生命力，依旧很是危险。

　　“流云去阻止那些前来杀BOSS的玩家，那么，这个BOSS只怕是便宜我们了！”

　　“呵呵，他万万想不到，在这附近，还藏着我们吧！”

　　‘墨轩’笑道。

　　这些人，赫然是‘席卷江山’等人。

　　几个组的组长带着各自的小队，共二十余号人直接走了出来，这些人，个个都是精锐中的精锐。

　　“动作快点，如若流云返回，那可就麻烦了！！坦克，准备控制，长孙，带着你的人上状态，‘箜’，你跟我输出，‘墨轩’，你的小队辅助！上！”

　　说完，‘席卷江山’握着长枪，率先冲了上去。

　　“哼！就凭你们也想杀我？”

　　古媚哼了一声，手中弯刀刚准备一扬，却觉胸口一疼，一口黑血吐出。

　　这是之前‘天上人间’势力主下的药，可扼制她释放大招，没想到持续时间还未结束。

　　如若不是这些东西，她又怎会敌不过那些玩家？

　　“可恶！！”

　　古媚贝齿紧咬，连忙后退。

　　可，莫看此刻面对着的不过二十余号人，但他们每一个都是以一当十，甚至挡百的高手！决不可小觑。

　　古媚对了几招，便吃了几个状态，攻速移速猛然下降！！

　　“哈！！！”

　　这时，那宛如小山般的‘坦克’，突然大吼一声，双手猛砸地面。

　　砰！！

　　大地颤抖，震荡波席向古媚。

　　古媚淬不及防，直接进入眩晕状态。

　　‘席卷江山’一见，脸色一冷，喝道：“集火！”

　　顷刻，各大组长与所有组员全部冲了上去。

　　每一把兵器，在这一刻，都绽放出绚丽的光泽！！

　　咚！

　　就在这千钧一发之际，一道白雾倏然撞开。

　　随后，无尽的波纹轰向‘席卷江山’等人，将他们全部弹开！！

　　‘席卷江山’受波纹影响，连连后退，好不容易才站住脚，再一看，竟是一名法师！

　　天很蓝。

　　抗拒火环！

　　“嗯？”

　　‘席卷江山’眉头微皱，望着那逐渐消散的白雾，却见古媚的身旁，不知何时，立着十几号人。

　　“谁？”

　　古媚警惕的望向四方，不过，她到底是有智商的NPC，懂得思考，也明白这个站在自己面前的女人刚才是救了自己，当即而问。

　　“我们是流云的人！古媚小姐，你应该见过我们才对！”

　　斩龙急忙说道。

　　“哦？你们是哥哥的人？”古媚一愣。

　　“是的！”

　　“看样子老大前来此处，就是为了这个特定NPC了。”

　　“这个特定NPC救过老大不少次，老大连第一都不要，来此相救，倒着实让人佩服。”左殿道。

　　“好了，不要废话了！！我们有对手了！”

　　易水寒走出人群，扫了眼对面的‘席卷江山’等人，双目一冷，手中一转，挽了个匕花出来。

　　“‘席卷江山’，有没有兴趣团一次？？”

　　“团？”

　　‘席卷江山’眉头微皱，看了看与云动的人立在一起的古媚，心头浮现一丝疑惑。

　　不过，谁都看得出，古媚跟云动的人是一起的。

　　虽然自己这边的人比云动的人要多，但他们那边有古媚相助，可就难了。

　　“呵，怎么？怕了吗？”

　　斩龙走了出来，大刀往地上一插，不屑笑道。

　　“嗯？”

　　坦克一怒，上前两步，虎视斩龙，然而，斩龙面无惧色，迎目而望。

　　“席卷组长，现在该如何？杀……还是不杀？”

　　‘墨轩’低声问道。

　　“云动是流云的势力，这个势力人不多，但成员大部分都被流云调训过，实力绝不简单！易水寒与我单挑，并不是说他实力不济，而是他的先天优势比不过我！如果与云动的人打起来，有很大的结果是两败俱伤！就算胜……也必然惨胜……如若他们中有人通知了流云，这尊煞神折回，我们可就要全部栽在这儿了。”

　　‘席卷江山’淡道。

　　‘墨轩’一听，顿时心惊肉跳。

　　这些人，死了可就废了。

　　倏然，一道残影掠过，随后，‘墨轩’面前骤然出现一名戴着残面的人，那人二话不说，一把将手中泛着红光的匕首狠狠的刺入‘墨轩’胸口中。

　　噗嗤！

　　‘墨轩’吃痛，身躯不住后退，生命力直接下降一半，忍着剧痛去看来人，竟是易水寒！

　　“上！！”

　　易水寒低喝一声，反转匕首，想要追加伤害。

　　然这时，一把长枪朝他狠狠轰来。

　　易水寒急忙闪避。

　　避开了来人，‘席卷江山’没有追击，不慌不忙的低喝一声：“撤！”

　　众人一听，立刻后退，避开与‘云动’而战，而庞如小山的坦克则一把堵在云动的人前头，双手猛击地面，使得大地摇晃不已，拖住众人步伐。

　　“云动，我们以后会有机会交手的！”

　　远远飘来‘席卷江山’的话。

　　“留下你也好！”

　　易水寒脸色一沉，双脚轻点，飞梭过去，便要杀坦克。

　　但，匕首刚触到坦克身躯，便炸裂开来。

　　替身术！

　　坦克远遁于后，双手扣地，施展‘投掷术’，快速挖出两块土石，朝易水寒等人砸来。

　　众人滞缓躲避，而后再准备追，可‘坦克’与‘席卷江山’等人已经远离。

　　“易哥，现在怎么办？”

　　斩龙望了眼，问道。

　　“先别去管‘席卷江山’他们了，现在最要紧的是去帮助少爷，左殿，金灭，你们两队人留在这儿保护她，其他人跟我去寻少爷！”

　　“好！”

　　……

　　此刻，西郡城外不远的一处空旷地上，几队准备击杀BOSS的玩家队伍，正停驻于此。

　　这队人不过几百号人，只是一个小势力临时组建起来的存在，听闻西郡城外出了个可能爆神通的BOSS，这帮人便个个不要命的跑了过来。

　　在‘天下第一比武大赛’上，人们了解了神通，了解了碎片，知晓当今《玄界》，得到神通与碎片的人，才是真正厉害的存在。

　　于是，一股神通风与碎片风猛然刮起。

　　而此刻，在他们的面前，到处都是漆黑阴邪的气息，一名浑身沾染着鲜血，穿着破旧斗篷的男子，立在他们的面前。

　　“你们有一次离开的机会！”

　　他微微抬起头，露出苍白却阴冷的脸，望着这些人道。

　　“你是谁？”

　　“流云！”

　　“流云？”

　　众人一听，顿时骚乱起来。

　　不少人面色发白，浑身轻颤。

　　但凡关注过‘天下第一比武大赛’的人都知道，流云出手，不是被肢解就是被碎尸，手段十分残忍。

　　“流云！你凭什么让我们离开？”领头的人到底还是经不起神通的诱惑，明知此人实力强大，却也壮着胆子喊着。

　　“不走？”

　　柳云没废话，横起长剑，背后那无尽的阴邪之气便如扩散的云雾，染遍了半边苍穹，气势骇人。

　　这边的玩家只觉浑身发冷。

　　“老大，听说流云万人敌啊，咱……咱们……”

　　“玩家公敌的称号不是白来的，咱们还是先撤吧老大！”

　　几名玩家劝道。

　　“屁！那些都是谣传！！”领头的人本还有些胆怯，但听身后人话，倏然愤怒起来，大声喊道：“大家不要怕，他流云再厉害也只是一个人，我们这么多人，一起上，弄死……呃……”

　　那人话还未说完，只见眼前倏然一阵晃动，随后，本在几十米外的流云倏然立在他面前，并且伸出一手，抓住他脖子。

　　咔嚓！

　　手掌微微发力，脆响从那人脖子处泛起。

　　“——785898％，扼杀！”

　　数值飘起，现场顷刻寂静了下来。

　　在5秒后，爆发出一记记惊恐莫名的叫喊。

　　“妈……妈妈啊……”

　　“那他妈是伤……伤害？？流云开挂了！开挂了……”

　　那些玩家们一个个满面煞白，哪还敢多加犹豫，一个个腿脚发颤的朝后奔跑。

　　柳云在狂屠叠加了十几万层之后，又经过‘惊剑诀’与‘魔影附体’两大碎片技能的加持，如今实力，天下无敌，纵是轻轻发力，也能造出无匹实力。

　　只可惜副本内无法使用碎片技，否则凭借这手段，哪怕是再强大的副本，也可以随便通过。

　　不过，现在他考虑的不是利用这组合技去过副本，而是……杀人……

　　为以绝后患，所有想要杀BOSS，爆神通的人，都必须送去复活点等死亡惩罚。

　　一帮玩家仓促逃离，而另外一大批玩家正在朝这儿靠近。

　　柳云举目一望，竟是朔方城与不夜城的人……


第493章 以绝后患

　　朔夜带着人朝前进发，然而还未行几步，便倏然停下。

　　面前苍天被阴邪之气染黑，四周温度骤然下降。

　　“流云？”

　　看着走过来的人，朔夜微微一笑道。

　　“好久不见了，朔夜势力主！”

　　柳云的声音不温不火。

　　“你这是要去哪？”

　　“这句话轮到我问你才合适！”柳云盯着他看。

　　“我？”朔夜一愣，继而微微一笑：“听说那边出了个大BOSS，便带着势力里的精锐来杀BOSS了。”

　　“那你也该听到过，我把那些想要杀BOSS的人都杀光的事情吧？”

　　朔夜一听，笑容顿时一僵。

　　“说实话，几十万人打不过一个人，这简直就是滑天下之大稽……”

　　轰隆隆……

　　倏然，整个西郡城抖动了起来，一条巨大的裂缝，从西郡城外产生。

　　便见这裂缝宽足有几十米有余，而且还在不断向外伸展，一直过百，才停歇，而后，一只大的没谱的石手，从那裂缝中产生，继而，一尊庞大无比，几乎有数百米之高的撑天巨人，从裂缝中攀爬而出。

　　这巨人便如一座大山，拔地而起，浑身尽是坚硬巨大的石块，它睁着庞大而威严的石目，俯瞰下头比对它而言比体积宛如蝼蚁的朔夜等人，眼里尽是不屑。

　　“呃……”

　　朔方城这边的人，无不长大了嘴，满头的汗，抬头看着这撑天巨人……

　　不仅仅是朔夜这边，就连‘西郡城’里的玩家们，也无不举目而望，瞧见这撑天巨人。

　　这是一种无形的压力，让巨人盯着的压力。

　　“天呐，快看，那是什么？”

　　“长得好像土之守卫……但，怎么可能？怎么可能会有这么大的土之守卫？”

　　“是不是流云的？”

　　“不可能，流云的土之守卫在比武大赛上出现过，没这么大啊！”

　　“难道……这个就是那‘西郡城主’所说的威胁？？”

　　人们纷纷猜测。

　　“它只要一脚，就能把你们都踩死，信么？”柳云望着朔夜道。

　　以柳云现在的修为值，召唤出来的‘土之守卫’简直堪比洪荒异兽，这一脚，还真不知其威力。

　　“呃……信……”朔夜擦了擦额头上的汗道。

　　“所以，这个BOSS，你们杀不到了！”

　　“你想要那个BOSS？”

　　“对！”

　　“那BOSS到底爆什么？能让你连‘天下第一比武大赛’的奖励都不要，而特意赶来？”

　　“什么都不爆，因为我不会去杀她！”

　　“什么？”朔夜有些难以置信。

　　“她其实是与我好感度极高的特定NPC，救过我很多次，所以，我不会杀她，反而会救她！”

　　“原来如此……不过，既然流云兄都这般说了，那我们朔方城不夜城不去动她便是了！”

　　朔夜微微一笑，随后又看了看那骇人的土之守卫，问道：“流云兄，你现在准备做什么？”

　　“继续杀人！”

　　“你已经杀了很多人的，你知道吗？屠杀了十几万，说句实话，我现在都有点儿不敢相信，不过，如若被有心人把你屠杀了十几万玩家的视频放入网上去，再煽风点火，往你身上泼脏水，并且联合广大玩家一同抵制你的话，只怕官方都得承受巨大的压力，从而迫使系统对你进行处罚啊！”

　　朔夜一脸认真的说道：“你该知晓，现在的你，已经严重的影响到了游戏的平衡，不管你使用了什么法宝，使用什么技能……现在的你，就是一个惊天BUG……你已经打破了玩家们之间的公平了！！”

　　柳云一听，皱了皱眉。

　　的确，现在的自己，确实太过变态了。

　　看了看那由无数数字组成的修为值数据，柳云都有些不真实，只怕上一世，也没有如此多的修为值。

　　自己没有违反规定，系统必然不会对自己如何。

　　但……

　　如若玩家向官方施压，那可就不妙了，游戏里没问题，就怕现实中惹来不少麻烦。

　　“你想如何？”柳云淡道。

　　“有时候，只要说的人多了，很多事情，白的能变成黑的，黑的能变成白的，恰好我朔夜在这神州大地上还有几分能量……到时候，如果我让人给你造谣，声称没有这件事情，把玩家对这件事情的态度给搅浑来，相信那些想要投诉你抵制你的人，便也兴不起风浪了！”

　　“哦？”柳云眉头微皱：“朔夜，你为什么这么做？”

　　“算是报恩吧，上一次势力虎台战，如若不是你云动相助，我们根本就守不住那个十级虎台！”朔夜笑道。

　　柳云一听，顿时明白，朔夜这是在向自己示好。

　　当即，他点了点头：“既然如此，那善后的工作就留给你了！”

　　声落，那巨大无比的土之守卫，伸下来一个巨大的手掌，落在柳云的身旁。

　　柳云轻轻一跃，跳上那手掌，而后，驱动‘土之守卫’，朝‘西郡城’行去。

　　朔夜一愣，急忙问道：“流云，你去哪？”

　　“西郡城！”

　　“你……你要做什么？”

　　“屠城！”

　　略显飘渺的两个字掉入了朔夜的耳朵里。

　　顿时，朔夜愣住了。

　　“你们刚才听到没？流云说啥？”

　　“屠城？好像说是屠城？天呐，他说的是真的吗？”

　　“他能做到？”

　　朔夜身后的人惊呼连连，各自瞪大眼睛，满是不可思议。

　　唯独朔夜苦笑连连：“妈的，臭小子，一屁股烂摊子我得收拾，我这报恩报的太赔了……”

　　……

　　……

　　朔夜说的很有道理，枪打出头鸟。

　　这一人杀了十几万人，基本已经跟全名公敌没区别了，就算系统不对自己进行限制，想必日后也有很多麻烦。

　　不过，杀已经杀了，柳云收手是不可能，唯独让朔夜为自己去收拾烂摊子，让他去摆平悠悠众口，让整个华夏甚至是国外的人都知道，并没有这件事情，或者是这件事情被某些有心人夸大其词了。

　　这并不难办，毕竟这事太过惊世骇俗，谁会相信？不亲眼所见，哪怕是看视频，也会觉得这是有人用软件做出来的。

　　有朔夜解决，柳云也没后顾之忧，当即驱动着土之守卫，朝西郡城开去。

　　此刻，庞大的阴影笼罩了西郡城，人们举目望去，却见一尊大的没谱的巨大土之守卫，正一步步朝这儿靠近。

　　而再拿土之守卫的肩膀上，还立着一名浑身溢着魔气的人。

　　所有人都停止了交谈，停止的拥挤，停止了所有动作，只保留了呼吸……

　　如临大敌般……

　　“你们……都是想要杀BOSS吗？？”

　　这时，便听那人用着沙哑而阴沉的嗓音大声喊道。

　　下头人是满头雾水，顷刻嘈杂沸腾起来，回答都很零散……

　　“很好！”

　　柳云心头一冷，当即驱使土之守卫继续前进。

　　古媚被人袭击，他心头一直笼罩着愤怒，经历了上一世的事情，他最为看重的，就是身边的人。

　　有些人便是如此，一旦等到失去了，才懂得珍惜。

　　而他曾经失去过，上天厚德，给了他一次重来的机会，他誓言，今世就算对不起全天下的人，也决不能负了身边的人。

　　这些人都是想着取古媚性命的，既然如此，他何必客气？

　　土之守卫靠近了城池，而同一时间，城墙上驻守着的无数NPC士兵们无不张弓搭箭，蓄积力道，对准了朝这儿靠近的巨大存在。

　　叮！系统：玩家‘流云’请立刻撤掉您的召唤物‘土之守卫’，否则‘西郡城城主’将误判您当前的举动为‘攻城’。

　　“误判？这不是误判。”

　　柳云挥了挥手。

　　呜！！！！！！！

　　土之守卫大吼一声，庞大的身子微微躬下，随后猛然跑动开来。

　　那一瞬间，地动山摇，仿佛地震发生，一个个巨大的脚印在西郡城外形成……

　　‘西郡城’内的玩家无不步伐摇晃，东倒西歪的……

　　然而比起这个，人们更为骇然的是那冲过来的巨人！！

　　“老姐！！快看！那是什么？？”

　　此刻，位于西郡城中央传送广场传送阵上的萧月萧麟宇等游龙殿人，望见远处奔跑过来的庞大巨人，无不惊呼而出。

　　“那巨人的肩膀上，好像有人？”

　　萧月眼尖，似乎看到了个黑点，奈何距离过远，看不仔细。

　　砰！！！！！！

　　这时，‘西郡城’城墙倏然破碎开来！

　　漫天尘土连带着无数破碎的城墙砖，一同砸入了里头蜂拥着的人们身上。

　　无数惨叫声与吼声响起。

　　叮！系统：您的行为正式判定为攻城，您已被列入‘普照国’黑名单中。

　　叮！系统：您的行为得到‘腾龙国’国君的支持，您将受到‘腾龙国’的庇护。

　　叮！系统（普照国）通告：三级城池‘西郡城’受到玩家攻袭，所有参与保护‘西郡城’的玩家，将会受到‘西郡城’城主与‘普照国’国君的丰厚奖励。

　　叮！系统（普照国）通告：三级城池‘西郡城’受到玩家攻袭，所有参与保护‘西郡城’的玩家，将会受到‘西郡城’城主与‘普照国’国君的丰厚奖励……

　　公告不停响荡，而下头本慌乱的玩家们，倏然稳定了不少。

　　片刻后，拥挤的人群中爆出一些零零散散的攻击，朝这靠近城池的巨人身上轰去。

　　人为财死，鸟为食亡，在这种情况下，依旧有不怕死的存在。

　　玩家们挤在城池里，进不来，出不去，只有攻击与下线，然而比之下线，更多的人是接受系统的通告诱惑，与这巨人一战！！！！

　　“很好！”

　　柳云将注意力从那些守城的NPC士兵身上转移，落到了这些玩家们的身上。

　　‘魔影附体’的时间不多了，必须速战速决。

　　他吸了口气，抬起手指，指向下头的人群之中。

　　顷刻，无数倍城墙钻砸死的人所溢出的大量鲜血，开始轻轻蠕动起来……


第494章 所向披靡

　　人群中，无数鲜血开始蠕动，并且朝着一个点不停攀爬过去。

　　仿佛每滴洒落在地的鲜血都有了生命。

　　它们迅速的汇聚在一起，且越来越高，不断膨胀，无尽的鲜血映衬出一张恐怖如恶魔的脸，随后，便闻‘嗤’的一声，凄厉而惊悚的叫声，从那从人群中生出的庞大水之守卫中窜出。

　　足有七八米高的血水之守卫，屹立于‘西郡城’内，它一出现，便瞬间朝玩家们攻去，整个儿就像搅拌机般，立刻将人群变得更为混乱起来。

　　柳云安静的望着城内混乱的一幕，而后轻举脚步，从高空坠落，催动了牵引项链，朝城池内飞去。

　　宛如坠落的黑色流星。

　　而同一时刻，土之守卫开始轰击城墙，破坏防御。

　　砰！！

　　砰！！

　　……

　　土之守卫的每一下攻击，都能使整个西郡城颤抖不已。

　　整个西郡城，一片混乱！

　　“快看！！那个人下来了！！”

　　望着那坠落的黑色流星，人们的尖叫声与恐慌声无限升高。

　　柳云整个人以势不可挡之意，直接轰入了人群。

　　他二话不说，握起‘斗转阴阳剑’，提剑横扫，开始肆意砍杀。

　　旁侧立满了玩家，剑锋轰了过去。

　　“——852542％，狂剑！疯剑！”

　　“——7524589％，侵蚀！疯剑！”

　　……

　　几乎一剑一个，根本就没有谁能够承受的了他第二剑，他们的身躯，就像是纸做的，没有一点儿硬度。

　　面对这逆天的输出，玩家们彻底的崩溃了，谁都生不起反抗的心里，唯独跑。

　　不停的跑。

　　“快撤！！都给我撤！！”

　　长歌势力的负责人竭斯底里的喊着，满满的惊恐快要击碎他良好的心理素质。

　　堵在城门的长歌势力成员最先倒霉，为了给狂歌所带的长歌势力主力争取击杀BOSS的时间，所有长歌的后备力量，在第一时间内堵在了通往BOSS最近的那个城门处，以堵住前来抢BOSS的各方人物。

　　然而，土之守卫轰击城墙，巨大的城墙砖落下，第一个砸死的，便是这些长歌势力成员。

　　因为处于攻城期间，城内已无所谓安全区域。

　　柳云便如虎入羊群，肆意屠杀，这一刻，他不分好坏，不分忠奸，只为愤怒，只为心中的怒火。

　　如果他没有来，事情会变得怎么样？

　　如果他没有天狼护心镜，他能挡住那三十多万玩家组成的大军么？

　　如果这份实力消失了，自己该当如何？

　　他想都不敢想。

　　所以，今天必须立威，必须让那些有心人知道，有些东西，他们是碰不得的。

　　“快，不死者先挡住他，给大家争取点时间逃跑！！”

　　“还跑什么，这么多人就不能上吗？”

　　吼声错落开来。

　　人们无不后撤，柳云所在地立刻形成一处真空。

　　而在这时，一排十人组成的不死者突然冲了过来。

　　柳云捏出张符咒，速念口诀，随后手掌煽着符咒，朝地面拍打过去。

　　手爆符！

　　砰！！！！！！！！！

　　爆炸从人群中响起。

　　随后，便见西郡城南边城门处，飘起了一朵十余米高的蘑菇云，不知多少人被蘑菇云吞噬，大量惊世骇俗的伤害值飘起，而柳云的耳边，还响着系统的提示声。

　　叮！系统：您击杀了玩家……狂屠效果触发……

　　叮！系统：您击杀了玩家……狂屠效果触发……

　　……

　　杀的人越多，柳云便越强。

　　而此刻，他也被这种让无尽力量充斥于身躯内的奇妙感觉所俘获，越来越享受这感觉。

　　手中的剑再也停不下来，耳边只剩下人们绝望的呼声，愤怒的吼声，还有剑刃破开皮肉的声音。

　　鲜血肆意飞溅，残肢断臂开始铺满西郡城的街道……

　　这儿，正在向炼狱转化。

　　一半人试图从被城墙钻堵住大半的城门逃走，一半人试图从传送阵离开，因为是突然性攻城，玩家不能下线，但传送阵还能使用。

　　于是，大量的人们涌向传送阵。

　　“老……老姐，快，我们快走！！他妈的出了个变态啊！！”

　　萧麟宇惊恐万分的喊着。

　　然而，他话刚落，便看到自己的姐姐正立在一处雕像上，眺望着远方凄惨而恐怖的景象，双目有些失神。

　　“老姐，你还愣着做什么？闪人了！！”萧麟宇大喊。

　　然而，萧月充耳不闻。

　　倏然，她猛地开口：“麟宇，你看，那个人是不是柳云？”

　　“啥？”

　　萧麟宇一听，面色一怔，急忙转目而望。

　　然而只是一眼，便呆愣住了。

　　“不要……不……不要杀我！！我……我就一路过的……”

　　“我……我……我只是来打个酱油……别……别杀我啊！”

　　“懆你吗的混蛋！！你牛逼？老子跟你拼了？”

　　“吃老子一刀！！”

　　惊叫与怒吼交替，然而，柳云此刻心境沉冷，充耳不闻。

　　面对冲来的人，手中的剑锋直接切了过去。

　　速度快如闪电，即便有人侥幸抵挡，削铁如泥的剑锋也会连人带剑一同斩去。

　　真正的所向披靡，无可匹敌。

　　叮！系统：因您当前的行为已经触动‘普照国’法律，玩家‘追命血’成功说动国君‘渡皇’，普照国‘法尊玄冥’将在3分钟后抵挡您所在的区域。

　　‘法尊玄冥’？

　　柳云皱眉。

　　没想到事到如今，‘席卷江山’等人还在与自己作对。

　　不过，‘魔影附体’只剩下5分钟了，也许能够勉强解决一个法尊，但，若普照国又派遣高手来，自己该如何抵挡？

　　玩家们全部跑光，无人击杀，狂屠叠加的变态效果一旦消失，自己可就危险了。

　　想到这儿，他加快了屠杀的动作，一剑横起，开始念叨着‘火神通’的口诀。

　　那些爆炸而出现的火苗，开始窜动，膨胀，继而引出一股滔天大火。

　　再度念诀，四周无数铁甲开始鼓噪，无数兵器相撞的铿锵之声响荡不停。

　　最后，是建筑之中落出的木材，西郡城内的大树开始浮动，它们无限生长，且开始溢出浓郁生命力的气息。

　　很快，混乱不堪的西郡城内，多出了几尊庞然大物。

　　浑身火焰，温度炙热的火之守卫。

　　钢铁巨人般，浑身铁甲的‘金之守卫’。

　　还有枝长叶茂，有着一张古朴皱脸的‘木之守卫’。

　　五只由浑厚修为召唤出来的守卫，就像是进击的巨人，开始肆意屠杀，到处践踏。

　　这一刻，人命如蚁，渺小的很。

　　几名长歌势力的高层仓促躲藏，见传送广场人满为患，过去了也无法立刻传离，当即逃进一家NPC商店。

　　为保护系统利益，店铺内的NPC与货品早被转移，只是坐空屋。

　　然而，长歌势力的人刚一入屋子，两道巨大的剑气轰了过来，直接将屋子切成三段，化作废墟。

　　柳云踢开碎石，径直朝那些浑身簌簌发颤的人行去。

　　随后，手起刀落，将几人全部送走。

　　啾！！

　　这时，天空划出一道长虹，随后便听一记清朗的声音响荡。

　　“贼人，休要在我‘普照国’内猖狂！！法尊玄冥在此！！”

　　“玄冥？”

　　柳云哼了一声，单手捏出张符咒，对准了那空中飞下的人，直接挥了过去。

　　嗖！

　　符咒带着精纯的力道，直接轰向那‘法尊玄冥’。

　　却见玄冥脸色大变，握着法杖急忙开盾。

　　砰！！

　　‘灵魂火符’撞在玄冥大盾上，顷刻，玄冥从空中坠落砸入一处破旧的房屋当中，掀起大片尘土，而人则躺在废墟之中，连吐三口鲜血，昏死过去。

　　脑袋上的生命力槽，直接剩下血皮了。

　　嘶！！！！！！！

　　本对NPC高手报有一线希望的玩家们，无不倒抽凉气，心肝脾肺胆全都快吓破了……

　　“这TM还是普照国高手？？”

　　“呸！就这点水平？”

　　“真是丢人现眼！”

　　人们暗骂一声，随后转身逃离。

　　叮！系统：‘普照国’三圣‘武圣’‘斗圣’‘天圣’将于2分钟后抵达西郡城，请玩家‘流云’注意。

　　三圣？

　　柳云扫了眼自己的状态，此刻，他浑身的阴邪魔气开始败退，修为值开始疯狂递减，背后那染黑半边苍穹的魔影，也慢慢挥发。

　　‘魔影附体’的效果快要结束了！

　　柳云眼神一凝，直接取出‘龙纹印’。

　　叮！系统：是否启动‘龙纹印’？

　　是！

　　顷刻，一股剧烈的疼痛，袭遍了柳云的全身。

　　吼！！！！

　　震天龙吟，响彻了整个西郡城。

　　……

　　“快！！西郡城！！快去西郡城，有大事发生了！！”

　　华夏日报的朱主编催促着自己的手下急道。

　　“啥大事啊？”

　　“流云在‘西郡城’屠城啊，你们TM给老子快点，拿到了这个新闻的首播，这个月的奖金翻倍！！”

　　“啥？好……好……老大，我们马上去！！”

　　不仅是华夏日报，还有炎黄报社，神州新闻，无不像饿狗嗅到了骨头，纷纷朝‘西郡城’赶去。

　　即便西郡城的传送阵智能出不能进，人们也宁愿奔跑而行。

　　只是，朱主编刚刚派人过去，还未开始在报社《玄界》驻地内喝杯茶，便听到有人要见他。

　　“谁啊？”朱主编心头有些烦躁，有些不耐的站了起来，朝前厅行去。

　　华夏日报的新闻在几大报社中都是十分重量级的，知名度自然也是最高的，每日要见他的人不知多少。

　　然而，朱主编刚一到前厅，看到来人时，顿时吓了一跳，急忙迎了过去。

　　来人是个中年男子，穿着《玄界》很普通的衣服。

　　“领导好！！您不是在国外度假吗？什么风把您吹来了？”

　　来人竟是华夏日报的一把手，朱主编心脏剧跳，急忙点头哈腰的笑着。

　　“小朱啊，工作怎样？都顺利吗？”中年男子不苟言笑的说道。

　　“一切顺利！”朱主编拍着胸脯道，脑子里却泛着疑惑。

　　“我听说西郡城出了大事！”

　　“我已经派人过去了！”

　　“不错！不错！”领导点点头，微微一笑：“吃咱们这碗饭，要的就是眼疾手快，你慢一点，指不定那帮孙子就把该说的都说出去了，留给咱们的都是废话，大家也不关注！”

　　朱主编笑了笑，眼里浮现一丝得意。

　　“不过，小朱，我在这儿来，可是有件任务要你去做！！你可得帮我办好他啊！”这时，那中年男子神色一肃，认真说道。

　　“事？”朱主编一愣……

　　“对，也是关于西郡城的事。”


第495章 斗圣、武圣、天圣

　　此刻，西郡城的某一处高坡上。

　　“席卷组长，追命血复命！”

　　‘追命血’走了过来，对着人群中的‘席卷江山’施礼笑道。

　　“不错！”‘席卷江山’点点头，目光望着远处的西郡城，淡道：“枪打出头鸟，这一次，够流云喝一壶了！”

　　众人点点头。

　　不过这时，‘墨轩’倏然收到消息，与发消息的人交谈了会儿，‘墨轩’的脸色有些难看。

　　“组长！”

　　“嗯？”‘席卷江山’淡望着他。

　　“李昆那两父子对咱们没有夺得‘比武大赛’前三甲十分不满，准备撤回资金，取消计划！”

　　‘墨轩’道。

　　‘席卷江山’一听，微微皱眉，一言不发。

　　一直过了许久，他才重新开腔。

　　“计划有变，我们谁也没料到会突然杀出个流云！不过，既然出现了变数，也只能取消计划了，至于李昆那边……将这件事情告知主人，相信李昆他们会回心转意的！”

　　‘席卷江山’说完，直接切出按钮，径直下线。

　　一行人也全部离开，唯独留下‘墨轩’在这儿守着。

　　……

　　……

　　此时此刻，西郡城内。

　　一股霸道的龙威覆盖了整个城池，城内还未撤去的玩家与NPC，只觉双肩上压着一座大山般，举步维艰，好不痛苦。

　　人们强支着身子，朝外头逃跑，这一刻，宛如末日。

　　而五尊散发着各异光芒的守卫，正在肆意的破坏城池，屠杀玩家与NPC。

　　它们就像五尊上天降下来惩罚那些欲求不满的人们的刀刃，肆意收割生命。

　　空中漂浮着红黄蓝两男一女，三尊特定NPC，而再下面，一尊浑身遍布金色龙鳞，头生双角，双瞳泛着金光，脸上尽是金色纹路的存在，正用着狰狞的眼神，盯着上方的三尊特定NPC。

　　“流云！！你胆大妄为，竟敢袭击我‘西郡城’，不想活了吗？”

　　“现在，你速速撤去，我们还可饶你性命，否则，定然让你万劫不复！！”

　　恢弘之声落下。

　　说话的是特定NPC‘斗圣’，隶属‘普照国’高手。

　　他是个穿着火红紧身皮衣，双手带着彩光拳套，留着络腮胡的壮硕中年，双目炯炯有神，额头极高，眉头浓郁，浑身的气息便如爆发出来的蒸汽，炙热而浓郁，整个人就像是一头雄狮，爆发力十足。

　　在他旁侧，是‘普照国’高手，特定NPC‘武圣’，他的腰间挂着四把细剑，背后负着七把长刀，共计十一把武器，然而，他的双目却被一块布满血红纹路的长布包裹，一头银发随着劲风吹动，十分洒脱。

　　而在‘武圣’的身旁，一名披着雪白羽衣，头戴羽冠的曼妙女子，踏着云朵轻轻而立，她握着一把完全由玉制作的法杖，轻轻望着柳云，眼里一片悲怜之意。这女子正是‘天圣’。

　　“看！！是普照国皇宫大殿上的那三尊高级NPC。”

　　“我懆！他们也来了？”

　　“真不可思议！！”

　　空中的三人引得了不少人的注目，特别是那些跑的满头大汗赶过来的新闻媒体们，纷纷打开自己的摄影装置，站的遥远，开始对着空中的人猛拍。

　　而此刻，还在等待着任务时间结束的古媚，眺望远方‘西郡城’时，瞧见空中漂浮着的三道光芒，顿时脸色微变：“怎么连普照国三圣也来了？不妙了，哥哥有危险！”

　　“有危险？是说老大吗？”

　　守候于此的云动小组无不错愕。

　　“三圣是普照国里的顶级高手！哥哥此刻的修为完全是靠法术强行加灌的，先不说稳不稳定，单单在招法上，哥哥就比他们弱，如若他们有什么技能能够消除哥哥此刻所获得的状态，那么，哥哥被打回原形，可就万劫不复了！”

　　古媚轻咬贝齿，扫了眼云动的人，最后眸子锁定于小紫身上。

　　她急忙从腰间取下一块古铜色的令牌与一个长筒形状的法宝，递给小紫：“丫头，拿去，寻个高地，将这法宝点燃，释放信号！唤我师妹！让她速速前往西郡城去相助哥哥！”

　　“丫头？”

　　小紫接过那两样东西，但却颇为不满：“我叫你丫头才对吧？毛都没长全！还叫我丫头！”

　　“老娘吃的盐比你吃的米还多，别废话了！快点去做！”

　　“你……”小紫气急，但此刻危急关头，也不敢怠慢，跺了跺脚抛开了。

　　很快，在西郡城南边山丘上，一道彩光冲天而起，直入云霄随后炸开，巨大的火焰传遍四方。

　　不一会儿，天边射来一道长虹，长虹落于小紫处后，便立刻离开，朝西郡城赶去。

　　云动的人一望，都知道，这来人必与古媚相熟，奈何系统缘故，不能靠近古媚。

　　……

　　而此时此刻，西郡城内正上演着一出惊天大战。

　　喑！！！！！！！

　　一记高亢的龙吟声响彻了整个‘西郡城’，无数玩家掩耳蹲伏，痛苦不堪。

　　还好这‘龙鸣蚀心’为单体伤害，否则光凭这一吼，足够秒杀整个西郡城的玩家。

　　此刻的柳云，已是开启所有法宝的巅峰状态。

　　‘天狼护心镜’，‘神通’，‘碎片’加上十余万‘狂屠’效果，才有这惊天修为，但他自己心知肚明，能有现阶段的修为，其实糅杂了很多巧合。

　　如若自己没有天狼护心镜，根本就弹不死那几十万玩家大军，而那些玩家大军没有一同朝他发动攻击，‘天狼护心镜’也无法得逞，从而迫使‘狂屠’暴涨。

　　只是，‘天狼护心镜’乃一次性法宝，用了这一次，以后便没这样的机遇了。

　　龙鸣蚀心释放，一道声波打向了空中的‘武圣’，便见武圣一挥手，腰部与背部的刀剑全部出鞘而飞，落于他面前，重叠于一起，化作一面刀剑之壁，声波撞来，顷刻消失的无影无踪。

　　柳云哼了一声，如龙爪般的手握着‘斗转阴阳剑’，轻轻一挥，便见长剑燃气一道道布满华光的火焰。

　　叮！系统：您成功切换攻击模式，当前模式为：离火（普通攻击变为‘离火’，每1秒释放一次‘离火’攻击，伤害为当前输出X30％。）

　　声落，柳云挥动长剑，剑锋上爆出一团灼热的火焰，如飞车的龙头，直咬向那‘武圣’。

　　‘武圣’眉头一凝，御起刀剑抵挡，壁垒再一度重组于一起。

　　然而。

　　嘭！！

　　‘离火’轰在刀剑之上，刀剑直接散架崩溃，‘武圣’口吐鲜血，身子摇晃，脑袋上也飘起一个骇人的伤害。

　　“——252445％，震伤，灼伤！”

　　‘武圣’格挡成功，也掉了如此庞大的生命力，脑袋上的血槽更是下降了三分之一，足以可见柳云之实力。

　　他趁胜追击，捕捉到‘武圣’现阶段的破绽，卷着无尽的煞气与龙威，直逼杀过去。

　　一道金光冲天而起，撞向‘武圣’，‘武圣’脸色煞白，急忙后撤。

　　“流云，休要猖狂！”

　　‘斗圣’冲了过来，低吼一声，身躯上爬上一层金色的纹路，一股股金光爆发而出，而后，人蓄双拳，朝柳云轰来。

　　“哼！”

　　柳云轻蔑一笑，捏出张符咒，速念口诀，一招‘灵魂火符’甩了过去。

　　也许，对于这三尊特定NPC而言，‘灵魂火符’只是十分低劣的招式，但在强大的修为面前，哪怕是一个小指头的轻轻一戳，造成的威力也是不可估量的。

　　嘭！！

　　灵魂火符触碰‘斗圣’双拳，直接炸开。

　　“——685854％！击飞！”

　　‘斗圣’的身躯直接被轰飞，撞破一栋宅子，再从那些废墟堆里爬出来时，已经是奄奄一息，只剩下血皮了。

　　‘天圣’瞧见，急忙伸出手指，弹出几道莹白色的光芒，射向‘斗圣’与‘武圣’，竟恢复了他们十余万的生命力。

　　“此人修为太过浑厚！！我们根本不是对手！！！”

　　‘斗圣’被‘天圣’治愈，缓了口气，立刻腾空而跃，盯着柳云道。

　　‘武圣’闪避掉柳云的袭杀，忙的朝二圣处避来，嘴里大呼：“他的修为都是临时叠加！靠状态维持！！若把他的状态与形态全部驱除净化，将他修为还原为真实，那么此子，便可任凭我们宰杀了！”

　　正在追杀‘武圣’的柳云一听，顿时心惊肉跳。

　　“好！！‘武圣’，你且拖住此人，我立刻施法，驱除他的‘神通状态’，把他打回原形！！”

　　‘天圣’喊道，便闭目做出一副施法状。

　　驱除掉‘神通状态’，这神通还能被驱除吗？

　　怎么可能？

　　柳云一听，心头沉冷。

　　不过，《玄界》之大，无奇不有，必须要防。

　　立刻，他转移目标，切换攻击模式，提着‘斗转阴阳剑’朝‘天圣’杀去。

　　然而，刚要靠近天圣，天圣的身躯倏然模糊起来，再出现时，竟是在百米外。

　　柳云心头一沉，准备再度追赶。

　　然而这时，却听见一记熟悉且清冷的声音。

　　“流云！！你中计了，‘天圣’根本就不会消除状态驱除形态的法术，会这个法术的是‘武圣’！！！”

　　柳云一听，冷汗直流，急忙转身朝‘武圣’望去，却见武圣果然在闭目凝神，施展法术！！

　　懆！特定NPC果然跟普通的怪物BOSS不一样，都TM会骗人！！

　　柳云暗恼着，将速度催到极致，冲向‘武圣’。

　　嘭！！

　　他刚要靠近武圣，却觉背后一凉，随后整个身躯凝结起一层冰。

　　是‘天圣’的法术。

　　“快，斗圣，为武圣争取时间！！”

　　‘天圣’大喊。

　　“天残无影手！！”

　　‘斗圣’戾喝。

　　苍穹上坠落下来一只巨大无比，足有数十米之长的湛蓝色拳头，宛如闪电般轰中了柳云。

　　嘭！

　　“——321％。”

　　一个低劣的不能用言语形容的伤害飘起。

　　然而这时，系统的声音也响了起来。

　　叮！系统：您受到特定NPC斗圣‘天残无影手’的影响，您在5秒内，处于彻底残废状态，任何攻击与技能都无法造成伤害。

　　柳云一听，错愕不已，临近了‘武圣’，急忙提剑砍去。

　　“——MISS。”

　　“——MISS。”

　　“——MISS。”

　　……

　　他越看瞳孔越发大。

　　“哈哈，没辙了吧，轮到我了！”

　　‘武圣’猛地睁开眼，双手一番，一刻黑白交替的荧光之球出现于其掌间，随后，迅如闪电的朝柳云的身躯轰来……


第496章 一动天下惊

　　柳云瞳孔放大数圈，急忙捏张符咒，施展‘卸甲冥咒’抵挡。

　　他竭尽了全力，将速度发挥到极限，口诀已是一念而成，手中的符咒更是碎裂，化作了一面金色的盾，随着他的动作，快速的朝那‘武圣’手中的圆球撞去。

　　两人皆倾尽全速。

　　这个时候，一呼一吸，都将决定双方命运！

　　后头的双圣也无不而望，盯着二人这微妙的拼招。

　　若柳云吃了这一招，‘狂屠’效果与‘龙纹印’效果全部消失，打回原形，没有了这些加成，岂能是三圣敌手？必被三圣斩杀，无字天书，碎片等等，全部烟消云散！！

　　想到这儿，柳云紧咬着牙，瞳似覆霜，疯狂移去。

　　只是。

　　就在这千钧一发之际，一道残影倏然掠过柳云面前，那即将与他拼招的‘武圣’瞬间消失不见。

　　“什？”

　　柳云一愣。

　　嘭！！

　　却见远处响起一阵爆炸之声。

　　‘斗圣’‘天圣’以及柳云急忙望去，却见‘武圣’整个身子被撞入了下方街道中，而一名穿着雪白剑服，手握长剑的小女孩，正双脚踩在他的身上，手中的长剑提起，便要刺入‘武圣’心脏。

　　‘武圣’对于这个小女孩根本就没有防备，都不及反应，便被那把长剑贯穿了心脏。

　　噗嗤！

　　“——121258％，暴击，致命一击，紫气入体。”

　　顷刻，‘武圣’脑袋上的生命力槽成空，而其身躯，也僵硬起来，脸上尽是一片紫灰之色，好不骇人。

　　“哼！”

　　凌冷红小脸尽是怒意，冷望了眼死去的‘武圣’，随后拔出长剑，转过身，望着上空。

　　叮！系统：您因与特定NPC‘凌冷红’好感度接近—1000，您得到特定NPC‘凌冷红’的相助。

　　柳云一听，顿时愣了。

　　“流云！你只准死在我手里，这个世界上，除了我，谁都不能杀你！”

　　凌冷红哼道。

　　柳云：“……”

　　不过，还不等他多想，身后爆出两股惊人的气势。

　　侧目而望，便见‘斗圣’的头发变成赤红之色，双瞳更是布满杀意，直接冲向柳云。

　　“可恶！！还我挚友命来！！”

　　‘斗圣’彻底怒了，这么会儿功夫，实力也增强了不少。

　　“既然敢战，就要做好死的打算！”

　　柳云哼道，一招飞龙闪冲了过去，手中长剑暴起。

　　在这一刻，‘斗圣’彻底的舍弃了防御，想要以命相搏。

　　不过显然，他低估了柳云的实力。

　　噗嗤！

　　庞大的修为值给了他惊人的力道与无可匹敌的速度，这一拳，他没有防备，任凭‘斗圣’轰击于身，但在‘斗圣’击他的同时，他的剑，也贯穿了‘斗圣’的咽喉。

　　顷刻，‘斗圣’的身躯摇晃起来，脑袋上的生命力值疯狂下降，而后，人直接朝下方坠落。

　　叮！系统：您击杀了特定NPC‘天圣’，您获得修为值30000000，‘普照国’罪恶值99999999，您将受到‘普照国’永无止境的追杀，直到普照国君‘渡皇’死亡为止。

　　这时，耳边响起系统的声音。

　　远处还在施法的‘天圣’望见，面色顿时大惊。

　　“流云！好实力！”

　　‘天圣’眼里掠过一丝愤怒，暗暗咬牙，猛挥法杖，一个金黄色的圆圈出现在她身后，而后人直接钻入圆圈，消失不见。

　　“金光远遁之术！”

　　下头的凌冷红微微皱眉。

　　柳云虽然实力强劲，但却没有这个实力阶段的招式。

　　不过，击退了‘普照国’的高手便已足以，毕竟他的目的不是这三圣。

　　他侧过首，望着‘西郡城’内，此刻，‘西郡城’的玩家已经跑的七七八八了，大部分建筑被破坏，城主被五行守卫斩杀，不过，在西郡城的传送阵处，还有不少玩家未离去。

　　“还不死心么？”

　　柳云面色一冷，径直落了下来，立在西郡城通往传送阵的大街上。

　　“他……他来了！！懆，你们他妈的快走啊！！”

　　“你叫鸡毛，这边这个传送阵的传送员挂了！！现在就那几个能用！！那边那几个传送员根本忙不过来来，传送也是要时间的！！”

　　“擦！！”

　　人们惊恐莫名，愤怒而焦虑，望着那落地的强大存在，一些胆小之人都打起了摆子。

　　攻城战开启后，根本不能下线，但要跑出去的话，人们望着那五尊还在肆意破坏建筑，击杀NPC的五行守卫，立刻止住了步伐，根本就不敢朝城门跑去。

　　“少爷！”

　　就在柳云一步步朝那传送阵行去时，一个声音倏然喊住了他。

　　侧目一望，正是易水寒等人。

　　“你们怎么来了？”

　　“少爷离开天武塔后，便不知去向，我们听闻了此处动静，便急忙过来，若少爷有什么麻烦，我们都愿意帮忙！”

　　“帮忙？”

　　柳云一听，倏然想到什么。

　　“我在这儿闹出这么大的动静，若传出去，只怕对我对云动都有影响，但此刻已是箭在弦上，不得不发，做都做了，便反悔不得，不过，你们刚好能为我补救，现在，你们变按照我说的去做，顺道联系一下朔夜！”

　　“好！”易水寒点头。

　　把一些事情交代清楚，让易水寒等人去完成，而后，柳云急速朝传送阵行去。

　　“流云！！你准备去哪？”

　　“我跟普照国结下了仇恨，普照国国君要追杀我到天涯海角，如今我现在获得神力，尚且不惧他，但日后我没了这身神力，又该如何？做事就要斩草除根，有机会杀，决不能放过，更何况，他一死，媚儿的任务也能完成了！她也没了危险！不是两全其美？”

　　柳云的眼里渗透着一丝狠辣。

　　凌冷红一听，心惊肉跳。

　　“这个人，为了媚儿，不顾性命，甘愿屠杀万千生灵，甘愿与三圣交手，甘愿与一个国家的人为敌……甘愿负了天下人……媚儿，你好生走运！”凌冷红轻轻垂着眸子，微咬红唇，小手攥的死死的，心里不知为何，泛起了浓浓的妒意……

　　而此刻，柳云已是虎入羊群，杀入传送广场，开始肆意宰杀。

　　跑得过的人则跑，跑不过的，只能成为他狂屠层数之一。

　　“姐夫，姐夫，别杀，别杀，是我啊！！”

　　看到柳云袭来，萧麟宇等游龙殿人急忙闪到一旁，高声喊着。

　　柳云早就注意到了人群中的萧月等人，自然不会错下杀手。

　　“萧月，你怎么来了？”

　　“这还不是担心你么？你说你，连天下第一的奖励都不要了，特意跑这儿来，也不说上一声，不过看你的样子，似乎捅的篓子够大了！”萧月叹气道。

　　“放心好了，我会解决！”

　　柳云此刻也不能与萧月久谈，说上两句，杀开一个传送阵，直接把剑架在了一名NPC传送员的脖子上。

　　“国都‘曜日’！”

　　“你……你……你是我普照国大……大……大敌，不……不能传你过去！”

　　“不传？好，先让我构思一下你待会儿的死法……”柳云思索了会儿：“被我砍成人棍？或者，切成肉酱，又或者，砍成肉块？还是……挖出内脏……”

　　“啊……别……不要啊……我……我传……我传……”NPC传送员脸色一白，而后，提示栏中又起消息。

　　叮！系统：您的威胁成功，您获得进入普照国国都‘曜日’的权利。

　　听到这声音，柳云径直踏上传送阵，那被金色华光所包裹着的脚，刚一踏上，便见这传送阵闪动一下。

　　四周的玩家早已跑的金光，只剩下游龙殿等人。

　　“流云！等等，你要去曜日，我随你去！”

　　这时，那穿着雪白剑服的凌冷红，倏然跑了过来，与柳云一同立在传送阵上。

　　“我刚才似乎已经跟你说了，我要去普照国都做什么吧？”柳云微微皱眉道。

　　“我知道！”凌冷红淡道：“不过，我误会古师姐这么多年，今日，也是时候让我为她做些事情的时候了。”

　　“哦？”

　　“快传！”凌冷红面色一寒，冲着那NPC传送员冷道。

　　“是……是……姑奶奶……”

　　啾！

　　白光闪开，煞神离开，西郡城终于恢复了宁静。

　　不过此刻，整座城池已经被破坏的七七八八，城内的守军玩家也是死的死，逃的逃，之前的拥挤景象，让人恍如隔世。

　　“老姐，现在怎么办？姐夫貌似又要去逆天了？”

　　萧麟宇吞了口唾沫道。

　　“还能怎么办？这种事情，我们可插手不了，我先下线了，跟爷爷说一下，现在流云可是第一名，过段时间要参加世界比赛，为国争光！他可不能有事……”

　　“我看是老姐想让爷爷给姐夫谋好处吧……呃……姐，疼疼疼……我嘴贱，求原谅……”

　　“下次再听到这种话，老娘立马砍了你！”

　　萧月哼了一声，将脚从萧麟宇的脸上挪开，随后径直下线。

　　萧麟宇叫苦连连，擦了擦脸上的脚印，这才站了起来，一看周围，游龙殿里那些没心没肺的手下正捂着嘴偷笑。

　　“笑笑笑，笑什么笑？谁要再笑！老子叫老子的姐夫跟他单挑！！”

　　顷刻，所有人都不敢再笑一声，甚至有人更是脸色发白……

　　……

　　西郡城一事，便如火焰，蔓延了整个神州，甚至是整个世界。

　　一时间，全世界，全《玄界》无不哗然。

　　一人力敌几十万人！这种事情说出去也没人信，然而，却有数不清的人证物证出现，所有矛头全部指向流云！！

　　顷刻，便有无数人站出来指责《玄界》的不公平性，存在BUG，外挂的可能！

　　尽管官方一再声明系统并无漏洞，但依旧不起任何效果，人们的情绪越发激动，一些人甚至组织游行示威，要求《玄界》官方与系统限制流云属性，或者降低他的实力，剥夺他的法宝。

　　不过，这个提议一出现，又受到无数流粉反对。

　　更有无数爱国人士选择站在流云那边。

　　流云夺得‘天下第一比武大赛’神州战区的第一名，不日后便要前往国外参战，这个时候打压他，拿什么跟外国人较量？

　　不过，其他国家的人更加关心的是这件事情的真实性，外国玩家到底了解的流云不多。

　　但，这些都只是口口相传，所谓的证据，其实也是苍白无力的。

　　就在‘西郡城’屠城事件愈演愈烈时，一个极具份量的消息，又从望舒城内传来……


第497章 曜日皇宫

　　望舒城内，有人亲眼看到‘云动’成员与朔方城势力主朔夜进入城中最为豪华的酒楼，而这些云动的人当中，更有流云的身影。

　　人们将这段视频放到网络上，便见画面中，满脸笑容的朔夜，正与一名穿着破旧斗篷的男子走入酒楼，进入包厢。

　　这视频一出现，可迷糊了无数人。

　　首先，大家都不相信流云真有以一抵数十万的实力，这太惊世骇俗了，人们的潜意识是不愿意去相信的。

　　而这个视频的出现，也让大家的这个想法得意巩固。

　　那根本就是吹牛。

　　而这时，‘朔夜’也放出了豪言：那个所谓的屠杀事件，根本就是子虚乌有，‘西郡城’被屠城，全部都是因为‘西郡城’出现的那个大BOSS所为，跟流云无关，朔方城与不夜城全体成员都能作证。

　　这滩水彻底被搅浑。

　　而于此刻，云动的人也站出来指责某些人别有用心，传些如此子虚乌有的事情以抹黑流云。

　　虽不能这些说法以正视听，但也做到了混淆谣传的作用，人们开始迷糊了，也不知该相信谁。

　　不过，西郡城时间燃遍时，在普照国的国都‘曜日’的传送广场上，发生了一阵骚动。

　　一名浑身长满了金色龙鳞，泛着华光，气息惊骇的让人无法靠近的强大存在，下了传送阵，直接朝‘曜日’皇宫行去。

　　“快！！拦住他，把他拿下！！”

　　传送广场上的侍卫与传送员们全部动作开来，将柳云团团围住。

　　作为普照国黑名单上的人物，这些NPC们能够轻松的辨别出柳云是敌是友。

　　很快，传送广场上出现了一阵骚动，一记高亢的龙吟声响起，伴随着骨肉被撕开的诡异声响，整个‘曜日’城的玩家们都收到了这样一条公告。

　　叮！系统：普照国国都‘曜日’城内坐标：121.212处出现叛逆人物，所有参与击杀叛逆人物的玩家，都将获得‘普照国国君渡皇’给予的丰厚奖励，但凡成功击杀叛逆人物者，可加官进爵，赏赐田宅，辨别方式：叛逆人物头顶生有黄光，请所有玩家注意。

　　公告连续喊了三遍，‘曜日城’内，那些街道摆摊的，酒楼喝酒打屁的，决斗场单挑看决斗的人们，纷纷呆滞了会儿，随后无不放下中止自己手头上的事儿，纷纷打开地图，关注着坐标，随后个个像疯狗般朝坐标：121.212处移动。

　　叮！系统（曜日）提示：叛逆人物当前坐标已改变，为：125.248。

　　一身宛如盔甲般的龙鳞，模样半人半龙的柳云，提着斗转阴阳剑，快步朝皇宫行去，凌冷红紧随着他身后。

　　然而，还未靠近皇宫，大量的NPC军队与大量的玩家，已经将他们二人团团围住。

　　不等NPC指挥官质问流云，玩家之中，已经有人按耐不住，朝柳云发动了攻击。

　　加官进爵，这般好事谁不想要？

　　顷刻，玩家们像疯了一般，密集如雨的攻杀与法术朝柳云这边砸来。

　　“简直是不知死活！”

　　凌冷红琼鼻轻哼，微动手指，便见四面八方升腾起一把把雪白色的长剑，长剑一出，开始围绕着二人不停旋转，所有飞过来的法术与攻击全部撞击于白剑之上，直接被白剑吸收，一时间，这些剑的光芒越发的浓郁炽热。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　白剑倏然化作一道道流光，横扫四方，那些玩家们根本淬不及防，直接被这些流光穿梭，当场死去。

　　叮！系统：您击杀了玩家……狂屠效果触发……

　　……

　　而这时，柳云的耳边也响起了一句句系统的声音。

　　“明明是凌冷红杀的，怎么也算我头上？”

　　柳云不解了，不过，现在的他也不会去在意那些，毕竟有神威之令在，他杀人，只有好处，没有坏处。

　　更何况，如此还能维持狂屠效果。

　　玩家们被凌冷红如此一招秒掉大半，剩余的人顿时满面冷汗，惊恐不已。

　　“拦住他们，决不能让他们靠近皇宫半步！快！！”

　　声落时，一排排举着银色大盾，身披银甲的士卒整齐的冲了过来，直接在柳云的面前排成一排，举盾堵住去路。

　　“今天谁也别想拦我！”

　　柳云眼神一厉，握着‘斗转阴阳剑’，对准了那些银盾狠狠横挥过去。

　　唰唰！

　　两道剑气爆发，直接切在那些银盾之上。

　　顷刻间，银盾四分五裂，后头兵卒被剑气砍得人仰马翻，溃不成军，被剑气击中者，更是浑身甲胄碎裂，倒地而亡。

　　今时今日的柳云，这一身浑厚的修为，何等可怖，又怎是这些士卒能够匹敌的？

　　“快！！快！！都给我拦住他啊！！”

　　头领大声的喊着。

　　士卒拼死抵抗，但却是以卵击石，而玩家们在见识到凌冷红与柳云的恐怖后，已无人敢上，一些人认出了这人的身份，更是伫步而望，哪还会再去找这煞星的麻烦？

　　很快，在手爆符的作用下，‘曜日’皇城大门，炸裂开来。

　　……

　　……

　　“什么？？流云竟直奔我皇宫了？？”

　　此刻，还坐在皇宫大殿龙椅上的渡皇猛地站了起来，盯着冲进来报信的人，满面震惊。

　　大殿内那些正在接受任务的玩家们，无不错愕莫名，满头雾水。

　　“这NPC搞什么？”

　　“谁知道，不过这渡皇是有智慧的NPC，别乱来，咱们想想办法，套他个隐藏任务！”

　　“嘿嘿！你小子嘴刁，待会儿你试试！”

　　“行！”

　　下头几名玩家暗暗商榷。

　　“陛下，那流云胁迫我们的人，利用传送阵强行传入曜日，如今大军都开往‘西郡城’了，现在还是先让大将军快快回援吧！！”

　　旁侧的文臣急道。

　　“回援？怎么回？如此仓促，就算利用传送阵，也十分缓慢！不过不要紧，我皇宫内还有三万御林军，速速将他们全部调集过来，绞杀流云！！”

　　渡皇怒目睁圆，大声喊道。

　　“是，陛下！”

　　“再将所有高手全部调集过来，这一次，定要让流云有来无回！”

　　“是！”

　　皇城内的人开始调动。

　　而那几名玩家已是不知所措了。

　　“刚才这玩意儿说啥了？绞杀流云？我没听错吧？是天下第一比武大赛的冠军流云吗？还是说同音？”

　　“不……不清楚，不过情况貌似很不妙！”

　　旁边的人擦了擦额头上的汗道。

　　这时，平静下来的渡皇倏然看到几人，眼前一亮，肃道：“几位侠士英勇过人，乃我普照国侠之大者，不如这样，我交代你们一个任务，你们可愿意接受？”

　　几人一听，无不眼前一亮：隐藏任务？

　　“接受！接受！”

　　“我们全部接受，你要我们做什么，我们就去做什么！”

　　……

　　而就在普照国‘曜日皇城’被柳云突然袭击，整个普照国NPC与玩家乱作一团时，腾龙国这边也有了反应。

　　据玩家爆料，就在半个小时前，大将军豪云天亲自率领NPC大军朝‘西郡城’进发，看这样子是准备攻占已被柳云彻底击溃的‘西郡城’。

　　玩家们都有预感，若‘西郡城’成为了‘腾龙国’的土地，那么，只怕《玄界》神州国战要提前开启。

　　官方中很早以前就放出了消息，玩家做国家任务时，会诱发‘国战系统’的开启，参加国战，可获得无数修为值与大量法宝装备，好处多不胜数。

　　不过，神州大地的国家之间爆发战争，虽说给玩家们带来了很多好处，但对神州的整体实力却是一种打击，到时候神州边界开放，国外玩家入侵，对于神州而言，便十分吃亏了。

　　抵御国外力量的侵入，可不仅仅是玩家的责任，也有NPC的责任。

　　而与国外战区的玩家NPC较量，只是时间的问题，所以，若为长久考虑，国战之间的避免还是很必要的，但，如若能够将神州上的大国小国全部统一，那就更好不过了。

　　而此刻。

　　曜日皇宫内。

　　“流云！！我乃‘大内侍卫长剑凌风’，如果你不想死的话，就快快投降！我等可饶你一命！”

　　说完，数十名大内侍卫齐齐将柳云与凌冷红围住。

　　“饶？就凭你们？”

　　柳云哼了一声，直接抄那‘剑凌风’冲去。

　　“用‘白虎杀阵’！！”

　　‘剑凌风’大吼，随后急忙窜动开，躲避柳云攻击。

　　几十名大内侍卫不知从何处掏出大量泛着光芒的珠子，朝地上丢去。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一大团烟雾炸开，将柳云四周染白，人变仿佛丢入了云端之中。

　　柳云现在能够如此强大，凭的是龙纹印，有时间限制，怎会跟这些人耗时间？

　　他锁定了方向，直接猛冲过去。

　　“流云！小心！”

　　凌冷红呼道，急忙跟上。

　　却见这大雾之中，冲出数只巨大凶猛的白虎，直扑柳云，每一只白虎都是杀气四溢，张牙舞爪，力量惊人无比。

　　柳云眼芒一闪，直接伸出狰狞如爪的手，揪住一只白虎，便猛地发力，生生将其碾死。

　　“什么？”

　　在阵外操控的大内侍卫长看到这一幕，面色惊愕无比。

　　柳云抽出张符咒，快速念叨着咒语，随后猛地将符咒一撕。

　　吼！！！！！！！！！！！

　　苍穹瞬间灰暗，一张狰狞的符鬼之神的脸于黑暗之中显现，并且发出震慑整个曜日皇城的怒吼之声，刹那，整个城池的人全部进入‘惊恐’状态，无不蹲伏于地，浑身簌簌发颤。

　　而那些大内侍卫自不能幸免，他们一停下来，四周大雾立刻消失，‘白虎杀阵’不攻自破。

　　柳云面色狰狞，一个闪身舞动开来，剑锋肆虐，剑影重重。

　　不过一个呼吸，所有大内侍卫的脑袋上都飘起了一个惊骇的伤害值，而后身躯栽倒下去。

　　解决大内侍卫，柳云举步急行，直逼皇宫大殿！


第498章 发布任务

　　咵嚓咵嚓咵嚓咵嚓……

　　还未走完这长长的宫廷玉地，便见那金銮大殿的左右两侧，各自跑出大堆人马。

　　这些人无不穿着彩色盔甲，腰陪长剑，手握长枪，每一个人的气息都惊人无比，每一尊士卒的实力都有五层的修为，如此庞大的军队，全部开来，细细数看，竟有近三万人！

　　他们左右切来，将凌冷红与柳云包围。

　　“这是御林军，实力不可小觑，尤其是御林军统领，更为异数，只要御林军内有一名军人死去，那么，御林军统领的实力便会增强一份，若三万人全部死去，那么，他的实力便是恐怖绝伦，难逢敌手，流云，你帮我拖住这些御林军，我绕到他们后方击杀统领！”

　　凌冷红道。

　　“这……”

　　柳云一愣，还不等反应，凌冷红已经冲了过去，纵身一跃，飞向后方。

　　顷刻，便如一石激起千层浪，御林军们齐刷刷的刺出长枪，朝凌冷红杀去。

　　御林军：死亡一名士兵，御林军统领则获得该士兵6％的实力。

　　如若这三万御林军全部死去，这统领该可等恐怖？

　　看到凌冷红冲向后方，柳云也不怠慢。

　　他低吼一声，两只龙爪附着头颅，随后俯身前冲，朝那密密麻麻的NPC御林军内冲撞过去。

　　叮！系统：是否催动‘烈阳咒’？

　　是！

　　瞬间，柳云浑身的龙鳞开始泛起一圈接着一圈的炙热火焰。

　　火焰呈现彩光之色，奥妙无穷，燃于兵卒身躯之上，他们竟无法熄灭，大片大片的伤害从他们的脑袋上飘起，御林军内立刻燃起大火，士兵们被烈火烧的翻滚在地，四处逃窜，阵型大乱。

　　柳云乘势，冲入后方，直逼杀向那‘统领’！

　　而此刻，统领正与凌冷红疯狂搏杀。

　　长枪与利剑的影子交错在一起，几乎难舍难分，不过，这统领虽然强悍，但比之凌冷红，却差了些许，连过数十招，‘统领’渐落下风。

　　柳云冲来时，‘统领’顿时一惊，急忙甩开凌冷红后撤。

　　凌冷红一见，当即要追。

　　而柳云的视线，却朝那金銮大殿望去。

　　他来这儿的目的，只为解决渡皇。

　　“全部自杀！！”

　　就在这时，不能支撑的御林军‘统领’大声喊道。

　　柳云一惊，却见那些御林军们纷纷取出自己腰间的长剑，自己朝自己的心脏捅去。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　“糟糕！”

　　柳云大惊，立马一个闪身，冲向御林军‘统领’，‘斗转阴阳剑’对着他的脑袋狠狠劈去。

　　铛！！！！！

　　‘统领’迅速抬起长枪抵挡，然而剑锋撞向枪杆时，他的身躯依旧如断线风筝朝后飞去，撞在了后头的大理石上，一个伤害值冒出。

　　“——187584％，震伤！”

　　统领的生命力只剩下血皮。

　　但在这时，却见柳云后方飞爱密集如雨的血红光芒，这些光芒仿佛活物般，齐刷刷的朝那‘统领’的身躯钻了过去。

　　眨眼功夫，便没入其体内，而后，‘统领’本只剩下血皮的生命力槽，开始疯狂上涨，疯狂叠加。

　　这么一下子的时间，竟暴增了3000000％的生命力，而其修为，更是浑厚的令人惊恐，气息压抑而沉重。

　　‘统领’浑身冒着血气，站了起来，盯着柳云与凌冷红，再度冲杀过来。

　　一百只筷子，分开折很容易折断，但它们如果聚集在一起折，却不容易折断了。

　　同理，三万名御林军的力量全部集中在统领身上，这力量，可不仅仅是+30000这么简单。

　　“吃我一枪，你这奸佞之贼！”

　　随后，枪势如龙，狠命袭来，柳云急忙抵挡，枪口撞击于剑身之上，久违了的震撼感从剑锋上荡来。

　　‘统领’抓住机会，再度发招，抬起被铁皮包裹的脚，对着脚下大地狠狠踩去：“定江山！”

　　砰！！

　　一股震荡波席遍了整个皇宫，无数屋瓦碎裂，石柱摇晃，大地裂开了无数口子。

　　而距离这震荡波源最近的柳云，直接吃了个招，眩晕了0.5秒。

　　‘统领’眼疾手快，收了收长枪，继而再刺。

　　噗嗤！

　　枪头直接没入柳云的胸口。

　　“——325254％，暴击，要害攻击！”

　　一个庞大的数值飘荡起来。

　　但，对于此刻近千万生命力而言的柳云来讲，这点伤害，不足为虑。

　　“流云，皇宫高手众多，像三圣那些还只是中等阶级的对手，若渡皇请来佑国仙神，怕你也未必是之对手！速战速决，决不能拖延时间！！”

　　凌冷红厉喝道。

　　柳云一听，眼里杀气四溢，一把抓住那把长枪，猛地一抽。

　　在体内的长枪没入的更深了。

　　不过，那抓着长枪的‘统领’受到这淬不及防的一下，被枪杆上传来的力道所带动，人也不禁向前几分。

　　柳云急忙抬剑。

　　噗嗤！

　　“——2125485，暴击，狂剑，剑影……”

　　‘统领’身躯一抽，满身骇人的气息就像是崩塌的大楼，迅速瓦解，面色也苍白起来，皮肤上溢出的血气快速消减，人吐了几口鲜血后，便栽倒在地，身躯化作灰烬，逐渐消散。

　　柳云急忙转身，朝金銮殿跑去。

　　然而刚上台阶，却见迎面走下来一名白发苍苍，杵着拐杖，穿着官服的老者。

　　老者步履蹒跚，身子摇晃，风烛残年的模样，让人认为，即便是一阵风来，他也会被吹倒。

　　他行了几步，便止住了脚步。

　　“来者可是流云？”

　　老者昏黄的眼看了眼柳云笑道。

　　“不想死，就滚开！”

　　柳云没时间废话，立刻喝道。

　　“人，固有一死，老朽一大把年纪了，也活够了！”

　　老者微微一笑。

　　“好！那我送你一程！”

　　柳云握着手中长剑，直接劈砍过去。

　　却见那老者眼冒金光，手中拐杖倏然一转，一道碧玉色的镜幕出现于他面前。

　　铛！！

　　剑锋砍在那镜幕上，震得人连连后退，再看自己头上的生命力槽，竟减了一截！

　　“反伤？”

　　柳云眉头一皱。

　　却见那老者昏黄的眼一阵光芒闪动，随后，那隐藏在袍子里的手指微微动了几下。

　　“不好！”

　　凌冷红急忙推开柳云。

　　却见柳云之前所在的那个位置，竟坍塌开来，一个深不见底的黑洞出现。

　　凌冷红身子轻跃，迅捷无比，落于那老者面前，举起长剑便杀了过去。

　　老者急忙闪避。

　　莫看他骨瘦如柴，可这身手，却好的令人惊讶。

　　“流云，此人乃普照国国师，身手了得，你若与他过招，必然僵持不下，我们时间不多，我拖住此人，你直接进去，杀渡皇！！”

　　凌冷红一边与老者搏杀，一边对着柳云大喊。

　　柳云一听，怔了会儿，但没冲动，直接跃过老者，朝里头冲去。

　　“流云！！休走！！”

　　普照国师一见，便要摆脱凌冷红，去拦截柳云，然而，凌冷红却不给他任何机会，几道紫色剑气袭来，普照国师瞧见，面色凝重，急忙抵御。

　　而柳云，凭借着高超的速度，已经闪入了普照国皇宫大殿之中。

　　哗啦啦！

　　刚一进大殿，便听到一阵阵刀剑出鞘声与法术蓄积声。

　　举目一望，大殿内立着不少带刀侍卫，还有握着法杖的文臣，每个NPC都是一副如临大敌的样子。

　　而在那大殿之上，一袭龙袍的渡皇，满脸愤怒的盯着走进来的柳云。

　　“奸佞之人，你岂敢来此放肆？来啊！谁若为我杀了流云，我定为他加官进爵！赏金万两！给我杀！！”

　　“杀！！”

　　“流云！！快快受死！！”

　　一帮带刀侍卫冲了过去，文臣武将无不朝其发动攻击。

　　“这些人比不过御林军统领，比不过国师，也配与我斗？”

　　柳云冷道，手指微动，便见最先冲来的一人脚下土地突然猛地凸出，人淬不及防，被那凸出的大石给击于空中，失去稳固。

　　柳云直接切换攻击方式，选定为‘离火’，便挥剑轰去。

　　砰！！！！！

　　那空中的人还未落地，身躯便炸裂开来，鲜血与被点燃的碎肉从空中洒落。

　　大殿内战事爆发。

　　“啊……大……大哥……咱们真的要……要跟流云拼吗？？”

　　“太……太TM恐怖了，他……他可是来杀皇帝的……这他娘的该怎样变态？我……我们跟他拼，还不得被他肢解了？”

　　“想想天下第一比武大赛上，那些跟流云做对手的人吧……哪一个有好下场？”

　　“可……咱们接了任务啊！”

　　“放弃吧！”

　　一人说道。

　　“喂，你们几个还愣着做什么？还不快快给我斩杀流云！！快点给我上，斩杀流云！！！”

　　看着柳云势不可挡，迅速击杀了大殿内大半的NPC，渡皇将滚圆愤怒的双目转向蹲在角落里惊恐而望的那几名玩家，大声喊道。

　　“他……他妈的，你们这些NPC都打不过流云，我们哪打得过？？”

　　一名玩家站了起来，声音有些发颤的说道。

　　而此刻，柳云势如破竹，这些人根本无法抵挡。

　　满地的残肢断臂，就像钢针一半，刺激着这些玩家，让他们根本就生不出反抗的心。

　　“大哥，放弃任务！”

　　“好！放弃任务！”

　　那人不犹豫，直接调出任务栏，便要放弃。

　　叮！系统：您所接受的任务不能轻易放弃，否则您将受到普照国国君渡皇的惩罚。

　　“会……会有惩罚，怎么办？”

　　那人惊道。

　　“谁的惩罚？”

　　“这……这个玩意儿的！”那人愤怒的指着渡皇。

　　“可恶！！”

　　几名玩家皆是愤慨不已。

　　“渡皇的惩罚吗？怕什么？他都快是个死人了！！你们尽管放弃！”

　　这时，一个冷漠的声音响起。

　　人们一听，顺着声音的方向望去，却见柳云已经走了过来。

　　而在他身后，已无一人，只剩下满满的尸体与鲜血。

　　当即，这些玩家无不脸色煞白，惊慌失措的望着来人。

　　柳云瞧见，满是鲜血的斗篷下，那张阴邪的脸上，浮现一丝狰狞的笑容。

　　“我问你们，这个NPC是不是向你们发布了击杀我的任务？”

　　几人一听，错愕了些许，最前头那个人壮着胆子，点点头道：“是……是的！”

　　“很好！”柳云抬起手中长剑，剑锋指着上头坐着的渡皇，道：“现在，我向你们发布任务，给我宰了这个NPC！！如果完成，我将给你们丰厚的奖励！！”


第499章 弑君

　　这些人一听，顿时错愕。

　　玩家发布任务搞NPC，这……可是头一遭啊……

　　“怎么？你们不愿意？”

　　柳云淡问。

　　“呃……这个……”

　　这些人犹豫了，如果是普通NPC倒也没什么，但这个NPC……可是一国之君啊……

　　“杀了渡皇，必定全区通告，想出名就在此一举！想想你们未来的荣耀吧！”

　　柳云抛出个让人无法拒绝的诱惑。

　　这些人不再犹豫，互相望了一眼，各自暗暗点头，纷纷取出状态药，快速加上，随后，以一个弧形的包围圈，将龙椅上的‘渡皇’团团围住。

　　“大逆不道！！大逆不道！！我必要你们好看！！”

　　‘渡皇’勃然大怒！

　　叮！系统：您因生出‘弑君’之意，普照国已将您列入黑名单中。

　　这些人的耳中响起一记记系统之声。

　　然而，他们心头留有的不仅仅是害怕，还有无尽的兴奋。

　　弑君？

　　多么大胆而让人惶惶不安的词儿。

　　这并不是随便哪个玩家能够做到的。

　　“别犹豫了，上！宰了这堆数据！”

　　一名玩家按耐不住，低喝一声，便握着大刀，直接挥砍过去。

　　嗖！

　　一道刀气从刀口处迸射，撞向那渡皇。

　　渡皇猛地站起，双手泛着一股神圣的金光，挥动开来。

　　跨嗖！

　　刀气瞬间消失。

　　其他玩家们一望，哪还敢犹豫，全部发动攻击，数道攻杀撞向渡皇。

　　“我身为一国之君，若你们以为我只是个无用之君，那可就大错特错了！今日，便让你们见识见识我渡皇之威！”

　　渡皇声落，倏然大吼，瞳仁竟飞速旋转，于几个呼吸间化作了太阳之状，绽放着无尽的灼光，而眼眶边缘，也攀爬起一道道金黄色的口子，将整个人衬托的犹如天神。

　　四周温度迅速上升，旁侧的一些装饰用的屏风，雕饰等，竟不点自燃。

　　“没想到这国君渡皇也有不错的实力！”

　　柳云心头一凝，小心上前。

　　“死！！”

　　这时，‘渡皇’发出一记雷霆之后，抬起手掌，虚空一挥。

　　“啊……”

　　这些玩家们的身躯倏然燃烧起来，他们凄惨的吼叫着，脑袋上的血槽疯狂下降，几个人倒在地上，不停翻滚，那模样，何等骇人。

　　很快，生命力槽便成空了，然而，玩家们身上的火焰还未消失，一直燃着，直到他们的尸骨化作灰烬才全部熄灭。

　　凶残至极的手段，活生生的将玩家烧死！！虽说疼痛度没有现实那么高，但这其中也有不少的痛苦！！

　　“接下来是你！！”

　　‘渡皇’冷哼，双手快速挥动，一道道宛如小太阳般的球体朝柳云撞来。

　　柳云微微侧身，闪过，而后步伐一扭，身影如电，瞬袭渡皇。

　　手中‘斗转阴阳剑’溢出无尽杀气，随着他落于渡皇身旁的刹那，狠砍过去。

　　铛！

　　脆响声起。

　　柳云微愣，却见渡皇浑身不知何时凝起了一层椭圆形的光晕，光晕坚硬无比，剑锋触之，再难前进半分。

　　柳云咬牙，不肯放弃，催动全部力道，将剑锋朝那光晕压去，想要生生破开这防御，斩了渡皇。

　　“莫要狂妄！”

　　光晕内的渡皇倏然快速翻转手掌，随后重重拍打于光晕上。

　　一股奇异的能量从他的手掌间涌入光晕内，顷刻，光晕绽放出堪比太阳的高温，整个宫殿瞬间自然，融化，无尽的温度将这儿化作了一个大火炉。

　　叮！系统：您的武器‘斗转阴阳剑’受到高温损害，每秒扣除10点持久，铛持久度扣满100点，您的武器将损坏！

　　什？

　　柳云一听，急忙望去，却见触碰光晕的剑锋处，竟一片火红。

　　他急忙将剑提开。

　　而这电光火石间，光晕突然撤离，渡皇一掌狠狠朝柳云胸口拍打过来。

　　砰！

　　手掌触碰胸膛那一刻，便径直炸裂。

　　柳云的身躯不住后退。

　　“真龙阳诀！！”

　　‘渡皇’戾吼，双脚一踏，双手一挥，他身躯上那件龙袍上所雕饰的龙图案，倏然活了开来，于空盘旋一圈，直接朝柳云飞冲过去。

　　这龙浑身冒着炙热的火焰，长有十丈有余，生有四爪双角，目如黄金打造，形态神韵而勇猛，靠近了柳云，龙爪一伸，抓向他的脑颅。

　　这龙爪力道，开山裂地如碾齑粉。

　　“龙？？”

　　柳云面色一狞，猛抬起左手，朝那火龙的龙爪抓去。

　　一只冒着火焰的真龙之爪，另外一只是布满龙鳞，五指似爪非爪的手，一爪一手皆倾尽全力，狠狠抓扯过去。

　　咔嚓！

　　脆响声落起，随后，是高亢而痛苦的龙吟之声。

　　‘渡皇’一望，神情怔然。

　　便见那柳云，单手捷似电光，抓住‘火龙’轰来的龙爪，猛地一扯，活生生的将‘火龙’按在地上，随后，长剑一扬，凶狠斩去。

　　‘火龙’虽猛，奈何修为不敌柳云，它的龙威更是对于柳云此刻半人半龙的形态无效，不过与之交锋一招，便被斩杀。

　　“还没有这么快结束！”

　　‘渡皇’倏然嘴角弯起一丝得意，手指再度动弹几下，一丝奇异的精神力从指尖迸射，眨眼睛的功夫便射入了那‘火龙’的身躯内。

　　霎时，无头的火龙身躯突兀间再度活了起来，以肉眼难辨的速度挣扎而飞，冒火的身躯瞬间缠绕住柳云，一股股惊人的破坏之意从它身躯上的每一片龙鳞处泛开。

　　“糟糕！”

　　柳云瞳孔放大了数圈，暗叫不妙。

　　“破！！！！！！”

　　‘渡皇’大吼。

　　砰！！！！！

　　一股冲天光柱从大殿内爆发。

　　大殿外还在与‘国师’厮杀的凌冷红率先察觉到这股惊人的破坏之意，急忙后撤，国师也仓促逃离。

　　便见大殿内窜起一朵金黄色的蘑菇云，整个‘曜日皇城宫殿’被夷为平地。

　　热浪袭向四方，转眼覆盖整个曜日，本就燥热的曜日城温度再度上升了二十多度，宛如火炉一般。

　　全城的人都呆滞住了。

　　无人不举目望向皇宫方向，看着那天空上飘起的蘑菇云，眼里尽是骇然。

　　城内大量的NPC开始朝皇宫奔跑，而许多玩家也纷纷前往，尽管他们知道危险万分，但人的好奇心与华夏人爱凑热闹的心理，促使了他们偏往虎山行。

　　此刻，被光晕重新包裹的渡皇，望着远处宛如熔炉岩浆般的地方，脸上浮现一丝得意的笑容。

　　“没指望你这真龙能够击杀你，它只是一颗炸弹！这一回，总算把你挫骨扬灰了！哈哈哈哈……”

　　‘渡皇’得意大笑。

　　而废墟外，凌冷红迅速飞来，落在地上，她握着长剑，眸子呆然，望着那个布满岩浆的深坑之中，整个人就像石化了一般。

　　“流云……”

　　凌冷红面色苍白，朱唇轻启，怔怔而望。

　　然而，这儿除去炽热高温以及‘渡皇’外，哪还看得到其他人的身影？

　　顷刻，她星眸忽闪光泽，一点点泪珠子从眼眶中溢出。

　　抬起步子，有些踉跄的前进，朝那熔岩之中行去，手中的剑都不禁滑落……

　　临近了这不知有几千度高温的熔岩坑内，朝里头望去，却见里头一点动静都没有……

　　“流云……”凌冷红嗓子干哑的喊着，带着一丝哭腔，带着一丝痛苦……

　　咯噔！

　　国师杵着拐杖，走进了这废墟，扫了眼那立在岩浆坑边，脸上尽是泪痕的凌冷红，又看了眼哈哈大笑的‘渡皇’，微微摇头。

　　“好了，流云已死，接下来，便是你了！”

　　‘渡皇’倏然止住笑容，眼里闪着阴毒，盯着坑边的凌冷红，冲那国师点点头。

　　顷刻，二人一前一后，朝凌冷红杀了过去。

　　强劲的杀意从前后袭来，然而，凌冷红却置若罔闻，根本就没有去理会这前后的杀伐。

　　那把剑还安静的躺在地上，她此刻又该去拿什么抵抗？

　　不过，就算剑在手，怕也不会去抵抗，此刻的她，便是心如死灰。

　　‘渡皇’单手冒着金色火焰，人如弓箭，直射而来，那金色火焰的手，狠狠的轰向凌冷红的心脏。

　　而后方的国师也丝毫不心慈手软，早已是蓄积了一道法术，朝凌冷红的背部袭来。

　　二人夹击，插翅难逃，气息惊人无比，可凌冷红丝毫反应也不见……

　　然……

　　这千钧一发之际，一记震天吼声倏然从坑内响起。

　　吼！！

　　符鬼惊神独有的戾吼。

　　那朝凌冷红杀去的‘渡皇’与国师，皆难逃这戾吼震慑，攻势全断，身子摇晃，连站都难以站稳。

　　而就在这时，那被‘真龙’炸出的岩浆坑内，飞出一道火红的身影。

　　“流云？”

　　凌冷红一见，诧了些许，继而满脸喜色，那黯淡无光的眸子重新燃起生机！

　　便见柳云冲了出来，手中长剑快速刺向‘渡皇’。

　　被恐惧了的渡皇根本无法抵挡，还未站稳身子，胸口被吃了一剑，生命力下降三分之二，身受重伤。

　　再度横剑。

　　‘渡皇’直接被砍翻在地，他竭力的站起来，想要再施法抵挡。

　　然，一道符咒在他刚刚站稳之时，飞梭而来，轰在了他的脑袋上。

　　砰！！

　　‘眩晕状态’！

　　柳云急忙上前，不顾一切的将剑锋刺去，没入心口后一扬，将长剑顺着胸膛，咽喉，切至口腔，透过大脑，直接提出。

　　鲜血与脑浆一同迸射而出。

　　‘渡皇’直接倒地死亡。

　　叮！系统提示：您已击杀普照国国君‘渡皇’，您获得修为值100000000点，腾龙国威望50000点，腾龙国贡献50000点，神州威望1000点。阵营声望5000点。系统将通告此信息，玩家是否隐藏ID？

　　是！

　　叮！系统（神州）公告：普照国国君‘渡皇’已被玩家‘隐藏’成功斩杀，因该玩家隶属‘腾龙国’，‘腾龙国’出兵攻占普照国‘西郡城’，‘腾龙国’与‘普照国’开启国战系统，该国战系统只可参战国玩家参与，特此公告。

　　这一刻，系统的声音响彻了神州的每一个角落……


第500章 腾龙VS普照

　　渡皇死亡，尸体旁落下两件亮闪闪的东西。

　　是一件金黄色的袍子与一块玉制的石头。

　　柳云急忙将其捞起，也不待查看，转过身便要离开。

　　而此刻，那国师瞧见渡皇死去，怒气疯狂上涨，一股脑儿冲了过来。

　　柳云也不客气，与凌冷红合力击杀，国师死亡，他手上那根碧绿色的拐杖也掉了下来。

　　柳云一齐收走，随后拉着凌冷红急忙朝皇宫外跑去。

　　“走快点！！”

　　“以你现在的修为，大可不必着急。”凌冷红莫名道。

　　然而，走了两步，柳云的身子倏然绽放出大片大片的金色气息，那些气息不断从他的皮肤处外溢，浑身的龙鳞也开始消退，那修为槽内的修为，就像是坏了的水管，疯狂下减，眨眼睛的功夫，便重新恢复到了五层万态地级的阶层。

　　龙纹印的持续时间已到，并且自己没有屠杀玩家，‘狂屠’效果无法持续，便直接打回了原形。

　　凌冷红一见，愣住了。

　　这时，天空中，倏然飞梭出数道惊人的气息，这些气息仿佛锁定了二人，直逼过来。

　　“糟糕，是佑国仙神！”

　　凌冷红脸色一变。

　　“你先走！”

　　柳云急忙对凌冷红喊道。

　　“我走？那……那你怎么办？”

　　“我连续施展了几块碎片的技能与神通，身上的后遗症颇多，只怕走不了了，你先走！别管我！”

　　柳云急忙道。

　　凌冷红一走，他就直接下线，管他什么佑国仙神来不来的。

　　只是，他是如此想，可凌冷红却不知，便见她肃然下了什么决定，贝齿紧咬，一把伸出两只小手，直接抱住柳云的粗大腰杆，直接轻点步伐，朝空中跃去，随后远遁城外。

　　“休走！！！”

　　“妖人休走，留下性命！！”

　　后头响起一记记愤怒的吼叫声。

　　柳云一怔，低头看了眼，却见自己正被凌冷红抱在空中，急速飞驰。

　　她低头默念了几下口诀，背后那把雪白色的长剑瞬间出鞘，飞到了她的脚底下。

　　“快踩上！”

　　凌冷红踏在长剑上，将柳云扶好，脸颊有些泛红，轻撇过脑袋，淡道。

　　柳云望了她一眼，点了点头，双脚踏在长剑上，但这剑飞行的速度极快，人还真有些不稳，一个不好怕要栽倒。

　　凌冷红侧首看了眼身后那追赶着的‘佑国仙神’们，双眸微凝，低声道：“你小心点，我要提速了！”

　　“啊？提速？？这飞剑连个扶手都没有，你还提速？你想摔死我吗？”柳云急道。

　　本了吃了三个碎片负面后遗症，力不从心，凌冷红还来这套，他哪吃的消？

　　“你……”凌冷红一听，微恼，哼了一声，不过情况紧急，想了会儿，便转过小脸，伸出手道：“你抓着我的手！”

　　“啥？”

　　“你……快点啊，没时间了！”她撇过脸，声音有些颤，有些急。

　　“好，好……”柳云也不客气，伸出手将那柔若无骨且微带凉意的小手握在手中，顿时，一股奇妙的感觉从手掌处袭来，让他忍不住捏了几下。

　　“你……你做什么？”

　　凌冷红羞愤无比，气的微微鼓涨的小胸脯不断起伏。

　　“没做什么啊，呀，那些人要追上来了！”

　　凌冷红一听，转首一望，见那几尊‘佑国仙神’真拼命赶来，急忙加快御剑的飞行速度。

　　二人踏着长剑，直朝腾龙国赶去。

　　那些‘佑国仙神’逼得紧，临时不住释放着威力巨大的远程法术，这一路，倒也惊险的很。

　　临近了边境的西郡城，便见下头黑压压的一片，到处都是身披漆黑甲胄的NPC兵卒。

　　“是‘腾龙国’的大军！”

　　凌冷红疾呼。

　　“豪云天？”

　　柳云一听，急忙道：“朝这大军主帅冲去！！”

　　杀了普照国国君，柳云对腾龙国的贡献不知暴涨多少，这些大军定然会保护他。

　　凌冷红也不拒绝，直接驾驭着飞剑，朝那后方的大军指挥处飞去。

　　“空中有敌情！！”

　　“元素弓弩手准备！”

　　“不要让他们靠近！！！”

　　呼吼之声不断响起。

　　凌冷红一见，忙的缓下了脚下飞剑的速度。

　　这些可不是普通的弓弩手，都是附带了强悍法术的元素弓弩手，杀伤力巨大，即便凌冷红修为高强，面对这么多伤害，怕也难以支撑。

　　倒是柳云，瞧见这状况，直接掏出‘神威之令’大喊：“我乃陛下亲派密使，谁敢伤我？”

　　声落，下方人一阵骚动。

　　“都住手！那是流云大人！”

　　终于有个有点智慧的NPC认出了柳云手中的令牌，急忙喊道。

　　那些元素弓弩手们听见，纷纷放下了手中的弓弩。

　　凌冷红瞧见，连忙飞了过去，落于后方。

　　不过这时，那些‘佑国仙神’们也已杀到，弓弩手们再度齐举手中弓弩，对准了那些佑国仙神，齐齐放箭。

　　铺天盖地的箭雨袭去。

　　却见这四尊佑国仙神的身躯上绽放出一圈又一圈的华光。那些飞出去的箭雨撞在他们身上，宛如撞击于铜墙铁壁之上，全部折断，无法伤其半分。

　　“此人杀我国君，今日必要他偿命！！”

　　四尊‘佑国仙神’气势如虹，直往下方朝‘豪云天’等将军冲去的柳云与凌冷红杀去。

　　“好狂妄！敢视我大军如无物吗？”

　　骑着战马的‘豪云天’冷哼一声，倏然策马扬鞭，胯下浑身火红的宝马忽然燃起一团火焰，宝马双瞳赤红，四蹄生云，直朝空中踏去。

　　一帮副将也唯恐落后，提枪便冲，一时间，一支军马朝空中杀去，这气势好不蓬勃。

　　柳云拽着凌冷红朝大军的后方跑去，这个时候，就交给豪云天他们就行了，自己先保命要紧！

　　冲开密集的军队，一路疾驰，便要冲入‘腾龙国’境内。

　　这普照国有‘佑国仙神’这样的大BOSS，相信腾龙国内必然也有，如若他们能够出手，倒可顺势把这些普照国的‘佑国仙神’给留下。

　　渡皇虽死，但还不至于被灭，很快系统便会选出一名新的NPC去继承皇位，除非普照国彻底被腾龙国吞并，那么，普照国就真亡了。

　　但，如若腾龙国吞并了普照国，势力壮大，定会再图其他国度，点燃神州战火，到时候，各个国家的NPC与玩家将打成一团，神州也将混乱不堪，玩家之间的宁静将不复存在。

　　届时：国与国，阵营与阵营，势力与势力，个人与个人，必将激出冲天恩怨，怕是走到哪儿都是杀戮。

　　柳云吸了口气，大脑内忆起上一世持续了足足五年的神州混乱，那个时候，战火连天，各大势力每天都有仗势打，谁也无法避免，而就在战火燃的最旺之时，欧美联军大举进攻，侵入神州。

　　如若不是神州玩家不得已联手抵御，怕神州大地的许多城池，都隶属国外玩家的了。

　　但若能够快速一统神州，巩固力量，获得NPC的力量，神州玩家踏足世界，也将不再是梦想。

　　“老大！！”

　　这时，一记呼声响起，便见天很蓝金灭等人，朝这儿跑了过来。

　　而再他们的最前头，便是古媚。

　　古媚眼眶微红，小脸却有些发白，看见柳云时，毫不犹豫的跑了过来，先小手打开牵着的凌冷红的手，随后一股脑儿扑入柳云的怀里，小手紧抓着他，丝毫不肯松开。

　　“你……”凌冷红一怒，想说什么，却又说不出口。

　　“师妹，你不是说不喜欢哥哥的么？怎么还牵着别人？你就不怕天下人耻笑你放荡无耻？”古媚擦掉眼角那点儿，偎在柳云的怀里，转过脸望着凌冷红，轻笑着道。

　　凌冷红一听，已是激动的全身发颤，气不打一处来，但这嘴儿里，怎么也吐不出反驳的话来。

　　古媚一见，微微一愣，不过也不再说啥了。

　　“老大果然是萝莉控。”

　　“这两人虽然只是特定NPC，不过姿色都是上等啊，老大有福了！”

　　“我手下好几个员工听说是娶了这《玄界》里的NPC，每天不知道爽成什么样呢！”

　　“娶？娶哪种的？”

　　“当然是有智慧的，一堆数据你喜欢啊？老子改天也去买上几个有智慧的NPC丫鬟，做一回老爷！”

　　“听说买的话碰不到好姿色的，如果去泡一些NPC百姓中的女人，那可就爽歪歪了。”

　　“嘿嘿……”

　　几个男人猥琐的笑着。

　　“下流！”天很蓝怒道。

　　砰！！！

　　这时，天空响起一记巨响，随后便见几名副将与他们的马纷纷从空中坠落下来，落在地上时，连吐几口鲜血，胸中更是被戳出了几个透明窟窿，死的不能再死了。

　　柳云一见，急忙朝空中望去。

　　却见骑着浑身冒火神驹的豪云天，一手握着长戟，肆意挥舞，大开大合的招式，让人难以招架，澎湃而惊人的气息，似有一种碎裂苍穹的味道，然而，他面前的四尊‘佑国仙神’，更为让人叹为观止。

　　他们的法术，似乎有一种与上天衔接的味道，无论是施展什么样的法术，空气中的每一分灵气，都会随着他们的调遣而活动，整个天空五颜六色，绚丽无比。

　　“佑国仙神果然深不可测，若是我，对上一尊勉强可以，对上四尊，也只有跑的份儿！”凌冷红喃喃道。

　　“师父传你神功，你若练成，又岂会怕他们？呵，说到底，还是你这些年太懒了！我看你还是把红剑派给我算了，顺便把那神功也交给我！”

　　古媚继续冷嘲热讽。

　　不过她话一说完，小屁股便被柳云恨恨来了一下。

　　“啊……”

　　古媚轻叫一声，双腮泛红，眸含纯水，冲着柳云坏坏的笑了笑。

　　“这种关头，别再惹你师妹生气了！”

　　柳云将视线收回，严肃道：“咱们先走，这里就让他们处理好了！”

　　咵嚓咵嚓咵嚓……

　　这时，远处尘土飞扬，一根根旗帜林立而起，整齐而有力的脚步声，从四面八方传起。

　　“是普照国的大军！！”

　　土死生的高大，眺望远方，立刻发现异样，失声而喊。

　　大军激起无数尘土，整齐行来，骑兵，步兵，重甲兵，战车等等，各自无不是杀气四溢，雄纠纠气昂昂。

　　叮！系统：国战系统提前开启，第一战：腾龙国VS普照国。

　　叮！系统：两国玩家均可进入腾龙国与普照国边境进行决战，战场中，击杀敌军将获得大量修为值、国家贡献（国家贡献可兑换官职），击杀敌将，将获得神州贡献与法宝，胜利方国度参战玩家，可获得国君封赏，失败方参战玩家将得到相应的惩罚。

　　叮！系统：您因击杀‘普照国国君渡皇’，‘普照国佑国仙神’将对您进行为时三小时的追杀，请注意！

　　声落，空中连续响起几记爆炸，随后，便见骑着神驹的豪云天被震得连连后退。

　　“莫要管豪云天，让大将军将龙与他斗，尔等随我速速击杀流云！！！”

　　空中响起一记爆喝……


第501章 佑国仙神

　　柳云一听，脸色顿时大变。

　　“小红，媚儿，你们快些离开！！天很蓝，左殿，你们也速速离开，千万别跟着我！！”

　　说完，他拔腿便朝外头跑去。

　　“老大！！”

　　“哥哥……”

　　“别跟着我，他们的目标时我，你们跟着只有遭殃！”

　　声落，人已催动了牵引项链，开启了天行者，朝远处遁去。

　　众人怔然。

　　古媚却是一言不发，急忙疾行，跟了上去。

　　凌冷红暗咬贝齿，背后长剑出鞘，飞于空中，而人轻跃，踏在剑身上，随之一同飞梭，追向了柳云。

　　云动的成员互相望了一眼，最后视线全部集中在左殿的身上。

　　“左殿，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？跟上！”左殿咬牙道。

　　“可……这个级别的NPC，咱们……”

　　“至少也要保老大不死，咱们死不死无所谓！”

　　说完，人也冲了过去。

　　……

　　……

　　现在，整个神州传的最为沸沸扬扬的，自属于‘流云’屠遍西郡城的事情。

　　不少人已经拍得视频，放于网上，许多报社都争相报道。

　　不过，看到的人毕竟只是一部分人，那些听到流云屠杀了几十万人的玩家们，是怎么也不肯相信。

　　然，就在华夏日报，炎黄新闻等一帮媒体刚刚报道了这件事情后，突然又集体声称‘西郡城’事件的主角并非流云，而是那个BOSS，为此，他们特地向云动势力主‘流云’道歉。

　　不仅如此，朔方城、不夜城以及天宫城，纷纷表示流云并未参与这件事情当中。

　　这几大极具分量的势力开口了，人们就更为不解了。

　　一滩浑水之时，永夜镇内，那名穿着破旧斗篷的男人，终于出现了，在伊苍雪与一帮云动成员的陪伴下，发表了声明：“不拿‘天下第一比武大赛’的奖励，是因为家中出了急事，至于‘西郡城’与普照国的事情，与本人毫无关系。”

　　虽然说话的人穿着破旧斗篷，看不到样子，也没有露ID，但已经有很多人相信了。

　　唯独那些亲眼所见的人，自当时认为这些都是假的。

　　虽然做得这些措施很难平息不少人心中的不平，可如此一来，至少能够堵住国外玩家们的口。

　　试想，若真出现了单人屠杀几十万人的存在，定会引起《玄界》轩然大波，玩家心里不平衡的结果是什么？无数人罢玩，一旦罢玩，《玄界》与现实的经济体系将直接瓦解，接连引发的是各处动荡，游行示威，甚至还有比此更为严重的后果。

　　而就在人们在这件事情上争论不休，被一大堆惊世骇俗的消息所震惊时，腾龙国边境与普照国边境的西郡城，却爆出了惊天战事。

　　国战！！

　　所有人的注意力全部被转移了过去。

　　两国玩家欢天喜地，无不争先恐后的朝那奔赴。

　　战事就像一根点着的火柴丢入了一堆干柴当中，立刻引燃了整个神州。

　　人们的注意力很快被转移，全部聚集于这国战当中。

　　这可不仅仅是NPC之间的战争，还是玩家间的战争。

　　而此刻，军区大院内……

　　“爷爷，您听我说啊，柳云他真的不是有意不去领奖的，听说是有急事，所以……所以才走掉的！”

　　萧月从沙发上站了起来，对着正闷声喝茶的萧老爷子道。

　　“急事？？呸！！有什么急事能比国家荣誉还重要？？我们军人都是拿性命去捍卫国家荣耀的，你看看，你看看，这个臭小子！！连第一的奖励都不拿！没了那些奖励，没那些宝贝的帮助，他拿什么跟那些外国人打？还指望这小子为国争光呢！！哼！！气死我了！”

　　萧老爷子气不打一处来。

　　“以柳云的实力，你还担心这个吗？”

　　“怎么不担心？其他国家的人前三甲都有系统发放的厉害宝贝，他有啥？他啥都没有！”

　　“可他有神通啊，听说还有很厉害的碎片，也不知他是不是还有其他厉害的宝贝，你又不了解他，哪知道啊！”萧月撅着嘴巴道。

　　“你这丫头，没事跑到我这儿来跟我说这个，你想做什么？”老头不傻，相反，精明的很，萧月一来这书房，他就知道必然是有求于他了，不然以这孙女的性格，还真不会跑来这儿跟他这个古板的老头聊天喝茶。

　　“爷爷，月儿只是想跟你谈谈心！”

　　“谈心？你啥时候这般孝顺了？”

　　“爷爷，你……你就这么看我吗？好伤心啊，好，我走！”萧月挤出几滴眼泪。

　　“诶诶诶，是爷爷错了，爷爷错了行不？”萧老爷子叹了口气，道：“不过，你也别绕弯子了，你是我的孙女，性格跟我差不多，都是直肠子，你有啥事，就直说好了！”

　　“《玄界》影响过大，尤其是出了‘天下第一比武大赛’后，连京城都关注起来了，对不？”

　　“京城里的那些一直在关注啊……”老头子感觉有点不妙。

　　“我听说咱们华夏国准备建立‘玄组’，专门用来代表政府对《玄界》的态度？”

　　“咦？”萧老爷子一听，满脸诧异：“这可是机密啊，你怎么会知道？”

　　“麟宇告诉我的！”

　　“他妈的，待会儿让他来，看爷爷不扒了那臭小子的皮！！”

　　“爷爷，别绕开话题，你倒给我说说，有没有这事情！”

　　“这个……有……”

　　“让柳云进去吧！”萧月立刻道。

　　萧老爷子一听，愣了会儿，随后眉头微皱：“这还没嫁过去，就胳膊肘往外拐了？这可是美差，咱们萧家就一个名额，你给我把他丢给外人？”

　　砰！

　　“柳云是外人？”萧月怒了，一巴掌拍在桌子上。

　　“哎哟！姑奶奶，轻点，这桌子可是千年檀木做的！！”

　　萧老爷子吓了一跳，急忙告饶，等萧月把手掌挪开时，一个浅浅的掌印已经在上头，他只觉自己那颗苍老的心在滴血。

　　“爷爷，我跟柳云的事都定了，你……怎么还把他当外人！”

　　“好好好，他是我的孙女婿行了吧！”萧老爷子捂着额头道。

　　“那这个名额……”

　　“谁要是进了这个组，那便是有了那些人做靠山！到时候可真是一飞冲天啊，咱们家有多少人想着这名额，你知道吗？”

　　萧老爷子叹道。

　　“那……”萧月也犯难了。

　　“不过说实话，让柳云进入‘玄组’，其实我也很支持，毕竟他的实力摆在那里，对国家也有好处！”

　　“这么说爷爷您同意了！”萧月眼前一亮。

　　“同意不同意我还说了不算，为了不让萧家内部出现矛盾，我必须想一个两全其美的办法，要让柳云名正言顺的得到这个名额，同时萧家人也没有谁不服气的。”

　　萧老爷子说道。

　　柳云到底是外人，这名额若给了他，萧家人不服，内部必然会造成矛盾，作为萧家的老人，自然也得为萧家考虑。

　　“哈哈，老家伙！真有你的！！既然这样，这件事情就这么定咯！！”

　　萧月哈哈一笑，手舞足蹈，一巴掌又拍在了那桌子上，随后径直转身离开了。

　　砰！

　　门被大力关上。

　　哐当！

　　桌子瞬间散架。

　　萧老爷子呆呆的站在一堆烂木前，不知为何，昏黄的老眼里闪动着些许泪光。

　　……

　　此刻，腾龙国境内。

　　一个身影越过了边境，正疯狂的朝前冲去。

　　“还好没用‘傲’碎片，否则一旦减了移动速度，便只能等死了！”

　　柳云一边气喘吁吁的跑着，一边想到。

　　扫了眼后头，见与那四尊‘佑国仙神’拉开了距离，他急忙调出选项，按下了下线按钮。

　　叮！系统：您当前处于‘逃亡’状态，不能下线，请在‘逃亡’状态结束，或者被杀后下线！

　　“我去你吗了隔壁！”

　　柳云暗骂一声，加快步伐，再度前冲。

　　“小儿休走！！”

　　“纳命来！！”

　　后头愤怒的惊吼声不绝于耳。

　　追得好快！

　　柳云心头一惊，四处张望着逃生方向。

　　然而这边境之地，最近的只有村庄小镇，却不见城池。

　　不过，即便是跑进了城池也无济于事，‘佑国仙神’几乎是一个国度实力最强的BOSS，连国君都要敬畏三分，这城池内的守军力量能够护得住柳云？

　　豪云天都拿他们没辙！

　　引至皇宫？

　　“对！辛长衣定然有办法！！”

　　柳云心头一喜，急忙朝最近的一座村庄跑去。

　　这村庄似乎是新人村，附近都是低等级的怪物，还有不少低等级的玩家正在拼命厮砍。

　　不过，村子风景优美，更多的老人孩童在村内闲逛着，享受着这现实中不可能拥有的秀美古朴。

　　然而，一个穿着破旧斗篷，浑身是血的男子，突然冲进了村子，打破了这新手村的和谐。

　　人们无不举目而望，有些错愕的看着这跌跌撞撞，跑进来的人。

　　便见他一股脑儿，冲到了传送点处，直接撞开传送点上一个搂着个高挑女人，正准备传送的胖子，随后直接对着NPC传送员喊道：“皇城！”

　　说完时，还不忘取出‘神威之令’。

　　“我懆，你TM谁啊，不知道先来后到吗？”那胖子收回肥嘟嘟的手，盯着柳云怒道。

　　“朋友，不好意思，我很急！”

　　柳云道。

　　“急？急也没用！！给老子滚下来！！”

　　那胖子吼道。

　　“士兵！！”

　　“在！！”

　　“把他拉开！！”

　　“是，大人！”

　　“喂……你们……你们要干什么……快放开我！”

　　“快传吧！”

　　柳云盯着远处飞梭过来的四道光芒，急忙道。

　　NPC传送员点点头，开始闭幕念决。

　　啾！！

　　一阵白光闪动，柳云不禁舒了口气。

　　先到皇城避避难，但愿这四尊‘佑国仙神’无法传送，‘逃亡’状态持续2个小时，从这儿到皇城，以他们的速度，最少也要1个小时吧，1个小时足够他去让辛长衣准备充足了。

　　光芒闪烁，人已离开。

　　大概十余秒后，天边的四道光芒也飞梭过来。

　　“利用传送阵逃脱？？”

　　“你！！快点将我们传到他传去的地方！”

　　一尊白发白袍的‘佑国仙神’对着那NPC传送员冷道。

　　“对不起，我不能告知你们大人的行踪！！”

　　“你找死！！”那尊‘佑国仙神’一怒，一巴掌拍了过去，NPC传送员直接倒地死去。

　　顷刻，整个村子的NPC守军全部冲了过来，连玩家也围聚过来不少。

　　然而，这四尊‘佑国仙神’们根本就不屑一顾。

　　“三神莫怒，我正巧懂得传送之道，待我窥测窥测这阵刚才所运行的轨迹，先将你们三人送过去！斩那贼人！！”

　　“好！！”

　　“你们速速站上传送阵内！”


第502章 柳暗花明又一村

　　进入了皇城，狠狠的吸了口气，柳云只觉神清气爽。

　　“总算能够松口气了！”

　　看了看四周嘈杂的人群，心头的紧张也忍不住松懈几分。

　　不过，到底没有脱险。

　　柳云直接跑下传送阵，便朝皇宫冲去。

　　然而，还未走出传送广场，便听见广场中心荡起一片骚动。

　　柳云回首望去，却见四面八方冲出大量的皇城守卫军，朝那广场中心跑去，不少玩家仓皇逃脱，仿佛中心处发生了什么事。

　　仔细一看，中心处竟躺着几名NPC与玩家的尸体，四尊冒着光芒的‘佑国仙神’，从传送阵上走了下来。

　　柳云心脏一跳，转过身拔腿就跑。

　　万万没想到，这些人竟也能使用传送阵！

　　“妖人在那！！！”

　　“快追！！！”

　　“妖人莫跑！！！”

　　‘佑国仙神’很快便发现了逃窜开来的柳云，一个个急忙凌空飞起，朝柳云冲来。

　　“让开让开！！！麻烦让让！！”

　　柳云大吼着，人也发了疯般的朝前冲，这拥挤热闹的皇城大街，硬生生的被他撞出了一条路来。

　　无论是细腰软妹子，还是虎背大汉，全部被他强行挤开，惹得骂声一片。

　　“这么嚣张？不过劲儿挺大的！”

　　“他妈的，在皇城也敢这么嚣张？就不怕NPC抓你吗？”

　　“靠，真没素质！”

　　……

　　人们骂骂咧咧，但也仅限于骂骂咧咧，因为柳云已经跑远。

　　然而，不等人们回过神来，一股股惊骇凶煞的气息，笼罩了整条皇城大街，便见空中飞过四道迅捷无匹的身影，四道身影所卷动的气息就像狂风骇浪，让人难以招架，一时间，整个大街上的人无不东倒西歪，全部栽倒在地上……

　　临近了皇城，这四周的玩家与NPC才少了许多。

　　皇宫大门的NPC守军看到冲过来的柳云，一个个提起了精神，动弹着手掌的长戟，不过，当望见那人手中所握的‘神威之令’时，一个个又急忙施礼。

　　不过，柳云没功夫搭理他们，一股脑儿冲进了皇城内。

　　这些NPC守卫并没有什么智慧，倒也不会太在意，可，当那四尊‘佑国仙神’冲杀而来时，守卫们顿时如打了鸡血般，一个个举起兵刃警惕而望。

　　砰砰砰……

　　皇宫城门处，响起了几记惊人的爆炸声。

　　随后，整个皇城动员起来，无数皇宫高手，军队，在片刻后全部齐刷刷的冲了出来。

　　“够你们喝一壶了！”

　　跑进了皇宫内的柳云侧目，望着身旁无数NPC高手朝皇宫门口跑去，心头暗道。

　　看了眼剩余的‘逃亡’时间，还有1个小时30分钟，举目而望，此刻正是下午，‘辛长衣’定然在御书房。

　　他便拔腿朝御书房奔去。

　　‘逃亡’时间并未结束，而此刻最安全的地方，也只有‘辛长衣’身边了。

　　凭借‘神威之令’，柳云畅通无阻，一路疾驰。

　　话说上一次天劫，柳云也跑到这儿来避难，弄的辛长衣连皇宫结界都给开了，也不知这一次又得掀掉他什么底牌。

　　哐当！

　　门被推开。

　　“谁！！！”

　　坐在书桌正在审阅奏折的‘辛长衣’猛地站了起来，怒目望着门口。

　　柳云一愣，看着‘辛长衣’满脸不善的盯着自己，脑子快速思忖了会儿，道：“陛下，是我！”

　　“流云！你还懂得礼数吗？”‘辛长衣’愤怒而道。

　　玩家要见国君，必须要让NPC太监通传才行。

　　“太思念陛下了，一时间疏忽！”

　　“哼！”‘辛长衣’没再说话了，但脸色缓和了不少。

　　他坐了下来，扫了眼流云，淡道：“这一次，你斩杀‘普照国国君’，令‘普照国’群龙无首，军心大乱，朝纲崩溃，为我‘腾龙国’进军‘普照国’制造了大好机会！你有莫大功劳，朕要好好赏赐于你！”

　　叮！系统：您所获得的‘腾龙国’贡献可在国君‘辛长衣’处兑换相应物品！

　　“我的藏宝殿内还有不少宝贝，待会儿你自行去选吧！”

　　‘辛长衣’说完，便继续看着奏折了。

　　柳云一见，想了想，又道：“陛下，我杀了‘渡皇’，引出了普照国的‘佑国仙神’，如今他们要取我性命，陛下还是快些派遣高手，相助于我吧！”

　　“什么？”

　　‘辛长衣’一听，猛地抬头，眼睛瞪得巨大。

　　“陛下！！陛下，不好了！大事不好了！”

　　这时，一名脸上铺着一层白粉的太监仓皇的跑了进来，直接跪在辛长衣的面前，结结巴巴的喊了开来。

　　“说！出什么事了？”‘辛长衣’指着他怒道。

　　“佑……佑……佑国仙神杀过来了！普照国的佑国仙神杀过来了！”太监哭丧着脸脸道。

　　“佑国仙神杀到我腾龙皇宫来了？”‘辛长衣’满是不可思议。

　　“是的！”

　　“陛下，快请我腾龙国的佑国仙神出战他们吧！”

　　柳云连忙道。

　　连豪云天都挡不住这四尊‘佑国仙神’，便也只能请腾龙国的这帮变态来抗了。

　　“轻易之下，他们不会出来的！除非我死！否则，难以将他们引出！”

　　‘辛长衣’摇了摇头，倏然，眼珠子望向柳云。

　　他可是有智慧的，自然也知晓这是怎么回事。

　　“这佑国仙神直奔袭我皇宫，只怕……是为了你吧？”

　　柳云一听，眉头微跳……

　　“流云！我皇宫无人能够抵挡‘佑国仙神’，‘佑国仙神’是一个国家最后的力量，若‘普照国’的‘佑国仙神’被斩杀，那么‘普照国’就真的气数已尽了，不过，轻易之下，谁能斩的了他们？而这些‘佑国仙神’是来找你的，我宫中力量自不惧他们，可如果他们强行要杀你，只怕谁也拦不住，我腾龙皇宫，难保你周全啊……”

　　辛长衣叹道。

　　“呃……不是吧？”

　　砰！！

　　这时，惊天动地的爆炸声从外头响起，随后一股气浪袭来，直接撞碎了御书房的大门。

　　很快，四尊普照国的‘佑国仙神’，出现在大门口处！

　　“呔！妖人，这一次你是插翅也难飞了！！”

　　“速速纳命来吧！！”

　　四尊‘佑国仙神’大喝，齐齐出手，朝柳云杀来，至于‘辛长衣’，是看也不看一眼。

　　“哼，敢在朕的面前放肆，莫要以为你们实力高强，朕就惧怕了你们？腾龙组何在？”

　　声落瞬间，御书房梁上那雕刻着的七条金龙纹路，倏然绽放出阵阵华光，七名金色的身影从那些龙纹之中冲了出来，直袭向那‘佑国仙神’。

　　柳云一见，顿时心头凝肃起来。

　　七名金甲战士出现，与‘佑国仙神’战至一起。

　　然而，纵是这七名金甲战士是护卫‘辛长衣’的力量，却也难以招架‘佑国仙神’，不过十余个回合，七人便露败相，恐不能持久。

　　“流云，此处太过凶险，朕怕难保你周全，我给你指条路子，你现在速速前往那儿，不准还能存活！”

　　这时，‘辛长衣’转过头，望着柳云道。

　　叮！系统：因您对‘腾龙国’的贡献超过50000点，您获得国君‘辛长衣’的帮助。

　　“路子？哪还有路可走？”

　　连皇宫他们都敢闯，连国君都护不住，还有哪儿能走？

　　“你速拿好此物！”

　　‘辛长衣’不知从哪儿取来一道符，急道：“乾清宫南边有一个特定传送阵，这个符是开启那传送阵的钥匙，你速速前去，利用那传送阵，前往那‘血魔禁地’，然后躲藏于里面，‘血魔禁地’内关押着血魔神王，它实力高强，气息惊人，这‘佑国仙神’气息强大，他们若进去，定会惊醒‘血魔神王’，若‘血魔神王’复苏，他们绝对不是敌手！所以，你现在只能够靠‘血魔神王’的威慑力去自救！”

　　血魔神王？血魔禁地？

　　等等，好像在哪听过？

　　柳云心头一疑。

　　“不要再犹豫了，速速前去，朕在这儿拖住他们，为你争取时间！！”

　　‘辛长衣’急道。

　　柳云一听，点了点头，也不再犹豫，抓取那张符便转身朝外头冲去。

　　“妖人休走！！”

　　‘佑国仙神’们急忙想要追杀，然而这时，那七尊金甲战士们突然发了疯般，舍弃所有的防御去攻杀他们，四尊‘佑国仙神’不敢松懈，不得已而招架。

　　看着柳云离开，‘辛长衣’这才松了口气：“这流云！终于走了，他若不走，这‘佑国仙神’不得拆了我皇宫？？”

　　七尊金甲战士争取了近一分钟的时间，而后被一名‘佑国仙神’断后，其他三尊纷纷去追杀柳云。

　　而此刻，得了符的柳云，快速的朝乾清宫跑去。

　　现在距离‘逃亡’状态消失还有1小时15分钟，必须要找一个安全地方。

　　进入乾清宫，朝南急行一分钟，便看到了那儿立着一个完全由黑线组合而成的传送阵。

　　这个传送阵没有NPC传送员，只有两名侍卫守着。

　　“快让开！”

　　柳云握着符咒喊道。

　　两名守卫不敢怠慢，急忙放柳云过去。

　　便见柳云一进入台子，便将那符撕碎，将碎屑洒落在传送阵上。

　　顷刻，符的碎屑化作颗粒，被传送阵吸收，而后，整个传送阵顷刻间绽放出耀眼的光芒……

　　叮！系统：恭喜您开启‘特定传送阵’，该传送阵隶属国君‘辛长衣’。

　　叮！系统：请选择您要去的地方。

　　这时，悦耳的声音响起。

　　“血魔禁地！”柳云急忙道。

　　叮！系统：选取成功，您将于5秒后背传走！

　　“休走！！”

　　这时，远处再度响起‘佑国仙神’的吼叫声。

　　“看我‘时空转移’大法！！”

　　不知是谁吼了一声，随后，一道奇妙的空间气息瞬间笼罩于柳云的身躯之上。

　　叮！系统：您已被‘佑国仙神四神’的‘时空转移’锁定，您将在3秒后与他互换位置。

　　声落，柳云满面煞白。

　　3秒后与他互换位置？？

　　他急忙看了下传送阵的剩余传送时间。

　　还有4秒！！

　　“不妙！”

　　柳云暗呼……


第503章 龙袍玉玺

　　传送需要4秒时间，然而那转换却要3秒完成，人定是还未传离，便被那‘佑国仙神’的法术给转离传送阵！

　　如此可不行。

　　生死存亡之际，柳云不敢有一丝一毫的怠慢，迅速抽出张符咒，一秒不到将两句口诀念完，便要施展‘眩晕符’。

　　那名还在转换的‘佑国仙神’在空中一动不动。

　　只怕这转换的过程，双方都无法移动，如若利用‘眩晕符’击之，怕能够打断这法术。

　　当即，他便要挥动符咒。

　　“哼，岂能让你得逞？”

　　一名‘佑国仙神’察觉到柳云的意图，急忙伸出手指，微微一弹。

　　啾！

　　一道金光从指尖迸出，瞬间撞入柳云身躯。

　　叮！系统：您受到‘强效郁气’状态影响，在1个小时内无法使用任何自身技能。

　　叮！系统：您的技能‘眩晕符’受‘强效郁气’效果影响，被打断。

　　听这声音，柳云心凉半截。

　　难道坐以待毙？

　　不！

　　他紧咬着牙，大脑飞速旋转，倏然一个念头划过。

　　“无法使用自身技能？也就是说？”

　　心头暗喃，遂急忙从包袱里取出一个圆形的五色珠子，直接催动。

　　叮！系统：是否切换‘五色琉璃珠’为红光？

　　是！

　　声落，手中珠子爆出一股赤红之光，好不灼眼。

　　“这……这是？？”

　　四尊‘佑国仙神’无不大骇。

　　叮！系统：您获得一次施展仙灵者七层（尊灵）技‘神雷天降’的机会。

　　柳云急忙握着珠子，直接催动开来。

　　顷刻，天空瞬间凝聚乌云，一道赤红的神雷冲破云霄，直撞向那控制柳云的‘佑国仙神’！

　　轰咚！

　　‘佑国仙神’径直被神雷劈中。

　　而柳云的呼吸也静止了下来。

　　他不清楚被麻痹后，这法术会不会停止。

　　看了眼时间，只剩下1秒，便要被转换了。

　　然而这时，系统的声音终归没有辜负柳云所望。

　　叮！系统：‘时空转移’被中止。

　　柳云大喜。

　　那尊被神雷击中进入麻痹状态的‘佑国仙神’脸色大变，喊道：“糟糕！我法术被此子中止了！！三位，莫要耽搁，速杀！！”

　　“看我斩了这妖人！！”最前头那名白发白袍的‘佑国仙神’大吼一身，浑身喷射出大量气体，气体出现于，一个呼吸不到的功夫，迅速蓄积于一起，以惊骇绝伦之势，朝柳云轰来。

　　这团气体飞行之中，内部竟在排布阵法图案，何等玄奥？

　　柳云心惊肉跳，急忙开启技能防御。

　　叮！系统：是否激活‘阴阳真元’？

　　是！

　　叮！系统：是否激活‘阴阳盾’？

　　是！

　　两道防御性的法术一施展，柳云神经扯动，手指快速从包袱里捏出张符咒，口诀速念。

　　卸甲冥咒！

　　哐！

　　一面金色的大盾出现于柳云的手掌间，随着手臂的挥舞，迎向那轰来的气团。

　　砰！！

　　爆炸震起。

　　咔嚓……

　　脆响也起。

　　噗嗤！

　　那施展法术的‘佑国仙神’直接吐出一口鲜血，被反伤到了。

　　叮！系统：您成功进行格挡。

　　只是，格挡，不代表彻底将伤害给消除。

　　庞大的余威震碎了‘卸甲冥咒’幻化出来的盾，澎湃的劲力作用在身躯上，几欲将柳云掀飞。

　　急忙抽出‘斗转阴阳剑’，不竭余力的朝那传送大阵刺去。

　　咵嚓！

　　剑锋顷刻刺入地面，柳云身躯飞起，唯独手抓着剑柄，若一放，人怕就要飞走。

　　空中那几尊‘佑国仙神’瞧见，两尊杀来，两尊施展法术。

　　他们的杀气，似乎要将柳云冰封。

　　叮！

　　啾！

　　一阵黑光包裹了柳云的身躯，随后，眼前一黑，意识逐渐模糊起来。

　　四尊‘佑国仙神’扑了个空。

　　“可恶！！阵法启动了！！”

　　“又让那贼子跑了！！恼煞我也！！！”

　　“各位莫急！！他能利用传送阵离开！我等便不能吗？？”

　　“对啊，您懂传送之道，快，速速将我等送去，我若不杀此子，难泄心头愤恨！”

　　“这传送阵不同于普通传送阵，几位莫急，给我点时间！”

　　……

　　……

　　咚！

　　硬物落地的声音响起。

　　随后，是一阵低沉的痛苦呻吟。

　　躺在地上，叫唤了两句的柳云缓缓睁开眼，映入眼内的，是一片血红的苍天。

　　此刻的他，已经是精疲力尽了。

　　但，还不能休息。

　　他一股脑儿从地上爬了起来。

　　那四尊‘佑国仙神’也能使用传送阵，万一他们传来，那可就糟糕了。

　　现在必须抓紧时间逃跑。

　　看了眼‘逃亡’时间，还有45分钟。

　　“时间怎么过得这么慢？”

　　柳云暗恼，抬起头，四处张望着。

　　却见这儿十分古怪。

　　苍天是一片血红，四周怪石嶙峋，山峰连绵，不过，无论是山峰怪石，都是黑红之色。

　　脚下是松软的泥土，但这些泥土仿佛被血液浸泡过，发出一股股怪味儿。

　　四周空无一物，这儿就好像是一个被遗忘的角落。

　　调出地图一看。

　　“血魔禁地！”

　　柳云吸了口气。

　　“辛长衣让自己来这儿，是希望自己能够凭借这儿被关押着的‘血魔神王’来震慑住那四尊‘佑国仙神’，以图自保。”

　　只是。

　　这血魔禁地应该不会小才是，‘血魔神王’该在什么地方？

　　他朝前走着，爬到了一座比较高的山峰顶上，朝远方眺望。

　　然而，映入他眼中的，除去山峰还是山峰，别说‘血魔神王’了，连只小怪都看不到……

　　“难道无路可走了？”

　　柳云眉头微皱。

　　此刻，自己的神通用完了，碎片除去‘月’与‘傲’没用外，其他的都用了，而且还都处于后遗症状态，光凭这两块碎片，想要扳倒那四尊‘佑国仙神’，简直是痴人说梦。

　　不过，就这么坐以待毙，也不是柳云的性格，寻不到那‘血魔神王’，便只能靠自己了。

　　现在还是先拉开距离再说。

　　他吸了口气，在包袱里翻动了一下，愕然发觉里头都没什么药了，不过，两个比较新颖的物品落入了他的眼中。

　　一件由金丝编制，浑身金光闪闪，高贵威严的袍子。

　　一块完美无瑕的碧绿玉石。

　　九五龙袍（炎）：为普照国国君‘渡皇’所穿戴的龙袍。乃‘神皇’十三部件之一。

　　品级：绝器。

　　属性：修为值+500000000，躯体强化+800，所受伤害减免65％。施法速度+500％，生命力上限+10000％。

　　被动技：帝王之威（普照国）：穿戴此服者，附近可视范围内所有普照国NPC与玩家进入‘臣服’状态，属性下降50％，命中率下降60％。注：‘普照国’若亡国，该状态将消失，直到下一任国君穿戴此袍后，将重新拟定范围国。

　　被动技：无尽怒意：进行普通攻击与技能时，有10％的几率发生爆炸，爆炸范围为30米，伤害为当前攻击伤害的2倍。

　　主动技：帝炎怒：激活后龙袍将发出炽热高温，对附近单位造成每秒3％的真实伤害。范围：1000米，冷却时间：无，注：该技能伤害为真实伤害，无视任何人的修为与防御。

　　主动技：号令天下：可向玩家发布天子诏令，向目标发动强有力的打击，玩家接受诏令并完成，将获得系统给予的奖励。注：该物品只对从‘普照国’出生的玩家有效。冷却时间：1个月。注：每发布一次，需要扣除1000两黄金。

　　使用修为：六层人级。

　　注：该物品可熔炼。

　　注：该物品隐藏属性未被开启。

　　注：获得该物品的玩家死亡爆率将提升50％。

　　传国玉玺（特殊物品）：开国必备之物。

　　属性：玩家若获得城池，凭借此物可直接晋升为国都，晋位开国，同时获得一支NPC军队，一批NPC大臣。

　　兑换：该物品可在任何一个国家内兑换到一个随机阶位的官职。

　　柳云一见，沉吟了片刻。

　　“有了这东西，还能做皇帝啊……”

　　不过，现阶段对他而言，倒没什么作用，龙袍修为不够，还穿不上，其次，传国玉玺必须要有座城池才能开国，城池他没有，驻地有一个。

　　“还指望这两物该是稀世珍宝才是，有无穷威力，不过现在看来，也是多余存在。”

　　柳云瞅了瞅龙袍那个‘号令天下’的技能，倒觉得这个技能不错，奈何无法穿戴。

　　砰！！

　　倏然，极远的地方响起一记爆炸。

　　柳云侧目望去，却见那四尊‘佑国仙神’已经进了这‘血魔禁地’，不过他们似乎并未发觉到柳云的踪迹，而是大肆释放法术，将这些乱石山峰夷为平地。

　　柳云瞧见，急忙奔跑。

　　倏然，身子一个踉跄，险些栽倒。

　　站稳了身子一看那险些绊倒自己的东西，顿时有些迷糊了。

　　这是一个宛如吸盘般的石头，只有拳头大小，通体鲜红，表层布满了一圈圈的纹路，看起来十分古怪。

　　不过，看到此物，他大脑内那模糊的记忆顿时清晰了起来。

　　“吸魔石？”

　　他忍不住惊呼而出。

　　四处张望，却见这眼前的一片低洼地带，落着大大小小足有上千块吸魔石。

　　只是不过几秒钟的功夫，他便头晕目眩，身子摇晃起来。

　　看了眼精神力槽，已是空空如也。

　　不过，他并不惶恐，反而有些欣喜，一个想法在脑子里生成。


第504章 卑鄙无耻

　　“吸魔石的作用范围是100米，一旦靠近了它，自己的精神力在短时间内便会被它吸取成空。”

　　柳云连忙退了开来，退出这些‘吸魔石’的作用范围。

　　而后坐在地上，休息片刻。

　　‘斗转阴阳面’的附魔属性‘明智’，使得他的精神力恢复速度提升至180％，这么会儿功夫，空空如也的精神力恢复了不少，眩晕的感觉也消退了不少。

　　他竭力的站了起来，提起手中长剑，便开始催动起法术。

　　顷刻，‘斗转阴阳剑’的剑锋开始颤鸣起来，剑身上一阵蠕动，而后，猛地挥剑，一块黝黑的铁块从剑身上甩了开来。

　　在地上滚落一圈后，铁块快速组合，伸展，眨眼睛的功夫，一尊浑身由金属构成，满是倒刺，阴煞至极的‘金之守卫’出现于柳云的面前。

　　柳云急忙朝那‘金之守卫’发了条命令。

　　很快，‘金之守卫’动作开来，迅速朝那些‘吸魔石’跑去。

　　而柳云则转身，跑向高坡上，四处扫了扫，找到一颗直径足有三米多的巨石，便伸出双手，将其抬起，朝坡道上行去。

　　选定了位置，用小石头卡主。

　　而后，再去寻找。

　　如此反复，大概几分钟后，一共摆置了十余颗。

　　这时，那四尊‘佑国仙神’已经靠近，他们所过之处，无不是山川夷平，一片狼藉，如此地毯式的搜索，柳云即便是躲，怕也是无处可藏。

　　“来了！”

　　他暗凝着目，快速朝那低洼之处跑去，此刻，金之守卫已经将附近几千颗‘吸魔石’全部堆放完毕，大片大片的‘吸魔石’就像个小土堆般，高高垒起。

　　抽出剑，刺入脚下红色土地中，挑起大量泥土，朝那些‘吸魔石’上撒去。

　　而后从包袱里取出‘九五龙袍’，递给‘金之守卫’，守卫快速接过，朝那垒起的土堆上头摆放。

　　几乎在‘九五龙袍’放在那土堆上头的刹那，远处的四尊‘佑国仙神’无不神经一挑，大受波动。

　　“这气息！！”

　　“妖人定然在那边！！”

　　“快！！”

　　四尊‘佑国仙神’一个个就像是打了鸡血般，疯狂的朝那‘九五龙袍’所在地冲飞过去，血红的苍穹上，只看到四道拖着长长尾巴的白色流星。

　　柳云瞧见，神经一颤，急忙转身，朝四周坡道上的大石闪去，‘金之守卫’亦是如此，一人一守卫南北之势，分别对立藏于大石后方，屏气凝神，小心的注视着远处飞梭而来的四尊‘佑国仙神’。

　　若是平常，以柳云与他们之间的差距，只怕早就被发觉了，但此刻，‘佑国仙神’们的注意力全部集中在那‘九五龙袍’上，根本就没有心思去理会四周是不是躲藏了人。

　　“真是九五龙袍！”那白发白袍的老者眼前一亮道。

　　“那小子把此物放在这儿，莫不是要分散我们的注意力？不过，既然他丢下来，我们也拿上，交给下一任国君！”

　　一尊‘佑国仙神’一边说道，一边朝那‘九五龙袍’走去。

　　然而，刚一靠近那‘龙袍’，人便瞬间软了下去，直接倒在地上，没了半分力气。

　　“什么情况？？”

　　众人大骇。

　　“亚神莫慌，我来相助于你！”

　　另外一名同样鸡皮鹤发的老者瞧见，也急忙冲了过去。

　　本想助人，然而，他刚一靠近，浑身也径直软下，倒在地上。

　　“有陷阱！！”

　　“可恶！！”

　　剩余两人瞧见那倒在‘九五龙袍’前的二人，心急如焚。

　　“如此下去不是办法，再拖延时间，只会让那小子逃之夭夭！！”

　　剩余的两名‘佑国仙神’急忙想着计策。

　　吸魔石能抽干目标的精神力，然而‘守卫’是没有精神力的，所以它能够很轻松的靠近，这‘佑国仙神’就不能了，他们的精神力何等庞大，然而，这儿摆放着的‘吸魔石’数量更是惊世骇俗，就算是他们的精神力，那也是瞬间被抽空。

　　“我用时空转移大法，先将亚神传出，而后再利用‘闪跃’跳出来！！到时候咱们三人再想办法将三神救出！”

　　“好！”

　　说完，一名‘佑国仙神’开始施法了。

　　柳云望见，眉头微皱，想了会儿，暗暗对着对面石块处的‘金之守卫’发送了命令。

　　轰隆隆……

　　顷刻，高坡上骤然响起一记记滚石坠落的轰隆之声。

　　“什么情况？”

　　“是尊金之守卫！哼，定是那妖人留下来的！四神，你别慌，继续救人，这儿我来照看便是了！”

　　说完，他抬起手，催动了一道道法术，朝那些滚落下来的石头轰去。

　　几块大石立刻被他轰成碎块。

　　那‘佑国仙神’嘴角微微上扬：“就凭这种手段也想伤我等吗？真是不知所谓！”

　　砰！

　　又一块大石被轰碎，然而，这块大石因是最后才击碎的存在，也是最为靠近这些人的石头。

　　倏然，在那大石碎裂的瞬间，一道影子快速冲出大石，以迅雷不及掩耳之势，撞向那尊在施展‘时空转移’的‘佑国仙神’。

　　这尊‘佑国仙神’来不及反应，踉跄几步上前，直接踏入了那用无数‘吸魔石’堆积而起的小土丘的范围内，顷刻双腿一软，也倒了下去，精神力瞬间被抽空，人也是头晕目眩的，难以站起……

　　柳云五层修为，被一块‘吸魔石’给整得差点休克，就莫说这上千颗‘吸魔石’的威力了。

　　“可恶！！”

　　最后那尊‘佑国仙神’勃然大怒，猛地转身，伸手揪住偷袭的‘金之守卫’，生生将它撕成碎片。

　　‘金之守卫’惨死。

　　不过，柳云目的已经达到。

　　现在倒要看看，这最后一尊‘佑国仙神’还有什么手段能够把那三人拉出来！

　　柳云哼哼笑着。

　　四周再度恢复了平静，而柳云也小心翼翼的躲藏着，眼珠子仔细的盯着那最后一尊‘佑国仙神’。

　　便见那‘佑国仙神’在远处思忖了会儿，眼睛仔细打量着那边的一切。

　　倒在地上的人，暗红色的泥土，九五龙袍……还有那奇怪的小山堆……

　　突然，那尊‘佑国仙神’似乎是察觉到了什么，单手蓄出一颗能量气息十分浓郁的圆球，眼睛一直望着那些趴在地上的人面前的小土丘上。

　　糟糕，难不成他察觉到了？

　　“这可不行！”

　　柳云咬着牙，当即捏出符咒，快速挥向左右两侧的大石，将它们放开，一齐朝下头的低洼处撞去。

　　计算了下距离后，便推动自己面前的这块巨石，而人则跟着巨石一同奔跑，冲向那尊‘佑国仙神’。

　　“又来？？妖人，你终于肯现身了吗？？”

　　最后那尊‘佑国仙神’不屑哼了一句，随后猛的挥舞双掌，大片大片的法术朝这些大石轰来。

　　砰！砰！砰！砰……

　　大石无不被他拍碎！

　　而最后那一块滚至面前的大石靠近‘佑国仙神’时，他径直伸手，碎开大石，而后疯狂的朝前探抓过去。

　　顷刻之间，躲在大石后头的柳云被他按住了肩膀。

　　“你以为我不知道你在这里？？哼，今日便取你狗命！！”

　　那‘佑国仙神’中年的面容上浮现一丝狰狞，二话不说，一手成抓，朝他心脏扣去。

　　吼！

　　这时，柳云将手中符咒猛地一撕。

　　他边跑动时，便已经蓄好了‘符鬼惊神’。

　　震吼之声响彻了四方。

　　凭借他浑厚的修为，加上如此近的距离，‘符鬼惊神’的威力发挥到了极限，即便是这‘佑国仙神’，也无法无视这状态，忍不住身子发颤，身躯摇晃些许，按住柳云肩膀的力道也小去许多。

　　柳云眼神一寒，立刻催动技能。

　　叮！系统：是否激活‘霸王之力’？

　　叮！系统：是否激活‘蛮横’？

　　是！

　　叮！系统：激活成功。

　　声落，他竭尽全力，伸出双手，狠狠的将面前这人推了过去。

　　被‘惊恐状态’影响的这最后一尊‘佑国仙神’几乎来不及反应，便被他推得不住后退，最近靠近了那‘吸魔石堆’的范围内，随后人朝地上一倒，精神力成空，动弹不得了。

　　柳云一见，顿时心头暗喜，急忙从包袱里抽出张符咒来，默念起口诀，一下一下的朝那‘吸魔石堆’的边缘轰去。

　　吧嗒！

　　吧嗒……

　　符咒贴在边缘，落在地上，然后，又抽出一张符咒，贴向不同的位置。

　　一切都如计划的那般。

　　不过……

　　这个时候，那些软倒在地上的四尊‘佑国仙神’，倏然浑身冒出一阵精光，随后，全部缓缓的从地上爬了起来。

　　柳云一见，顿时吃了一惊。

　　“差不多该结束了吧？”

　　“追这贼人也追了这么久，各位不要再玩了，纯粹是浪费时间！”

　　“呵，如若我们不故意走进他这个陷阱，只怕他也不会现身吧？不过现在好了，这妖人现身，我们还是速速将之解决吧！”

　　四名‘佑国仙神’脸上尽是轻松的笑容，一双双看向柳云的眼，也尽是戏谑。

　　再看他们脑袋上的精神力槽，竟在以飞快的速度恢复。

　　“你……你们！”

　　柳云惊讶的望着他们，都快说不出话来。

　　“小子，这些石头很神奇，我们的确吃了它们的亏，不过，如果你以为只要把我们的精神力给抽空了，我们就废了，那你可就大错特错了！！”

　　“恢复点精神力，对我们这个级别的人来说，何等容易？”

　　“我们如果不故意上你的当，你又怎么会出来？这一回，你是插翅难飞了吧？”

　　几尊‘佑国仙神’得意笑道。

　　“你们好卑鄙！”柳云骂道。

　　“对于你，我们何必将仁义！今日，便是你的死期！！”

　　那几尊‘佑国仙神’站了起来，满是杀意的说道。

　　只是。

　　面对这样的情况，柳云那张本该惊恐愤怒的脸，倏然平静下来。

　　不。

　　不仅仅是平静，他的脸上，竟还挂着一丝诡异的笑容与莫名……

　　“你们可能搞错了，让你们靠近这儿，可不是像依靠‘吸魔石’来吸干你们的精神力！”

　　柳云说完，手中的符咒倏然再度一甩，朝那四人的旁侧贴去……


第505章 我们来做个游戏吧

　　刚刚爬起的四人，无不瞳孔放大，心脏剧跳。

　　却见那符咒飞来，正好落在了西南角的地方，纵观而望，六道符咒呈现六个方位，以一个六角形的模样落着，如此诡异的图像，有心之人定会猜测到端倪。

　　“糟糕！”

　　四尊‘佑国仙神’皆有智慧，齐叫不好！

　　“六道生死符！”

　　却听柳云低声一念，手指轻动。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　六声惊雷之声爆起。

　　然而，还未结束。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　六道爆炸一落完，更为广大，更为错落且剧烈的爆炸，于四尊‘佑国仙神’的脚下传开。

　　那些‘吸魔石’，竟然全部爆炸了。

　　柳云急忙后撤，催动‘飞龙闪’与‘裂天真诀’，拼了命的朝外头奔去。

　　这‘吸魔石’可吸附玩家的精神力，当精神力吸附满额后，随便一点波动，便可将它们全部引爆。

　　这也是之前那最后一尊‘佑国仙神’想要轰击‘吸魔石’时，他心头焦急的原因，若被他轰去，最多只能炸掉三尊‘佑国仙神’，虽然只剩下一尊，但对于柳云而言，亦是不可战胜的存在。

　　关于这‘吸魔石’的资料曾经在一个副本攻略中，一名高手偶然提起过，他曾有幸来过这‘血魔禁地’，特意简单的介绍了下这‘吸魔石’，柳云听来颇觉有趣，脑子里也有点印象，可一时半会儿，却也想不起来，直到看见这附魔师后才算记起。

　　这四尊‘佑国仙神’实力何等强大？他们的精神力更是一个不可想象的数额，一旦引爆，威力惊天动地。

　　一朵巨大的蘑菇云在这低洼处飞起。

　　那四尊‘佑国仙神’浑厚的修为值爆出的能量，简直无法估量。

　　蘑菇云产生的瞬间，一股气浪朝逃到山峰上的柳云吹来，他人重心一个不稳，直接被这气浪吹起，撞到了后头的碎石上，生命力被震掉了大半。

　　狂风骇浪般的爆炸持续了足足十余秒，才慢慢平复下来。

　　他踉跄爬起，跑到那低洼处一看，顿时呆滞了。

　　便见本就凹陷的低洼地带，此刻被削去了足有一米有余，而在那爆炸之处，更是列出一个三米来宽的巨大口子，口子里冒出一阵阵的赤红光芒。

　　至于那四尊‘佑国仙神’，更是不见踪影，地上只剩下‘九五龙袍’，他急忙跑过去，将‘九五龙袍’拾入包袱，而后又继续打量四周。

　　却见这四周哪怕是一块碎肉都找不到了……

　　“难道被炸的尸骨无存了？”

　　柳云心头犯疑。

　　查看了下消息提示。

　　“没有提示啊？而且地上也没点儿痕迹，若是死了的话，至少也得出点东西吧？”

　　柳云自语，看着那条泛着赤光的裂缝，犹豫了会儿，终归是忍不住，小心翼翼的行了过去。

　　然而，他刚朝里头望去，却见裂缝内倏然伸出一只赤红狰狞，且巨大无比的爪子，瞬间将其抓住，拖入裂缝之中。

　　叮！系统：您受到‘血魔神王’的扼制。

　　叮！系统：您引发的动静惊醒‘血魔神王’，您将受到‘血魔神王’的惩罚。

　　声音落下的瞬间，柳云只觉自己已在那硕大狰狞的爪子之中，难以动弹，且整个人被那只从裂缝中伸出来的爪子一并朝下拖去。

　　砰！！

　　很快，爪子松了开来，柳云从空中坠落，摔在了下方坚硬的红岩地上，本就不多的生命力这一回摔的只剩下500％多了。

　　他竭力的爬了起来，抽出张符咒，给自己贴了张回春符，这才好了点，不过，气都没喘一口，却觉四周温度十分之高，人仿佛掉入了火炉之中，酷热无比。

　　更让人莫名的是，脚下这坚硬的岩地上，尽是湿乎乎的，似乎有什么液体溢出。

　　可，在这种高温之地，还有什么液体能溢出来吗？为何不会被蒸发掉？

　　这儿真是个奇怪的地方。

　　他抬起头，朝旁边望去，却惊讶的发现，那四尊‘佑国仙神’，竟全部站在自己旁侧不远处的地方，而他们的脚下，各自浮动着一个圆形的光圈，他们立在光圈内，浑身上下竟不再流露出半点儿气息。

　　“欢迎来到我的国度！！各位不知死活的蚂蚁们！”

　　这时，一记带着略显戏谑的声音响荡于几人的耳中。

　　柳云举目望去，却见那远处黑红一片之中，缓缓的飘出了一个巨大无比，足有百米开外的气团。

　　气团如火，又如血雾，飘荡而来，而再拿气团之中，似有一尊庞大无比的生物。

　　而在气团外头，则伸展着两只硕大狰狞的鬼爪。

　　柳云微微一惊。

　　“难道这就是‘血魔神王’吗？”

　　没想到把它引出来了！

　　这回可糟糕了，‘辛长衣’说这BOSS的实力比那四尊‘佑国仙神’都要强，‘佑国仙神’已不是自己能够匹敌，这‘血魔神王’又该是何等实力。

　　只怕今日要挂在这儿了。

　　柳云心有不甘，手指微紧，准备情况不对便朝后脑勺抹去。

　　那‘圣者’给的三根毛还在，危机之下，只能靠这宝贝逃离了。

　　那‘血魔神王’一靠近，柳云的脚下立刻多出了一排排五颜六色的光环。

　　叮！系统：您进入‘虚弱光环’范围。

　　叮！系统：您进入‘重力光环’范围。

　　叮！系统：您进入‘迟缓光环’范围。

　　……

　　一系列的负面光环，让柳云好生难受，几乎都不能动弹。

　　“你是什么人？”

　　那边那几尊‘佑国仙神’望着飘过来的血雾，无不警惕而望，最前头的顶神忍不住开腔喊问。

　　“对本王还真是无礼啊！”

　　‘血魔神王’冷冷一笑，那浓郁澎湃的血雾中鼓动一阵，一股无穷无尽的血气飞梭出来，直接轰在了那尊‘佑国仙神’的胸口。

　　砰！

　　那‘佑国仙神’直接倒飞出去，落在地上，胸口一片映红，浑身皮肤龟裂，脑袋上也飘起一个骇人听闻的数值。

　　“——1254258％，暴击，致命一击，十煞血雾攻击……”

　　伤害落起，柳云着目一望，顿时冷汗直流。

　　便见那‘佑国仙神’脑袋上的血槽，竟只剩下一点血皮，生命力定格在了1％上。

　　这绝非巧合！

　　而是这尊‘血魔神王’故意而为之。

　　‘血魔神王’与这‘佑国仙神’的差距，果然是天壤之别。

　　“希望你们在与本王说话的时候，客气一点儿！”

　　那浓郁的血雾中，响起‘血魔神王’沙哑而阴沉的笑声。

　　柳云默不作声，而其他三尊‘佑国仙神’却是一副敢怒不敢言的样子。

　　他们都是有智慧的NPC，也明白面前这尊是个什么级别的存在。

　　“我在这儿被关押了多少年，我也记不清楚了，不过……漫长的岁月总是枯燥无聊，而你们的到来，给了我一丝乐趣，为了奖赏你们赐予我的乐趣，现在，我要与你们做一个游戏，你们看……如何？嘿嘿嘿……”

　　‘血魔神王’阴测测的笑声响了起来。

　　“做什么游戏？”柳云忍不住开腔问道。

　　“生与死的游戏！”‘血魔神王’笑着：“你们在上头的事情，我都看在眼里，你们之间敌对，是也不是？不过，我看得出，你……很弱，而你们……很强！这种强弱悬殊的战事，本王生平最为不屑！万物的出生是不能决定的，有些人生的早，起步早，他便强，有的人起步晚，他便弱，这不公平！不如，我们来一场公平的决战，如何？”

　　这话落下，那几尊‘佑国仙神’无不愤怒不已，但，他们彼此对视一眼，却终归没有吭声。

　　“你……你想要如何？”

　　最终，那地上艰难爬起，身负重伤的‘佑国仙神’开口了，此刻很明显，他现在的口气要比之前软不少。

　　“一些有趣的游戏，你们哪边赢了，哪边便可安全离开这儿，哪边输了，便要被我炼化成血雾，永伴我身边！”

　　叮！系统：您获得一次求胜的机会，若能够赢得‘血魔神王’制定的游戏，您将可以成功摆脱当前‘逃亡’状态，顺利返回城池，若失败，‘血魔神王’将转化为攻击性怪物。

　　叮！系统：您也可以放弃当前机会，直接与‘血魔神王’搏杀，请玩家自行选择。

　　柳云一听，接连狠吸了三口气。

　　做游戏？十死一生。

　　与这‘血魔神王’搏杀？只怕是十死无生……

　　“游戏规则很简单！”

　　这时，‘血魔神王’开口了，浓郁的血雾中挥出了一只大手，顷刻，一个圆形的漆黑洞口，出现于众人的眼前。

　　“这是一个特殊的空间，无论是谁，走了进去都将丧失浑身所有修为与技能，变作普通人，不过，里头可是凶险万分，危险重重的！现在，你们这些人全部进入其中，走到这个洞穴的最尽头，取出我放置的‘血魄灵珠’来，哪一边先得到‘血魄灵珠’，哪一边便胜利！”

　　“这还是不公平！”

　　‘血魔神王’刚一说完，柳云便忍不住开口反驳了：“他们那边有四个人，而我这儿就一人，算上来我还是吃亏！”

　　“这样啊……”

　　‘血魔神王’思忖了会儿，倏然阴测测的笑道：“那我给你设定四个人的力量与移动速度好了！”

　　说完，一挥手，一道血气钻入体内。

　　柳云连忙查看了下属性，却发现没有什么变化。

　　“你……”

　　柳云厚颜无耻的提出了这样的要求，可让那四尊‘佑国仙神’气的不轻，不过，他们却也无法反驳，毕竟这个游戏即便丧失了修为，相对于人数来讲，柳云还是吃亏的。

　　“好了，都进去吧，谁若不想进去，便视为放弃比赛，我会送他离开这个尘世间的！”

　　声落，却见那些‘佑国仙神’们一个个毫不犹豫的朝那黑洞冲去，争先恐后的样子颇为滑稽。

　　柳云也不敢停滞，急忙冲了进去，但在进入洞口前，忍不住望了眼‘血魔神王’，最后，一脚踏进了那黑洞口内……

　　啾！

　　叮！系统：您参与了‘血魔神王’的游戏，进入地图‘禁地监牢’。请在规定的时间内获得‘血魄灵珠’。

　　系统的声音完毕后，柳云才睁开眼睛，映入眼中的，是一片昏暗的世界，鼻腔内钻入一股恶臭无比的气味儿。

　　禁地监牢？这难不成就是关押‘血魔神王’的地方？

　　柳云心思，左右望去，寻了条路，便急急朝前奔跑。

　　跑了几步，他突然是响起了什么，调出属性面板一看。

　　此刻，他的修为不过相当于一个一层地级的存在，所有的修为与属性都大幅度下降。

　　而至于技能，更是全部被封闭，完全不能使用，即便是法宝，也被封闭，现在的他，比一个普通人强不到哪去。

　　嗷吼……嗷吼……

　　这时，一阵阵凄惨而低沉的叫声从前头的拐角处响荡起来。

　　柳云心头一惊，却见前头拐角处冲出大量人的身影……


第506章 回答问题

　　玩家？

　　NPC？

　　他急忙举目一望。

　　然而只是一眼，便是心惊肉跳。

　　便见这些人无不是一张死灰而腐烂的脸，且个个是缺胳膊少腿，浑身尽是烂肉，内脏与白骨都能够看的清清楚楚，慎人的很。

　　尤其是他们的双目，更是一片血红，浑身上下尽有浓郁的血气溢出。

　　柳云想要催动‘紫玉瞳’鉴定一下这是个什么样的生物，然而，一句冰冷的‘使用失败，您无法使用该物品’将他炽热的心给浇灭。

　　“嗷吼！”

　　这时，这左右几百口如丧尸般的人突然看到了柳云的身影，一个个就像嗅到了肉骨头的饿狗，拼了命的朝柳云冲来。

　　柳云脸色一白，转身撒腿就跑。

　　四倍于常人的速度，使得他此刻是健步如飞，一骑绝尘。

　　后头的丧尸们疯狂的追赶，柳云则疯狂的奔跑。

　　跑了几条大道，后头的声音总算小了下来。

　　再回首而望，已不见踪影，算是把身后那些丧尸们给甩开了。

　　松了口气，前行了些许分钟，却见眼前出现了一间间巨大无比的监牢！！

　　仿佛是走在巨人监牢内，这些无不是百米之高，耸立着撑天支柱为栏杆的监牢。

　　只不过，大部分监牢都是空的。

　　柳云心头暗叹，一边走一边看，心思着这样特殊的地方，会不会有类似于空间洞之类的奇遇？

　　突然，前头朦胧昏暗的远处响起一阵阵轻微的脚步声。

　　柳云急忙转身，朝一间巨人监牢跑去，躲在那监牢铁栏的身后，小心的盯着昏暗地方那响荡脚步声的地方。

　　却见那朦胧昏暗的地方，缓缓走出四个身影。

　　一看，正是那四尊‘佑国仙神’。

　　“这儿到底是什么地方？如此诡异，让我等修为尽失！”

　　“那‘血魔神王’真是可恶，我等何等高贵？竟被他当做游戏的乐子来取！可恶！！真是可恶！”

　　“现在还是先想想如何获得那‘血魄灵珠’吧，人在屋檐下，不得不低头，无论用什么法子，我们都要把那弑君之贼给斩除！不杀他我难泄心头之恨！”

　　“对！！”

　　四人交流着。

　　柳云一听，却是愤怒不已，看了眼‘逃亡’的时间，还有20多分钟，当即，他吸了口气，直接从那监牢的栏杆后头走了出来，朝那四人行去。

　　“谁？？”

　　四人立刻察觉到有人靠近，无不如受惊的鸟，转身大喝。

　　“你爹！”

　　柳云大吼一声，从了过去，一拳头便砸在最前头的顶神脸上。

　　顶神错愕，还来不及反应，身子便飞了出去，跌倒在地上，鼻腔飙血，难以爬起。

　　现在在这儿都是普通人，但不显示生命力，也不知这儿会不会有打死人一说，不过，大家都没有修为，不能使用技能，柳云怕个蛋，打不赢跑就行了。

　　更何况，柳云的综合实力却是这儿每一个人的四倍，所以，他完全不惧。

　　一拳结束，其余三人都愣住了，柳云见状，急忙抬起脚，又朝另外一人踹了过去。

　　砰！！

　　那人淬不及防，直接被一脚踹中腹部，顿时满面痛苦神色，捂着小腹软了下来。

　　“贼人，不要猖狂！”

　　其余两人勃然大怒，纷纷举起拳头朝柳云的脑袋上招呼过来。

　　柳云忙的闪避，但速度跟不上思维，人动作开来时，拳头已经靠近。

　　情急之下，他抬起双手，抓住那两只拳头，而后发力，将之一扯。

　　两人立刻失去平衡，朝前倾去些许。

　　柳云顺势，抖动双肩，朝他们的胸口撞去。

　　砰！

　　两名‘佑国仙神’直接被撞翻在地。

　　没了修为，这些NPC‘佑国仙神’跟普通人没什么区别，然而柳云不同，他现实中可是练古武的，脑袋里满满都是技巧。

　　四尊‘佑国仙神’即便人数上有很大的优势，可质量上……就差的不是一点半点了。

　　“各位，之前追我是不是追的很爽？”

　　柳云望着那四尊满眼惊恐的‘佑国仙神’，舔了舔干裂的唇，捏了捏拳头，狞笑一声，直接走了过去。

　　……

　　……

　　此刻，华夏国京城的某一处宅子。

　　屋子里坐着几名西装笔挺的人，这边的人模样异常高傲，有一种能不将天下人放在眼里的味道。

　　而那边的人，却是一言不发，个个神色冷峻，面容古井无波。

　　“我李昆与你们合作至今，貌似也没出过什么纰漏吧？”

　　这时，坐在左边中间那个头发有些花白，但面色红润，大腹便便的中年男子，放下手中的雪茄，望了眼对面的人，眯着眼道。

　　“这个计划本来已经很完美了，只要你们能够取得这前三甲，我升华名气大涨，再投入大量资金，瞬间可成为神州霸主，那时候，未来数年，我们都能够包揽前三甲的名额，再东征北伐，打遍天下，缔造我们的帝国。不过……你们太过无能了，不仅前三甲名额未尽数占得，甚至连第一……都没有给我取来，你们……就是这么个合作的态度么？我投入的那么多钱……都养了群饭桶吗？”

　　说到这儿，李昆已是愤怒不已，眼里尽是冰冷。

　　“李老板不必多虑！事情并未如你想象的那般不堪！”

　　这时，坐在右边中间，模样与神州天下第一比武大赛第二名‘席卷江山’颇为相似的男子开腔了。

　　“流云出现，实在是始料未及的事情，我们都以为他被系统关押了，岂知他早就出现，并且参加比赛！这种变数，难以预防，所以才会有这样的结果！”

　　“哼，现在说这么多有什么用？？就因为你们在最关键的一步失败了，我们精心筹备的一切都付之东流了。”

　　旁边站着的年轻人李清树满是愤怒的喊道，他的脸色十分苍白，长年的不节制，使得他的身材与李昆有着很鲜明的比较，双目凹陷，颧骨凸出，身子也很瘦弱。

　　他话说完，‘席卷江山’很是深意的扫了他一眼，想了会儿，随后淡道：“李老板，这件事情的确是我们的过错，不过，个人认为你没有必要为此重订计划，相信我们主人已经向你说过了，合作还得继续！”

　　“的确，不过，他并没有告诉我，如何继续？就这样下去？哼，那有什么用？”

　　“怎么没用？”‘席卷江山’面色不改：“如果我取得了世界第一，影响力难道不比神州第一强吗？”

　　“世界第一？”

　　李清树等人一听，愣了会儿，倏然哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈，世界第一？快算了吧，只要有流云在，你绝不可能是世界第一！！你可是被他砍成渣了！你忘记了吗？”

　　“清树！”

　　李昆一听，急忙喊道。

　　“找死！”

　　‘席卷江山’这边的人无不眼露杀意，盯着李清树，尤其是几名成员，更是蓄积了力道，仿佛张弓搭箭，蓄势待发，只等‘席卷江山’一声令下，便可废了李清树这小子。

　　“都住手！”

　　却听席卷江山低唤了一句。

　　众人这才停手，尴尬紧张的气氛缓和了些许。

　　席卷江山看了眼李昆父子二人，想了想，道：“的确，如若有流云在，我们的确不是他的对手，这个人在西郡城外，单人屠杀了十几万玩家，这一点，我可做不到！”

　　“那件事情是真的？”李昆皱眉。他还以为也是人夸大其词罢了。

　　“自然是真的，我亲眼所见！”

　　这话落下，李昆父子二人眼里都划过一丝惊骇之色。

　　李昆顿了顿，沉道：“那你还想得第一？怕是痴人说梦！”

　　“为何这般说？”

　　“你对上流云有胜算？”

　　“不大！”

　　“那还有什么可说的？”

　　“如果流云跟我对不上，又该如何？”这时，席卷江山倏然说了一句让人心脏加速的话来。

　　“对不上？”

　　“对，只要他不参加，一切都好办了！”

　　李昆一听，沉吟了会儿，最终，点了点头：“计划还会按照原来的执行，只等你夺得这世界第一了！”

　　“相信我们之间的合作还是会如以前那般融洽！”

　　席卷江山站了起来，直接朝外头走去，招呼也不打一声。

　　“妈的！”

　　李清树望着这些人的背影，小声骂了一句。

　　……

　　……

　　砰砰砰……

　　几记闷响声起，随后，一个鼻青脸肿的身影撞在了旁侧监牢的墙壁上，缓缓的倒在地上，挣扎了两下，终归是起不来了。

　　四尊都是错错落落的哀嚎声，柳云恨恨的喘了口气，看着四周倒在地上，浑身是淤痕的‘佑国仙神’们，心中一片酣畅之感。

　　“爽！”

　　他笑了笑，直接朝前方进发，也懒得理会这四人。

　　有古武做依仗，加上他的综合实力是他们的四倍，就算是一打四，他也丝毫不惧。

　　没了‘佑国仙神’竞争，柳云的压力顿时少了很多。

　　不过，寻找‘血魄灵珠’是有时间规定的，一共也就1个小时，与‘佑国仙神’们扯了20来分钟，现在还剩下时间不多，必须快些寻找才是。

　　他心头思绪，但这个地方如此陌生，而且极大无比，那‘血魄灵珠’也不知在什么地方。

　　左右张望，朝前进发，却见远处朦胧之处，飘起了一阵血红色的迷雾。

　　柳云心头莫名，停下步伐，想了会儿，从旁侧捡起一块碎石，朝那迷雾中丢去。

　　滋滋滋滋……

　　石头刚一触碰那迷雾，立刻化作血水，好不恐怖。

　　“想要通过此处，你就必须要回答我三个问题，否则，就算是满天神佛来了，也无法通过这‘分解血雾’！”

　　这时，柳云身旁那个百米之高的巨大监牢深处，响起了一阵低沉沙哑的声音。

　　举目望去，却见一只百米来高，浑身漆黑之色的巨熊，缓缓的走了出来。

　　巨熊浑身长着如甲胄般的肌肉，结实无比，双目泛着华光，利爪锋利森冷，整个儿就像座大山，移了过来。

　　柳云感觉压力倍增。

　　“若你不愿意回答我的问题，必须原路返回！不可进发，否则，必遭轰杀，知道吗？”那巨熊用着威严无比的目光盯着他。

　　“先说问题！”柳云顶着压力喊道。


第507章 监牢里的傻逼

　　“好狂妄的小子！”

　　那巨熊浑厚的嗓音很是明显的哼了一声，随后开腔喊道：“如果你答错了，惩罚便是死！！知道吗？？”

　　“还有惩罚？”

　　“没有惩罚，那要你答来作甚？？”

　　巨熊阴沉的笑着，随后顿了顿，道：“第一道题：你知道我身上有多少毛吗？”

　　“不知道！”

　　柳云直言，没有犹豫。

　　“答错了！受死！！”

　　说完，那巨熊抬起两只巨大的熊掌，扒在那粗壮的铁杆上，张开大嘴，便要施法，除掉柳云。

　　一圈圈澎湃的吸力与能量在它的口腔内盘旋，很是骇人。

　　“诶诶诶，等等，我怎么答错了？你给我说说？”

　　柳云忙道。

　　“你没有说出我身上有多少根毛，这难道不是答错吗？”巨熊眼珠子一瞪，哼道。

　　“哦？这似乎不对吧，你只是问我知不知道你身上有多少根毛，并没有问我你身上有多少根毛？我如实而论说不知道，这貌似没错吧？”

　　“这……”巨熊迟疑了……

　　“你的提问应该都是公正的吧？”

　　“那是当然！”

　　“那我便没错了，你快些出第二道题吧！”柳云忙道。

　　“呃……这个……”

　　巨熊思忖了会儿，最终有些不甘的点了点头，道：“好吧，算你通过了，不过，后头的题目可没这么简单了！！现在是第二题……”

　　果然长得是只熊，这脑子也是熊脑子！看样子它出的题都不是固定死的，答案也并没有统一的标准。

　　柳云心思，对于后头的两道题，倒也不显得那般紧张了。

　　“第二道题：你知道不知……不，不是，来！你给我说说，这‘分解血雾’的伤害！”

　　那巨熊指着前头那阻挡柳云的血雾，大声喊道。

　　伤害有多高？

　　这柳云哪知道？刚才那块石头没生命力槽，被融化分解了，也不显示伤害啊。

　　而且伤害值这东西，哪能稳定？最大伤害与最小伤害完全是两个概念。

　　柳云皱起了眉头，想了会儿，忽然抬头：“不知道。”

　　“答错了！！死！！”

　　巨熊勃然大怒，再度吼叫开来，之前愤恨与怨气在这次一同要发泄出来。

　　“诶诶诶，别乱来，我又哪错了？”

　　“你没有说出这‘分解血雾’的伤害多高，这难道还没答错吗？”

　　“你只是让我说说这‘分解血雾’的伤害，并没有要我说出它的具体数值，所以，我说不知道，这错了吗？严格的来讲，我并没有说错，怎么？你是不是要说你的问题不严谨？如果是这样，我心服口服，甘愿受死。”

　　“你……”

　　“承认了？既然这样，那动手吧！”

　　柳云闭目淡道，手却悄悄的朝后头伸去……

　　半响，才听到那巨熊叹了口气，不甘而愤恨道：“好！算你勉强通过！现在是第三道题！！我绝不会再让你钻空子了！”

　　就你这脑袋，如果我钻不到空子就给你跪了。柳云心思。

　　“第三道题：说出我的修为值具体数值……”

　　“不知道！”

　　“你……”巨熊气的仰天咆哮，愤怒的抓着栏杆摇晃，一双血眼盯着柳云：“你……你给我说说，为什么又是不知道？”

　　“我并不知道你具体的修为数值啊！”柳云道。

　　“哼，那你就是答错了？这一回可怨不得我了！！死吧！”

　　说完，巨熊又要蓄积法术，准备发动攻击。

　　只是。

　　巨熊的强大法术还未完成，又有声音响起。

　　“诶诶诶，等等等等，我似乎没错吧，你怎么又要杀我？”

　　“你没有说出我的修为具体的数值，我难道还不杀你吗？”巨熊嘿嘿阴笑道：“这回我可没问你知道不知道，而且点名了要具体数值，你狡辩不了了吧？”

　　“未必……哦，不对，你听我说！”柳云开口道：“开始之前，你是不是与我说，你提三个问题，我作答，过了就能够通过这条路，错了就要杀我，是也不是？？”

　　“是啊！”

　　“那你现在想想，你问我你的具体数值是多少，我说不知道，这有错吗？我给了你错误的答案吗？”

　　“呃……这个……”

　　“既然没错，那肯定就是对的，所以，这第三道题，我也过了！”

　　“这个……这个……好像也有道理哦……”

　　巨熊撤掉了法术，抬起巨大的手掌挠了挠肥硕庞大的脑袋，一副不解的样子。

　　“快些为我消去那些‘分解血雾’吧！”柳云道。

　　“啊……哦，好……”

　　巨熊下意识答道，它本还想要再思考思考的，不知为何，它总觉得不对，可这时，柳云不停催促，就是不给它思考的时间。

　　无奈之下，巨熊张开了嘴，吸起气来，一股吸力从它那漆黑硕大的嘴里产生，便见远处的‘分解血雾’，尽数朝它的嘴里钻去，眨眼间便被其吞噬的一干二净。

　　“好了，小子，快过去吧！”

　　巨熊哼道。

　　“谢了！”

　　柳云急忙朝那大道跑去。

　　顺着大道前进了约莫四五分钟，两边巨大的牢房已经消失。

　　这儿似乎就是禁地的尽头了。

　　前头空旷之地，出现了一个血红色的祭坛。

　　祭坛的基座是由无数血淋漓的尸体构成。

　　有人的尸体，鸟的，兽的，鬼怪的等等，错乱纵横，狰狞无比。

　　地上到处都是鲜血，将祭坛周围染了个通透。

　　而在那祭坛上头，摆放着一个台子，台子上轻轻旋转漂浮着一颗圆形且浑身发红的珠子，血气从珠子内不断溢出，浓郁无比。

　　定是那‘血魄灵珠’！

　　柳云大喜，急忙上前，然而刚一靠近祭坛，却见祭坛下方那无数尸体，倏然动弹起来。

　　一只只血淋漓的手，一记记撕心裂肺的惨叫声，开始充斥于这空旷之地。

　　柳云脸色一变，急忙后撤。

　　便见那祭坛下数以百计的无数尸骨全部爬了起来，朝柳云缓缓追去。

　　此刻没有修为没有技能，根本就什么也做不了，就更不谈抵御这些怪物了。

　　他急忙转身，朝来的路跑去。

　　可，跑也不是办法，必须想办法除掉或者引开这些玩意儿，拿到‘血魄灵珠’！！

　　柳云心思。

　　倏然，他想到了什么，急忙奔跑，朝之前那个牢房行去。

　　“傻逼熊……不是，巨熊前辈！！”

　　柳云跑到那牢房前大喊。

　　吼！！

　　怒吼之声响起，随后，便见那漆黑之中，移出一座巨山般的存在。

　　“你小子不是进去了吗？怎么又跑回来了？”

　　“晚辈活了这么久，头一次见到巨熊前辈这般胸有韬略，智慧过人的存在，一时间心里难舍，便跑来与前辈多做交流！”

　　“是么？”巨熊眼睛一斜：“你想怎么交流？”

　　“你问了我三个问题，现在，我问你一个问题，你若答得出来，我可以给你一件我至强的宝贝，这宝贝可是我从小仙界里得来的！”

　　柳云道。

　　“小仙界？”巨熊一听，顿时愣住了：这样的修为竟也知小仙界？怕不是唬人的。

　　想到这儿，他粗着嗓子喊道：“我若答出来了，你真的要给我宝贝？”

　　“决不食言！”

　　“好，你且说说！”

　　“我的问题是，你知道我现在的修为是多少吗？”

　　柳云问道。

　　巨熊一听，双目倏然绽放出一道金光，照洒在柳云的身上。

　　叮！系统：霸天熊王对您施展了顶级鉴定术，您的属性被对方获知。

　　而后，光芒结束，巨熊却没有急着回答，而是熊掌摸着熊下巴思考了会儿，最后，有些结巴的说道：“不……不知道……”

　　“恭喜你答对了！”

　　柳云呼道。

　　“真的？”巨熊一愣。

　　“当然，我现在便给你奖励！”

　　柳云一边说着，一边朝旁侧望去，却见那边大量血淋漓的丧尸已经朝他逼来。

　　他佯装没看到，当一具丧尸靠近时，他忙的闪避，同时惊呼：“这是什么东西？”

　　“是镇守祭坛的妖炼丧尸，实力强不到哪去，在我面前，只不过是群蝼蚁罢了！”巨熊不屑道。

　　“但我修为低，这些丧尸貌似都是冲我来的，巨熊前辈，速速解决它们，否则我死了，谁给你发奖励啊？”

　　“不错！”

　　巨熊一听，点点头，顿时一哼，张开大嘴，吸起了气来。

　　便见它的嘴里飞出无数只气化的大手，直接朝那些丧尸抓去，所有的丧尸都被气手抓起，朝他的嘴里飞了过去。

　　叮！系统：您的诡辩使您成功获得‘霸天熊王’的庇护。

　　声音落下，这些血淋漓的尸体被‘霸天熊王’吞噬的一干二净。

　　“不错不错！就是味道有点腥了！”‘霸天熊王’拍拍肚皮道。

　　“哈哈，多谢前辈相助，这是给您的奖励！”

　　柳云将东西放在地上，随后转身朝前头跑去，不过眨眼功夫，便不见踪影。

　　听到奖励二字，巨熊顿时喜笑颜开，忙的将脑袋凑过去，看着那放置在牢房前头的一张灰黄色小纸，伸出爪子捏起，瞅了瞅……

　　顿时，愣了。

　　“这……这不是护身符吗？？小子，你竟敢耍我！！！！”

　　吼！！！！！

　　愤怒的雷霆吼声从后方响起。

　　柳云忍不住朝后头望去，不过，那熊王被关押着，他可不担心这熊王会冲出来找他算账。

　　跑到那祭坛上，立刻，浓郁的血腥味儿几乎要将人熏晕。

　　强撑着身子，捂紧鼻子，径直将‘血魄灵珠’取下。

　　叮！系统：恭喜您获得‘血魄灵珠’，赢得‘血魔神王’的比赛。

　　闻言，柳云浑身舒爽无比。

　　这一回，总算是安全了。

　　叮！碎片罗盘成功捕获一枚碎片下落，坐标：125.58。

　　声音又响了起来。

　　柳云听后，立刻愣住了。


第508章 净魔剑‘决’

　　碎片？？

　　这儿有碎片？

　　柳云整个人如同打了鸡血般，浑身一颤，急忙朝提示栏望去。

　　125.58？

　　等等，这坐标？

　　他怔了会儿，想了会儿，最后，小心翼翼的调出当前的坐标信息，查看了下……

　　125.58……

　　那块碎片……难道就在自己的脚底下？

　　就在这个祭坛下面？

　　他四处张望，却见这儿空荡荡的，什么都没有，连墙壁上都没有任何雕饰，有的只有一片血红，还有空气中浓郁的血腥味儿。

　　倘若当初狂人使用的那块碎片‘纵狂’在此，只怕能够发挥出惊人的威力。

　　他仔细端详了下这个祭坛，敲了敲祭坛上的砖石，却听声音空洞，祭坛下头是一处真空地带。

　　莫不成有暗门吗？

　　他心头默想，随后伸出手想要扣开砖石，然而细缝太小，手指根本扣不进去。

　　取出‘斗转阴阳剑’，剑锋刺入那细缝中，而后一翘。

　　叮！系统：您发现了一处暗格。

　　声音响起，柳云惊喜无比。

　　朝那暗格内望去，里头漆黑一片，伸手不见五指。

　　他迟疑了会儿，将剑伸入这不过半米不到的暗格内。

　　可，剑锋伸入，却不见底。

　　莫不成里头还别有洞天？

　　想罢，他深吸了口气，壮着胆子，便小心翼翼的爬了进去。

　　但愿里头没有怪，否则只能使用毫毛逃生了。

　　此刻的柳云没有半点儿实力，随便来上一只二层人级的怪，都能够KO他。

　　叮！系统：‘血魔神王’的游戏时间还剩下5分钟了，如若您成功获得‘血魄灵珠’，请激活‘血魄灵珠’，返回地表，向‘血魔神王’提交物品，离开血魔禁地。

　　这时，声音响了起来。

　　还剩下5分钟了？

　　柳云一听，顿时一急。

　　5分钟若结束，不管拿没拿到‘血魄灵珠’，怕都要被传离此处吧。

　　不能再耽搁了。

　　想到这儿，他也不再犹豫，一股脑儿钻入那暗格之中。

　　叮！系统：警告，警告！您当前进入的区域为BOSS‘血魔神王’的藏宝之地，请迅速离开，否则您将受到‘血魔神王’的袭击！！

　　藏宝之地？

　　那没跑了！！这儿定然有一块碎片！

　　柳云心思，直接爬了进去，然而，刚落下去没多久，却发觉自己掉入了一个不大的房间内，这房间里玲琅满目，不知摆放了多少法宝。

　　有盔甲，装饰，甚至还有不少药材。

　　大部分都是比较稀有的。

　　此处，定然是与那些仙人洞府一个性质，里头藏匿着许多宝贝。

　　柳云一边翻找着一边将些宝贝朝自己的包袱里塞去。

　　能拿多少算多少，也懒得去看属性了。

　　‘血魔神王’是什么样的BOSS？它的东西能差？

　　“不知死活的东西！！竟然动我宝物！！找死！！！！！！”

　　就在这时，正规血魔地牢内，响起了一记记恢弘而愤怒的吼叫声。

　　顷刻，正规监牢里的生物无不爬在地上，簌簌发颤。

　　而这震耳欲聋的声音自也落入了柳云的耳中，庞大的吼声差点把他震晕。

　　咬着牙顶着这吼声，柳云的手快速在这藏宝之地内翻动着，不一会儿，包袱便塞得慢慢的，然而，却依旧不见那碎片踪迹。

　　难道碎片罗盘的坐标有误？

　　柳云心头凝肃，从包袱里取出碎片罗盘查看了下。

　　还是那个坐标。

　　等等。

　　他倏然想到什么，急忙跑到那个暗格口子处，这口子比之其他地方要漆黑不少。

　　他趴在地上，伸出手敲了敲下头的猩红色砖板。

　　笃笃……

　　依旧是空心的。

　　果然。

　　柳云大喜，急忙取出‘斗转阴阳剑’朝这砖板狠狠刺去。

　　哐当！

　　砖石碎裂。

　　一道浓郁炽热的光芒冲天而起。

　　却见那暗格内爆出一阵赤红光芒，随后，一股无与伦比的浓郁光芒从砖板内爆出，将这昏暗的密室照的闪亮。

　　定目一望，却见这暗格内布置着一个血红色的小型法阵，然而，在这法阵内，却摆置着一块浑身雪白的碎片。

　　这法阵不停运转，内部溢出无数血丝，朝这碎片注入，然而这碎片却犹如百毒不侵，任凭这些血丝如何注入，都无法倾入，反而，在它的外围，形成了一道独有的血红色光芒，十分绚丽。

　　柳云瞳孔不禁放大数圈，伸出手，将那碎片捏在手中。

　　叮！系统：您成功获得仙剑‘净魔’第八块碎片‘决’。

　　竟是‘净魔剑’的碎片！！

　　柳云大为欣喜，正欲查看属性，岂料这时，一股浓郁的血腥味儿扑鼻而来，庞大的压力让人几乎无法呼吸。

　　“敢盗取我碎片？？我定要把你生生炼化！啊！！！！！！！”

　　此刻，祭坛外响起一记愤怒的咆哮声：“仙剑‘净魔’素以净魔著名，我却偏不信，在此炼化了它千百年，要把它的这块仙剑碎片炼成魔剑碎片，再有个一千年，我就能成功了！你！！是你！！让我功亏一篑！！！我定要吃你的肉，啃你的骨，抽你的魂魄炼化！！”

　　‘血魔神王’愤怒的吼声落下之时，一股惊人的血雾从那砖口处涌入，直接灌入密室内。

　　柳云一惊，急忙后撤，从包袱里取出‘传送卷’便要捏碎。

　　叮！系统：“当前地图不能够使用传送卷！”

　　我懆。

　　刚从‘逃亡’状态中离开，却还不能使用传送卷？

　　柳云咬着牙，便要伸手朝后脑勺抹去。

　　三根毫毛中，有一根能够无视任何地图与限制传送回城，现在只能靠它了。

　　可，手指即将碰到那三根毫毛时，柳云倏然想到什么，伸过去的手又猛地停了下来，他捏住手中这颗‘血魄灵珠’，直接将其激活。

　　啾！

　　一阵红光从柳云的身躯上产生。

　　叮！系统：您成功激活‘血魄灵珠’！

　　不过眨眼的功夫，柳云整个人离开了密室，再睁开眼时，已是在那之前与‘血魔神王’第一次相见的地域。

　　“糟糕！竟利用我‘血魄灵珠’逃跑！！可恶！！可恶至极！”

　　‘血魔神王’愤怒的吼声响彻了整个血魔监牢，随后，整个监牢颤抖了起来，无数凄厉的吼叫声响起，血雾开始弥漫整个地域，且如洪流般朝地表冲去。

　　成功离开密室，柳云不敢有丝毫的怠慢，再度取出回城卷来捏碎。

　　顷刻，柳云的眼前开始浮动数字，开始读秒。

　　使用成功了。

　　他心头大喜。

　　系统：距离回城还有9秒钟。

　　8秒！

　　7秒！

　　他的心脏随着这读秒一下一下的跳动，脸上也忍不住溢出汗渍。

　　4秒！

　　3秒！

　　……

　　突然。

　　就在这最后的几秒时，大地倏然颤抖，裂开无数缝隙，大量的血气冲天而起。

　　吼！！！！！！

　　愤怒的吼叫，开始从地底处传出，伴随着那摧枯拉朽，势不可挡之力，一齐溅出。

　　这一刻，只怕无论是哪个玩家，都有一种自己的性命便如草芥般不值一提的感觉。

　　柳云心惊肉跳，咬着牙盯着眼前那浮动的数字，若自己的身躯失去了平衡晃动了一下，这读秒也会被打断。

　　快点！

　　再快点！

　　他心中疯狂的嘶喊，满身大汗淋漓。

　　“死！！！”

　　这时，裂缝倏然撑开，一只巨大无比的血淋漓的爪子，迅速的朝他的身躯抓了过来。

　　柳云侧目，瞳孔放大数圈……

　　啾！！！

　　这时，一阵白光包裹了身躯。

　　叮！系统：回城成功。

　　声音落下，柳云都快TM不知道自己是谁。

　　……

　　返回了天枫城的城池，他啥都不理会，直接坐在了传送阵上，大口大口的喘着气，摘下了脸上的阴阳面，擦着溢出的汗水，整个人仿佛刚刚从水里捞起来……

　　天枫城依旧如往昔般热闹，柳云头一次发现，这城池内的和谐，是如何的让人向往。

　　比之刚才那种地方，简直一边如天堂，一边似地狱。

　　缓过了气儿，才站了起来，戴上面具，重新化成破旧斗篷的样子，朝外头行去。

　　现阶段的玩家开始朝五层进发，已经有不少人下战场攒到了一件战场套了，不过，也仅限于一件，而至于战场声望需求量更多的武器，现阶段还是无人可得。

　　西郡城与普照国的战事已经如火如荼了，不过柳云没有半点儿参与的意思，从比武大赛到西郡城事件，他整个人已经是累的精疲力尽了，当即，便发出消息，让云动的人来天下第一阁集合，同时跑了趟服饰店，让欧阳明媚把她师父给古媚一同喊上，免得她们还担心着。

　　返回了宝阁，柳云的第一件事情就是享受着烟儿舒适无比的柔荑揉按，此刻的他只想美美的睡上一觉。

　　“少爷，这么多日不见，一见面，你却如此疲惫，想必也是发生了很多事情吧？”此刻的烟儿，正噙着泪水，轻轻按着，轻轻啜道。

　　连日不见，烟儿自是心急，可奈何又联系不上柳云，作为一个有智慧的NPC，她的心也如人那般，懂得担忧，懂得牵挂。

　　“放心好了，我这不是平安无事的来了吗？”

　　柳云微微一笑，一把捉住烟儿白皙的小手，将她拉入怀中，一番爱抚。

　　“少……少爷……您……您歇着吧，太……太累了……”烟儿羞红着脸，声音稚弱道。

　　“对于我家的烟儿宝贝，再累也不能怠慢不是？”

　　说完，手便开始深入那绣衣当中，握着那弹性惊人，大小适中的胸脯，便轻揉起来。

　　不一会儿，烟儿便是娇喘连连，眼蒙上一层春水，肌肤也泛起了红晕。

　　多日不见，这烟儿愈发漂亮，柳云思念的紧，望着怀中娇美的人儿，与那些什么仙神魔王大战之后的疲惫感，立刻消失的无影无踪，当即也不犹豫，便要再进去一步。

　　烟儿怎会违背柳云的意思，推搡了几下，也只能闭起眸来，任君采摘，根本就没有半点儿反抗的念头……

　　“流云！你……”

　　就在这时，一记愤怒无比的娇喝声从楼梯口响起。

　　柳云一怔，举目望去，却见正是一袭雪白剑服的凌冷红。

　　此刻的她怒目而视，杏眼圆睁，贝齿紧咬着下唇，娇躯竟是气的轻轻发颤，背后负着的长剑也在剑鞘内轻轻颤动，仿佛随时随地都有出鞘的冲动……

　　“喂，师妹，你怎么了？”

　　楼梯口响起了古媚的声音，随后，便见那小妖精一脸莫名的走了上来，当看到柳云与烟儿腻歪在一起时，也愣住了……


第509章 镶嵌碎片失败

　　“啊……”

　　烟儿一声轻叫，急忙从柳云的怀中挣脱开来，如犯了错误的孩子般，立在一旁，大气不敢喘一下。

　　柳云瞧见，莫名的很。

　　“流云……你……你简直是不知羞耻！！”

　　凌冷红小手指着柳云，气急道。

　　“不知羞耻？”柳云却不以为然，又一把将烟儿抱入怀中，道：“这有什么不知羞耻的？烟儿是我的女人，我对我的女人做什么，难道还要顾及什么羞耻不羞耻的？你有病吧？”

　　“你……你……我要杀了你……”凌冷红眸子里尽是泪水，激动不已，猛地抽出长剑朝柳云砍去。

　　铛！

　　一把弯刀架住了她的长剑。

　　“哎呀呀，师妹，不要冲动嘛！你就是这么对你的意中人吗？”古媚笑吟吟的看着凌冷红，眸里闪烁着些许狡黠。

　　“你拦我作甚？让我杀了这个无耻负心之徒！”凌冷红怒道。

　　“负心之徒？哥哥负了谁的心？你的？”

　　凌冷红一听，小脸忽红忽白，有些发急道：“怎……怎……怎是我的，是我那徒儿明媚的！这个人口口声声说喜欢明媚，结果又在这儿与其他贱女人私会！！你说他难道不是负心之人吗？”

　　“贱女人？”

　　柳云一听，顿时怒了，直接朝凌冷红走了过去。

　　凌冷红望见柳云那满是严肃的脸，小脸一紧，身子有些发虚，步子忍不住后退些许。

　　却见柳云那高大的身子直接逼了过来，立在凌冷红的面前，居高临下的看着这小女孩。

　　“你……你想做什么？”

　　“向烟儿道歉！”

　　“为什么？”

　　“你骂她贱女人，所以必须道歉。”

　　“你要我道歉也可以，你负了明媚！你先向明媚道歉！”

　　“那是我跟明媚的事情，你插什么手？快点道歉！”

　　“不！”

　　“你别逼我！”

　　“怎么？流云，你想跟我动手么？”凌冷红轻哼一声，不屑道：“虽然你进步很快，但现在的你，还不是我对手！”

　　只是，这话刚落下，柳云却一把抱起凌冷红，将她放在自己的大腿上，二话不说，抬起硕大的巴掌，便朝她那柔软翘挺的小香臀拍打过去。

　　啪！

　　尽管被雪白的剑服包裹着，但这么一下，却依旧嘹亮的很。

　　顷刻，无论是古媚还是烟儿，或是凌冷红，都愣住了。

　　而柳云也有些发愣。

　　怎么最近自己喜欢打起女人的屁股来了？

　　不过话说回来，凌冷红这丫头的手感还真不错……

　　想到这儿，他神经一抽，脑袋一热，巴掌又忍不住的拍打过去。

　　啪！

　　手感很好，人很爽，不过他知道，这回难了。

　　不过，木已成舟，已不能后悔。

　　索性顺水推舟，他佯怒道：“道歉不道歉！”

　　然而，话一落，仿佛将石化中的凌冷红给惊醒，她猛地挣扎开来，嘴里凄喊着：“流云！！我要杀了你！！我一定要杀了你！！”

　　凌冷红挣扎的厉害，柳云的修为哪比得过她？很快便有些压制不住了。

　　古媚望见，急忙闪了过来，连忙伸出小手抓住凌冷红的两只甩动的小手，嘴儿里笑道：“嘻嘻，师妹！这可不行！你这般不听话，哥哥教训你是应该的！”

　　有古媚的压制，凌冷红可就不容易挣脱了。

　　“哥哥，这丫头这般不听话，以后还得了？不如今日，你便好好教训教训她？”古媚红润的小嘴扬起一丝邪恶的笑容。

　　她什么意思？总不能要自己办了凌冷红吧？

　　“少爷，这……少爷，烟儿没事的，不要再责备这位小姐了……”烟儿满脸焦虑，走了过来，急说道。

　　柳云也不想把事情闹大，更何况，凌冷红的性格可不如古媚，想想也就算了，朝古媚使了个眼色，便松开了手。

　　凌冷红本想蓄技挣脱，见柳云与古媚主动松手，便忙的爬了起来。

　　不过此刻，心头的怒火与屈辱感几乎要让她丧失理智，最后一丝思维竭力的遏制住她杀人的心态。

　　“小红，记住了，以后要有礼数！有素质！知道吗？”柳云暗吞了口唾沫，面色不惊道。

　　“流云！！你……你好啊！！今日之事，我绝不会忘记！你……你给我记住！”

　　凌冷红气的小胸脯不断起伏，咬牙切齿，白皙精致的小脸此刻一片通红，眸里不知怎地挂着些许水雾。

　　“还有你，古师姐！枉我对你还有几分改观！没想到你今日与此人联合起来对付我！！我……我绝不会放过你们两！”

　　说完，凌冷红咬着牙，转过身便‘咚咚咚’的跑下楼了。

　　柳云摸摸鼻子，有些无奈了。

　　“貌似有些过头了。”

　　不过，也只能怪凌冷红的醋坛子太大了，在他心目中，欧阳明媚跟烟儿都很重要，二者缺一不可，可她有事没事总是要管管自己身边的女人，为她徒弟谋好处，这怎么行？

　　但，一码归一码，凌冷红管的多了的确，但她到底也救过自己，看样子还是得找个时间向她好好道谢，最好请她喝顿酒。

　　柳云暗思。

　　而此刻，楼梯口处，云动的一帮人察觉上头的动静消停了会儿，一名穿着剑服的女孩儿梨花带雨的跑了下来，急忙闪至两边，让女孩离开。

　　女孩瞥了眼两旁云动的人，冷哼了一声，身形一闪，瞬间消失。

　　云动人无不汗颜，再走上去时，柳云已是坐在椅子上，喝着茶，享受着烟儿的按摩。

　　“老大就是老大，活的滋润啊！”

　　“那也要有本事，这要是现实，怎么可能会有这种齐人之福？不过泡不到NPC，一切都是多余的！”

　　“NPC不好泡啊！”

　　白野猪河蟹几人又开始口花花了。

　　“都别废话了，你们老大给你们弄来了些不错的宝贝，来看看吧！”

　　柳云站了起来，朝大桌子走去，随后，一股脑儿将包袱里的东西全部取了出来。

　　顷刻，一股浓郁的血腥味儿溢了出来。

　　烟儿急忙捂住小鼻子，紧皱眉头。

　　而天很蓝等人也无不连连后退，受不了这怪异的气味儿。

　　“好浓郁的血腥味儿啊，哥哥，你在哪儿弄来的这些东西？”

　　古媚拿起一对血红色的护腕，看了眼，淡道：“这些都是仙阵营的法宝，然而……它们似乎都被魔界强者重新祭炼过，属性拥有很浓郁的魔阵营法宝风格，技能全部偏向于残忍阴暗一面……”

　　祭炼过？

　　柳云这才记起自己之前取‘净魔’碎片时，碎片下的那个血红色小法阵。

　　难不成‘血魔神王’一直在将仙阵营的法宝转化为魔阵营的么？它这么做是为了什么？会不会触发什么隐藏任务？

　　柳云想了会儿，感觉大有可能。

　　看样子以后有时间，还得去拜会拜会这位超级大BOSS啊。

　　柳云思罢，便将于‘佑国仙神’之间的一系列险遇告之众人，当然，能免则免。

　　“原来这些都是‘血魔神王’的法宝？难怪血腥味儿如此凝重！”

　　古媚眼前一亮，微微笑道。

　　而云动的人看到这些法宝，一个个却是哭丧着脸：“老大，这些法宝都要六层级别的修为才能佩戴啊，你现在给我们，不是诱惑我们吗？只能看，不能用啊！”

　　“你们先挑着，用不到的我暂时挂宝阁内，至于你们用不着，那便是你们的事情了！”

　　得了强力的法宝，云动的人必然想要佩戴，便会疯狂练级，这也是对刺激他们增强自己实力的一种手段。

　　柳云从中挑选了几个一次性法宝还有一枚增加修为值的丹药。

　　五血神奇丹：乃‘血魔神王’亲自炼制超强丹药，仅此一颗，服用后增加300000000点修为值。

　　急忙服下。

　　立刻，修为值暴涨300000000，距离晋升5层天级修为，只剩下40000000点修为值了，到时候开上比武大赛时获得的5小时双倍收益状态去练会儿级，相信5层天级没问题。

　　天回石：一次性道器。

　　属性：使用后立刻恢复所有生命力与精神力，且获得100％的生命力恢复与精神力恢复状态，持续30分钟。

　　使用条件：无。

　　附血精魂：一次性地器。

　　属性：使用后30分钟内所有的伤害都将造成200％的生命汲取效果。

　　使用条件：无

　　河灵十三鼎：一次性天器

　　属性：使用后可与目标互换当前所有生命力。互换持续时间：5秒。

　　使用条件：无。

　　天回石与附血精魂都是PK时十分强大的法宝。

　　不过，最让柳云瞩目的，是那‘河灵十三鼎’！

　　互换当前生命力？这要用的好，该何等逆天？

　　心头惊喜无比，不过，还有一物，他可一直来不及看，现在无事了，也该查看其属性了。

　　柳云吸了口气，从包袱里取出‘净魔剑’第八块碎片‘决’。

　　顷刻，灼眼的白光照洒满了整个阁室。

　　众人惊呼不已。

　　“仙魔剑碎片？”古媚更是捂嘴儿惊。

　　净魔剑（决）：为净魔剑第八块碎片，特殊物品。

　　属性：净魔（被动技）：攻击魔阵营玩家时，有5％的几率减少目标一半的生命力。

　　决杀（被动技）：攻击时，有1％的几率获得提升5％后缀触发率的BUFF，该BUFF可叠加4层，持续15秒。

　　傲视天下（主动技）：激活后，可获得一道护罩，使所有承受的伤害转化为生命力上限进行加持。护罩效果持续5秒，生命力上限加成持续10分钟。冷却时间：1个自然日。

　　净世之力（主动技）：持续10分钟的施法吟唱，吟唱口诀《净世诀》，法术范围：周围10000米的地域。成功吟唱后，将发动无差别范围攻击净世之力，对范围内的所有存在进行‘秒杀’攻击。注：该技能一旦释放，范围内的所有存在都将获得提示，且获得施法者当前的坐标。注：施法者若被任何一名存在攻击甚至是碰撞，都将使得法术催动失败。冷却时间：20日。

　　注：施展‘净世之力’后5小时内，任何一名攻击者对施法者进行攻击，都有15％的几率直接秒杀施法者。

　　使用限定：该物品只限仙阵营玩家使用。

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　“净世之力？无差别秒杀？”

　　柳云一见，几乎呼吸都要停滞了。

　　不过，10分钟的吟唱时间，又让他犯愁了。

　　这技能，其实也是个鸡肋。

　　10分钟不说需要人庇护自己，保证自己施法安全，单单是10分钟，足够任何人逃出这个法术范围了。

　　这个技能必须要有施展技巧，才是神技啊。

　　柳云心思，不过，却也不犹豫，直接取出‘斗转阴阳剑’，将这第六块碎片朝上头砸去。

　　叮！系统：是否镶嵌‘净魔剑’碎片‘决’？

　　是！

　　铿锵。

　　一阵光芒闪烁，手中的‘决’碎片已经抵在了剑锋之中。

　　然而，无论如何，它竟是入不进去？

　　柳云莫名。

　　却在这时，系统声音连番响起。

　　叮！系统：您的碎片‘傲’拒绝碎片‘决’的镶入。

　　叮！系统：您的碎片‘惊’拒绝碎片‘决’的镶入。

　　叮！系统：您的碎片‘月’拒绝碎片‘决’的镶入。

　　叮！系统：您的碎片‘凌铘’拒绝碎片‘决’的镶入。

　　叮！系统：您的碎片‘穷炙’拒绝碎片‘决’的镶入。

　　啾！

　　一股莫名的力量从手中的‘决’碎片中产生，随后，碎片直接坠落在地上，大量大量的血红色气息从碎片内部外溢。

　　众人一见，无不大骇。


第510章 接纳

　　空气中的血腥味儿越发浓重了。

　　便见‘决’碎片此刻就像一块烧红了的铁块，诡异无比，那些血气疯狂的溢出，将这块本为仙剑碎片的东西渲染的如同魔剑碎片般。

　　“怎么会这样？”

　　柳云心头错愕，将碎片拾起，一看，属性还是那些属性啊，并没有其他的变化。

　　可为何镶嵌会失败？为何其他碎片一起拒绝这块碎片的嵌入？

　　柳云心头一凝，却并不放弃。

　　他再度拿着碎片，狠狠的撞入剑锋之中。

　　叮！系统：镶嵌失败。您的碎片‘傲’‘惊’‘月’‘凌铘’‘穷炙’拒绝碎片‘决’的镶入。

　　“妈的，你们是碎片，老子才是主人！你们再不让它进去，老子立刻拆了你们！”

　　柳云怒了，即便碎片有灵性，也不能左右自己的行动。

　　他冲着那剑吼完，再将这‘决’撞入进去。

　　叮！系统：镶嵌成功。

　　顷刻，‘决’碎片没入了‘斗转阴阳剑’内。云动的人看见，都愣住了。

　　“什么武器，还带语音识别功能？”

　　“老大太强大了！”

　　“这就是碎片吗？能听得懂人话？”

　　人们呼着。

　　却见这时，‘决’一没入‘斗转阴阳剑’内，霎时，整把剑的剑锋绽放出无尽的血红之光，一股森冷而强大的邪恶力量，从剑锋中疯狂溢出。

　　叮！系统：您的碎片‘决’开启隐藏技，企图占据您的身躯，您的碎片‘傲’‘惊’‘月’‘凌铘’‘穷炙’为您镇压‘决’的反叛。

　　叮！系统：您的碎片‘决’开启隐藏技，企图占据您的身躯，您的碎片‘傲’‘惊’‘月’‘凌铘’‘穷炙’为您镇压‘决’的反叛。

　　……

　　声音落下，柳云愣住了。

　　却见手掌长剑颤的厉害，红光忽闪忽闪，那血气时而从剑锋中冒出，时而又消失不见，古怪的很。

　　听到系统的这句话，柳云算是明白了。

　　这‘决’似乎被那‘血魔神王’祭炼过千百年，只怕内部已受污染，但普通玩家时察觉不到，唯独碎片能够感测到，故而它们全部拒绝‘决’碎片的镶入，只是，柳云的坚持，让这些碎片无法再拒绝。

　　岂料‘决’碎片一进入剑身内，便开始发难，还好柳云碎片多，能压得住。

　　这些碎片都有灵性，且忠于自己，这一回自己倒昏庸了。

　　叮！系统您的碎片‘傲’‘惊’‘月’‘凌铘’‘穷炙’开始对‘决’碎片进行净化，时间为三日，这段时间内，您不能使用‘斗转阴阳剑’进行战斗。

　　系统提示又响起。

　　柳云吐了口气，将剑收了回去。

　　“老大，怎么回事？镶嵌碎片都是这么古怪吗？”

　　河蟹忍不住发问了。

　　“只是出了点意外，等以后给你们弄碎片的时候，你们自己就知道了！”

　　柳云道。

　　众人一听，可兴奋不已，自比武大赛过后，碎片与神通几乎成为人们心目中强大的代言词了，若能得碎片，足够踏足神州强者行列。

　　云动的人各自挑选了一两样自己用得上的法宝后，又向柳云报告了一下最近的成果，这才纷纷离开，练级的练级，下战场的下战场。

　　人们一一告别离开，不过，白野猪却是留了下来。

　　“老大！”

　　他凑了过去，唤了一声。

　　“怎么了？”

　　“时间差不多了，我都已经准备妥当！”

　　白野猪低声道。

　　准备妥当？

　　柳云这才想起，云动公司准备联合白野猪对天行剑现实中的产业美克企业下手。

　　“什么时候动手？”柳云问道。

　　“这两天最好，有老大的帮忙，天行剑必败！”白野猪捏紧了拳头，愤恨的想到。

　　美克也是大企业，即便是与白野猪合力，但如若能够打垮这个企业，对于云动的发展，也是有着空前绝后的帮助，此事可不能马虎。

　　柳云一听，摸着下巴思绪了会儿，道：“放手去做吧，收拾天行剑的时候喊上我！”

　　“是，老大！”

　　白野猪兴奋的点点头，说完，便匆匆离开了。

　　云动的人离开了，柳云便让烟儿收拾起桌子上那些云动人挑剩下的法宝，将它们放入宝阁当中拍卖，虽然这些东西属性并不是很强大，但它们的品级在那，足够充当噱头，吸引眼球。

　　烟儿忙碌起来，而柳云则坐在椅子上，喝着茶思考着。

　　这一次比武大赛，算是完成了萧老爷子的交代，至少没负重望，破了那个神秘势力跟李昆的计划，不过，即便这一次侥幸破坏了他们的计划，他们难道就会放弃吗？

　　如此下去，终归不是长久之计，斩草不除根，春风吹又生，神秘势力既然不好解决，那么，除掉李昆父子也算是好的。

　　想到这儿，握着茶杯的手不禁紧了紧，眼里也渗透着一丝杀意。

　　“若使用那份力量，只怕会惹来无数麻烦……不过，现在自己也拥有了正当力量，若通过正常的暗杀渠道，相信那些人也是无话可说吧”

　　柳云暗暗喃语。

　　“什么无话可说呀？”

　　就在这时，耳边响起一记轻语，随后，一股微热微痒的鼻息打在柳云的脸上。

　　柳云微愣，随后苦笑了笑，将茶杯放到旁边，看了眼趴在自己身上的古媚，道：“你不去休息休息吗？”

　　“休息什么？”

　　古媚小手捧着柳云的大脸，俏容逐渐平静下来，但那红润的小嘴依旧挂着难以抹去的笑。

　　“哥哥，谢谢你……”

　　她说的很轻，很柔，也很认真。

　　柳云有些诧异，伸出手捏了捏古媚的琼鼻，笑道：“跟我说什么谢谢？”

　　然而，古媚却是一股脑儿载入柳云的胸口，小手抱紧了他。

　　“这个世界上，怕不会再有人敢为我为全天下人作对。”

　　“这个世界上，怕不会再有人敢为我舍弃性命。”

　　“不会再有人，为我生灵涂炭。”

　　“不会再有人为了我不顾一切……”

　　说着说着，声音便有些哽咽，胸口更是开始湿漉漉起来。

　　柳云听后，微微一笑，伸出手轻轻拍了拍古媚的粉背。

　　然而，不等他多想，古媚突然抬起头，直接吻上了他的大嘴，小手儿开始环上那粗壮的脖子。

　　一条香舌开始笨拙的伸入他的口腔内，且胆大妄为的进行着挑衅，不过很快，便被另外一条更加粗大的舌头给压制着。

　　古媚到底是个嫩雏，哪是柳云这种征战沙场的老将的对手，不一会儿，便被弄的气喘吁吁，脸颊通红。

　　她眸含春水，抬头望着柳云，嘴角挂着一丝狡黠的笑容：“哥哥……你救了媚儿，媚儿无以为报，唯独以身相许，以后，媚儿便是哥哥的人了，哥哥……想要把媚儿如何……媚儿便如何……你看可好？”

　　“好……等等……不……不好……”

　　柳云擦了擦脸上的汗，不知为何，总觉得心里有一股罪恶感。

　　古媚一听，愣住了：“为何？”

　　“你……你太小了。”

　　“小？”

　　坐在柳云大腿上的古媚愣了愣，低头看了看自己耸立的胸脯，伸出手托了托，便见那被衣物包裹着的大小适中的胸脯轻轻晃动了一下。

　　“不小啊哥哥。”古媚抬头道。

　　“呃……”

　　不大的模样却生出这样的规模，却没有半点违和感，的确很神奇。

　　看到柳云古怪的神色，古媚蕙质兰心，一下便参悟了，立刻，她那本事精神奕奕的眸子，顿时黯淡了几分：“哥哥，你是嫌弃我这副身体吗？”

　　“哪有的事情？”

　　“那你为何不要媚儿？”

　　“这个……”

　　虽然这儿是《玄界》，但要自己对一个外表只有九、十岁的小女孩下手……实在是很罪恶……

　　“哥哥，我不怪你，要怪，也只能怪我自己……”古媚凄惨一笑：“当年师父传位于师妹，我曾一时嫉愤，即便后来醒悟，却为时已晚，那个时候，我偷学魔界功法，急于求成，希望能够在修为上力压师妹，夺回掌门之位，然而，急于求成在修炼上实乃大忌，我一不慎，致使走火入魔，才变成今日这模样……哥哥……我去寻遍天下奇方，走遍仙魔二界，找到恢复之法，若恢复了，哥哥……你还会喜欢媚儿吗？”

　　“不！！”柳云却是毅然摇头。

　　古媚一听，小脸毫无血色，娇躯也轻颤了起来。

　　那双眸子，顷刻变得毫无生气，黯淡无光……

　　然而这时，柳云大手一揽，将古媚直接抱起，朝宝阁内打造的那个房间走去。

　　古媚有些错愕，不解的望着柳云。

　　却见柳云带着人已经进入房间，将人儿放入床榻之上。

　　这一回，他不想再去顾忌什么罪恶感不罪恶感了，她又不是幼童，怕什么？只是个长得像幼童的女子，为何要用另眼相待？

　　“媚儿，我不要你恢复到原来的样子，我只要你现在的样子，现在的你，就是我最喜欢的你。”

　　“哥哥……”

　　媚儿泪眼婆娑，轻咬着唇，眼眶红红的。但很快，她便自行鼓起勇气，伸出小手，环住柳云的脖子，小嘴再度迎去。

　　柳云也不再客气，身子压了上去，二人倒在床榻之上。

　　而此刻，房间的门口，捧着一件法宝的烟儿，正轻轻立在门口，她的唇角微微上扬，眸里闪过一丝睿智的光泽，望着里头的旖旎，会儿功夫，便转过身，轻轻离开……不发出一点儿声音。


第511章 古媚的秘术

　　广深市最为繁华的商业街上。

　　此刻，正直开春，冬雪初融，暖阳高照，街上行人逐渐多了起来。

　　《玄界》风刮起了一年，却不减反增，愈来愈猛，俨然成为人类生活中不可缺少的重要部分。

　　而此刻，在云动国际大厦的最高层，伊苍雪正在翻动着面前这一叠叠厚厚的资料。

　　大厦是买的现成的，不过让人随便装修一下罢了。

　　云动名气大，做什么都十分容易，加上他的人气空前绝后，以他的名义打出去的产品销量都不差。

　　不过，却也有不少的麻烦。

　　得知这家公司与云动势力甚至是流云有关，不知有多少人想要来打探柳云的消息。

　　但在萧家的帮助与伊苍雪的整治下，这些怀揣着不轨之心的人，皆是无功而返。

　　今日是个十分重要的日子，伊苍雪为今日已经连续准备了几天几夜了。

　　她没想到白野猪现实中的能量会有这么大，能够与华夏知名老企业美克匹敌。

　　而今日，便是动手的日子，若能够成功击垮美克，大肆掠夺，云动的势力绝对能够再上一个台阶。

　　“伊总，您的电话！”

　　女秘唤了一声，便按下了转接。

　　伊苍雪直接拿起办公桌上的电话，立刻，内头响起了白野猪的声音。

　　“雪姐。”白野猪恭谨的说道。

　　“我这边已经准备好了，所有资金都已经回笼，你那边如何了？”伊苍雪淡淡说道。

　　“都差不多了，我已经让人搞定了美克的几个高层，到时候来个里应外合！这一回，美克必完！”

　　白野猪的声音泛着一丝狰狞与冷酷，想着昔日天行剑对他的所作所为，他便觉心中尽是怒火。

　　“知道了，下午3点开始！明早8点前必须结束！”

　　伊苍雪说完，便将电话挂了。

　　然，不等她继续翻阅资料，女秘的声音又响了起来。

　　“伊总，柳氏集团的柳纯儿小姐想要见您！”

　　“柳纯儿？”

　　伊苍雪微微一愣，但很快面容恢复淡然，点头道：“你去带她过来吧！”

　　“是，伊总！”

　　女秘点点头，便出门了。

　　伊苍雪想了会儿，站了起来，白皙的小手理了理自己这身黑色的女士职业装，撩了撩秀发，这才轻轻坐下。

　　很快，秘书重新返回，不过，在她的后头，还跟着一名女孩。

　　女孩长发披肩，明眸皓齿，面容有些冷意，生的倾国倾城，堪称绝色。

　　一入办公室，便朝伊苍雪望去。

　　“你去倒两杯咖啡来！”

　　伊苍雪站了起来，朝柳纯儿行去，二女握了握手，便各自矜持的坐在了沙发上。

　　“柳总今日来这儿，有什么事情吗？”伊苍雪问道。

　　柳纯儿开门见山，没有绕弯子：“听说你们云动准备对美克下手，纯儿不才，今日来，是讨一杯羹的。”

　　伊苍雪一听，没有开腔。

　　这件事情做得很隐秘，为什么柳纯儿会知道？

　　“你不必猜想了，柳氏企业虽然多灾多难，但在广深市里还是存活了这么多年，也算根深蒂固，知道一些别人不知道的事情，这并不困难！”

　　柳纯儿仿佛看穿了伊苍雪的心思，直接说道。

　　“我没有分别人一口的习惯。”伊苍雪拒绝。

　　“那可不行！”柳纯儿摇摇头：“如果你们拒绝我的介入，那么，我只需一个电话，便能够在1个小时内与美克的人达成协议，并且与他们强强联手，对付你们，到时候，即便云动这样的后起之秀，怕也难以一下吃掉美克这样的大企业吧？”

　　伊苍雪闻后，心头发沉。

　　之所以她第这一仗信心十足，完全是因为美克那边并不知道云动跟白野猪要弄他，加上美克易主，打的便是措手不及，进行一场闪电战。

　　可如若柳纯儿通知了美克，凭借着老企业的复杂关系网，一旦防范起来，几个云动也未必能把美克如何……

　　伊苍雪沉默不语。

　　这女人真有眼光，在这个节骨眼上，浑水摸鱼的捞上一把……可得了大便宜了。

　　秘书端来咖啡，柳纯儿优雅的端着咖啡，自顾自的喝上了一口。

　　“能否，让我打个电话？”

　　这时，伊苍雪倏然问道。

　　“打给谁？”

　　“董事长！”

　　“董事长？你不是云动的董事长吗？”柳纯儿好奇的问道。

　　“我只是个打工的……”

　　……

　　……

　　叮！系统：现实中‘伊苍雪’来电。

　　伊苍雪？

　　接听。

　　很快，电话那头响起了伊苍雪的声音，而伊苍雪也详细的将柳纯儿的意思全部告知柳云，让柳云定夺。

　　柳云也想不到，这件事情会引起柳氏企业的干预。

　　不过此时此刻，他已不想再去隐瞒什么了。

　　是时候找个时间，要与柳纯儿摊牌了。

　　至于柳家……

　　柳云忍不住吐了口气，他其实很想将柳家的一些毒瘤与潜在的威胁给拔除，但如若这般做，柳家必然乱成一团，家不成家。

　　本他不会在意，但柳纯儿会在意，养育了他二十多年的柳父柳母会在意。

　　所以，这也是他迟迟不肯下手的原因。

　　“让她们参与，不过，她们必须全力配合，届时柳家拿三成！”

　　“三成？”电话那头的伊苍雪愣了会儿：“会不会太多了？”

　　“照我说的做！”

　　“是，董事长。”

　　伊苍雪将电话挂掉，看了眼柳纯儿，吸了口气，端起了桌上的咖啡喝了一口……

　　……

　　而在宝阁的内房里，一圈圈光晕从那香软的床榻上朝外溢出。

　　还好房间外没人，否则必会被这神奇的光芒所吸引。

　　“阴……阳……调和，气冲太虚……稳固……丹……田……蓄势冲……击……”

　　古媚小嘴儿含糊不清，又是发颤的含着口诀，脸上一片潮红，感受着身上男人的冲撞，一股股莫名奇妙的感觉不断袭上心头。

　　她的小手紧抓着柳云的胳膊，不停的喊着，而柳云也随着默念着这奇妙的口诀，按照古媚所说，做着一个个奇怪的动作，如此不过持续几分钟，系统的声音再度响起。

　　叮！系统：您成功施展双修之术，修为值+500000，输出伤害+1％，移动速度+1％，精神力上限+20％。

　　声落出，柳云愣住了。

　　“别……别停下来啊……不然前功尽弃了……”

　　古媚忙喊。

　　“哦……哦……”

　　……

　　与古媚荒唐了一天了，柳云这才下线喘了口气。

　　不过话说回来，在《玄界》里做不会有任何的后遗症，人也依旧精力充沛，龙精虎猛。

　　唯独这手臂，尽是鲜红的痕迹。

　　柳云瞅了瞅窗外有些阴沉的天，而后跑进卫生间洗了个澡，换上一套干净的西装，便径直出门了。

　　今天是小年夜。受苏家人邀请，柳云今晚得去那蹭顿饭了。

　　不过，吃饭只是其中一个，更为主要的，是与苏凝好好谈谈。

　　换做上一世的柳云，对苏凝这女人必然是十分反感的，如若不是她，柳纯儿又怎会顺水推舟的把自己轰出柳家？尽管柳纯儿是为了自己好，但苏凝却不一样了。

　　但经历了这么多，柳云已经看的很开了，苏凝所谓的复婚，他是没有什么兴趣，毕竟，他对苏凝的感觉不大。若不是看在当初身为红雪时的那份友谊以及蓝蓝的份儿上，他也未必会去苏家。

　　出了门，在马路上吹了十来分钟的风，这才招到一辆出租车。

　　依靠着模糊的记忆，出租车快速的朝苏家开去……


第512章 当年虫今日龙

　　路上，柳云特意去了家礼品店，包了些礼品，再给苏凝通了个电话，便径直过去。

　　约莫晚上7点到达苏家。

　　咔嚓。

　　门打了开来。

　　柳云抬头一看，却见苏凝竟是围着围裙，满脸笑容的望着自己。

　　“柳云，快些进来吧！”

　　苏凝笑吟吟的说道。

　　柳云点了点头走了进去。

　　苏家住的宅子是老式的屋瓦建筑，不过这绝不会显得十分破旧，反而，这建筑是精心修建的，从外头看，反而有一种古代大家的豪宅。

　　不过，内部却十分现代化，里头应有尽有，空间十分广。

　　虽然是小年夜，但苏家却并不如平常普通人家那般热闹，大厅内坐着两名白发苍苍的老人，正是苏凝的爷爷与奶奶。

　　而蓝蓝则坐在他们中间，握着遥控器，雪亮的眼睛注视着电视屏幕，津津有味的看着电视中正在播出的《傻羊羊与二太狼》。

　　“爷爷，奶奶，柳云来了！”

　　苏凝冲着客厅里的二老喊道。

　　“哟，柳云来了啊，来来来，坐坐坐！”

　　苏奶奶率先站了起来，热情的说道。

　　苏老头没有急着与柳云说话，而是仔细的打量着柳云，眼里浮现着一丝惊讶。

　　老人这么多年了，自有几分眼力。今日的柳云可与上一次在苏家所见大为不同，身子结实了不说，连双目也是炯炯有神，奕奕生光，尤其是气质，与当初那种整日沉迷于酒色中的人完全不同。

　　“你……是柳云？”苏老头迟疑了会儿说道。

　　“老头，你在瞎说什么？”

　　苏奶奶瞪了他一眼，随后热情的拉着柳云去饭桌上吃饭。

　　蓝蓝还在津津有味的看着动画片，一直到苏凝喊开了，她才有些不情愿的从沙发上挪起屁股，朝餐桌走去。但很快，一桌子丰盛的食物，让她的动作加快了。

　　忍不住吃了几口，蓝蓝才记起与柳云打招呼，这可让柳云苦笑不已。

　　这餐桌前加上柳云一共才5个人，苏老头家大业大，人丁兴旺，这过小年的，怎也是冷冷清清的？

　　老头子似乎看出了柳云的心思，叹了口气：“现在的人啊，哪还记得咱们华夏文化？这大过年的，宁愿在外头花天酒地也不肯回家，而大一点的，又各自成了家，自然是各自在各自的屋子里吃饭了！谁还记得我这糟老头子！”

　　这话充满了苦涩之意，家家有本难念的经，苏家也未必和谐。

　　柳云笑了笑没说话。

　　倒是苏凝，还在不停的端着菜，今日保姆没在，也回去过小年了，苏凝亲自下厨。

　　“丫头，快去我房间拿来我那珍藏了四十年的女儿红来，今天我要跟这小子好好聊聊！”

　　苏老头喊道。

　　苏凝一听，愣了会儿。

　　但还是点点头，转身朝房间走去。

　　“四十年的女儿红？”柳云眉头微皱，却看旁边的苏奶奶鼻子一酸，泪眼婆娑。

　　“是啊，这女儿红是我的二女儿出生的时候，我亲手窖的，准备让她嫁人的那一天拿出来喝。”

　　苏老头叹了口气道。

　　“那怎么……”

　　“世事难料，她出嫁的那一天，婚车出了车祸，新娘新郎当场死亡。”

　　“车祸？”柳云皱起了眉头，有这么巧吗？

　　不过他更为在意的是，苏老头让自己喝这酒的用意。

　　过了会儿，苏凝把那坛子酒拿了过来，揭开布塞，醇香四溢，单单只是嗅上一嗅，便让人飘飘然，未喝已醉三分。

　　这让柳云不禁想起了醉美人，话说她虽然加入云动，却很难联系上她，这可不行，既然入了势力，怎么着也得听指挥不是？不过，听伊苍雪谈起，醉美人为了能够战胜自己，又独自外出修炼了。

　　“啊哈……酒……”

　　蓝蓝嘴角溢出一些晶莹剔透的液体，随后抓起油腻腻的小手，在桌布上胡乱擦两下，再抓着苏老头的胳膊，摇晃着：“爷爷爷爷……让蓝蓝喝点好吗？”

　　“你还太小……”苏老头笑道。

　　“如果你不给我喝，我就把从李爷爷那儿听来的以前关于你的……唔……”

　　蓝蓝话还未说完，便被苏老头子急忙捂住了嘴。

　　他小心看了眼苏奶奶，却见苏奶奶瞪了他一眼，而后招呼着柳云吃菜。

　　“你就只能喝一点！”苏老头有些发急道。

　　“嘻嘻。”蓝蓝露出得意的笑容。

　　虽然人不多，但与苏家人吃的还是很温馨，饭桌上，除去与苏老头推杯换盏外，也没有聊其他的，倒是苏凝与苏奶奶，则是不停的给柳云夹菜，而蓝蓝喝了一口女儿红后，就醉倒过去，直接被苏凝抱去房里睡了。

　　一顿饭吃的相安无事，而苏老头子也只是与柳云聊聊家常，并没有多问什么，一直到酒过三巡，苏奶奶与苏凝才站起身来，收拾桌子。

　　二人返回客厅，泡了杯茶，喝了几口解解酒劲。

　　“小子，不错，喝了这么多，依然面不改色，颇有老夫当年风范啊！”苏老头笑呵呵的说道。

　　“苏爷爷过奖了！”柳云不轻不重的笑道。

　　老人家点点头，随后从上衣口袋里取出包香烟，派了支给柳云，柳云迟疑了会儿，还是接下了。

　　自从离开柳家后，他几乎已经不抽烟了。

　　二人点上，开始吞云吐雾。

　　“小子，我也不与你绕弯子了，今天就与你直话直说好了！是这样的，我们苏家，想要与你柳家复婚，也就是说，你与我家丫头的婚事，如期进行，你看如何？”

　　苏老爷子弹掉了烟灰，开腔望着柳云，认真道。

　　柳云一听，皱了皱眉，想了会儿，道：“苏爷爷，我这样的人渣……苏小姐如果嫁给我，怕会害她终生，苏小姐漂亮大方，追她的人数之不尽，你们……还是替苏小姐考虑考虑吧。”

　　“柳云，都已经如此了，还何必装？”苏老头摇了摇头：“老头子我当真是年纪大了，是龙是虫居然都分辨不出，当初在柳家，我看你那德行，说实话，是真心不想将凝儿嫁给你，不过今日看来，我当初还真是眼拙。小子，提出复婚的是凝儿那丫头，可不是我的主意！本来我还不同意的，如今一想，凝儿那丫头没疯啊……”

　　“谢谢苏爷爷与苏小姐的美意，不过，既然退婚了，就没有必要再复了！更何况，我对苏小姐的感觉也不深，强扭的瓜不甜。”说完，柳云便站了起来，看了眼窗外呃天色，淡道：“谢谢你们的款待，天色不早了，柳云该告辞了！”

　　说完，人便转身，准备离开。

　　哐当！

　　一记器物碎裂的声音从厨房门口响起。

　　便见握着瓷碗与抹布的苏凝，正站在门口，怔怔的望着柳云。

　　瓷碗落在地上，已经摔得粉碎。

　　“苏凝，我们还可以做朋友！”

　　柳云道。

　　说句实话，他很喜欢美女，也并不反感苏凝，只是，他对苏凝之间，并不能生出与萧月，甚至是柳纯儿那样的感觉，所以，他无法接受。

　　如果，苏凝不是苏凝，而是那个蒙着面，在撩月城内共患难的红雪，那么，相信感觉能够更进一步。

　　“柳云……为什么？我苏凝难道就这么入不了你的眼吗？”苏凝呐呐，脸色苍白，泪珠子忍不住的顺着面庞滑落。

　　“我不是那个意思，复婚可不是小事，那是一辈子的大事！你……还是考虑考虑吧……”

　　“我已经考虑的很清楚了，柳云，你为什么就不能给我个机会！”

　　“机会？”柳云倏然面色一正，盯着苏凝认真道：“苏凝小姐，说到这里，我可要问一问了，当初你为什么不给我一个机会呢？”

　　“当……当初？”

　　“为什么当初你要退婚？原因只怕很简答吧，因为我废，我无能，我人渣，我不配做你苏凝的老公，所以才选择退婚吧？你可想过那样做，会对我，对柳家造成多么大的影响，多么大的伤害？你可考虑过？”

　　“而现在，你又凭什么要我给你一个机会？苏小姐，很抱歉，我的婚姻，不是你想怎样就怎样的！”

　　说完，便转身直接离开，只留下一个满面苍白与泪痕的苏凝。

　　“喂，小子！！小子！！”

　　苏老头连喊了几声，却无济于事。

　　当即，连连叹息。

　　苏奶奶抱着苏凝，轻声安慰，苏老头又点了根烟，看了眼苏凝，有些郁闷道：“丫头，人家根本就对你没感觉，你这叫啥，叫单相思，你何必呢？以咱家凝儿的姿色，这天底下还怕找不到男人？”

　　“可……我发觉，我已经变成这样的下贱了……”苏凝抹着泪，苦道：“我一直以为，我喜欢的不过是《玄界》里的那个流云，那个不惧一切，有勇有智的流云，那个敢与天下敌的流云，那个敢为了我，不惜攻城的流云，可……当我发现，那个在我心底留下印记的人，竟就是我的当初的未婚夫柳云时，爷爷，你可知我的感受？”

　　“我一直在心里告诫自己，这不是真的，然而，这一切都是真的。”

　　“可……当我尝试着再与他接触时，却彻底的无法理解了。”

　　“他的言行举止，他的心思，甚至是眼神，他的一切的一切，都不如传闻中的那般，他根本就不是你们嘴里的那个无能大少，而，就在他对我好，对我关怀之时，我发现我已经不能忽视他的存在。”

　　“每天夜里都会想着关于他的事情，想着与他一起的时光，想着现实中《玄界》里的一切一切……”

　　说道这儿，苏凝已是压抑不住心头的悲苦，抱着苏奶奶痛哭了起来。

　　苏老头愣了好一会儿，实在有些不明白自己孙女的心思。

　　不过，女人心海底针，谁又能明白呢？

　　抽了口眼，他想了会儿，看着哭的肝肠寸断的苏凝，老头心里也不是滋味。

　　“丫头，你确定，你是真的喜欢柳云？”这时，老头掐灭烟蒂，问道。

　　“嗯……”苏凝满是泪痕的苍白娇靥上浮现一丝红晕。

　　“那……我有个办法！”

　　苏老头昏黄的眼朝蓝蓝睡着的那个房间望去，露出一丝笑容道。


第513章 这个人还有价值吗

　　从苏家出来，柳云狠狠的吐了口气。

　　不知为何，心头有些惆怅，也有些愧疚。

　　一个大男人，跟女人计较这些，其实说到底，还是心胸太狭隘了。

　　不过，一番话出口，却也有几分舒爽，大概是终于能够说出自己当年的委屈了吧。

　　“刚才的话，到底有些重了……还是挑个时间找苏凝出来单独谈谈比较妥当！”

　　柳云摇了摇头，跑到街边一家还未关门的便利店，要了包利群，便自个儿点了起来。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”

　　刺耳的手机铃声响起，柳云微愣，伸手从口袋里摸出手机来。

　　一看，是伊苍雪的。

　　“柳总！”

　　“怎么了？”

　　“现在云动联合森昊财团与柳氏企业一起对美克发难，我们准备充足，而美克企业毫无防备，相信明天8点就能见分晓！白野猪与易水寒已经去找王天虎，哦，也就是天行剑了。”

　　“天行剑抢了白野猪的势力，抢了他的女人，这种仇，自然要好好报，有易水寒跟着他，我很放心，公司那边，就要多辛苦辛苦你了！有什么问题，再给我电话吧！”

　　“柳总，的确是有问题！”

　　这时，伊苍雪道。

　　“嗯？”柳云眉头一皱。

　　“柳总，事情倒没有预想的那般顺利，本来柳纯儿已与我协商好，共同对付美克，然而就在刚才，我得到了消息，柳氏企业突然临阵变卦，反戈一击，正在联合美克对付我们！我们损失了许多资金，虽说现在局势还算稳定，但我无法了解柳氏企业到底的态度是什么，不了解柳纯儿到底是什么意思，所以……”

　　“你怀疑柳氏企业的突然变卦与柳纯儿无关，柳氏企业内部出事了？”柳云心头一凝，低声问道。

　　“如果我猜得不错，柳氏企业应该有人搞鬼，否则以柳纯儿的立场与智商，她断不会与我们作对！”

　　“我明白了！”柳云狠狠的抽了口烟，而后才道：“我去看看，你先稳住！”

　　“好的，柳总……您……小心点！”

　　说完，二人挂掉了电话。

　　而柳云，本舒展了几分的心，又变得阴沉起来。

　　虽是过小年，但出奇的，他今夜想杀人。

　　小年夜里，几大公司的员工都没有休息，因为，以云动公司为首的新锐企业公司，正对美克这样的老牌企业进行强有力的打压。

　　他们也着实会挑时间，竟在王天虎也就是天行剑刚刚接手这公司的时候发难。

　　而如今，美克大厦内。

　　王天虎搂着个浓妆艳抹，穿着暴露稀少的女子，走进这正在热火朝天忙碌着的工作间。

　　看着那紧张的盯着电脑屏幕的操盘手，问道：“怎样了？”

　　“情况不容乐观，不过……柳氏企业的反戈一击，让我们有了喘息的机会！”

　　“我们给你们更多这样的机会！！你们只要给我做好一点！那就是抓住机会！！给我赢！！给我漂亮的赢！！！知道吗？？”

　　王天虎大声的喊道，几乎所有工作人员都听到了。

　　人们怔了下，随后异口同声的喊道：“是！老总！”

　　王天虎很是满意的点点头，便搂着女人，离开了这儿。

　　咔嚓！

　　门合了上去。

　　“懆！刚接手公司，就这么大架子？”

　　“说话小声点，美克到底是老企业，福利不错，如果丢了工作，咱们可划不来！”

　　“诶，我看美克在这样的人手里，怕是长久不了了！”

　　几名员工窃窃私语。

　　而离开了工作间的王天虎，自然是搂着女人回到了自己的高档办公室内。

　　一入办公间，王天虎便有些按耐不住，直接将女人压在办公桌上，撩起女人裙子，扯开丝袜，扒下内裤，便要提枪上阵。

　　“小妖精！那么多人，你也敢乱来！看老子今天不把你干死！！”

　　王天虎阴邪的笑着，随后直接腰间一挺。

　　“哦……虎哥，你弄疼人家了……”女人发出一记悠扬的呻吟，转过头抛了个媚眼，春情荡漾道。

　　“疼？更疼的还在后头！”

　　王天虎哈哈大笑，快速的摆动着腰部，女人的身体不停的在桌子上抖动。

　　约莫三四分钟，在一阵低吼与高亢的尖叫声中，王天虎达到了高潮。

　　二人精疲力尽的滚在了一起，大口大口的喘着气。

　　“怎样？你虎哥厉害吧。”王天虎搂着女人哈哈笑道。

　　“讨厌！”女人娇嗔了一下。

　　“如燕，还好你跟了我，如果跟了那头猪，你哪能站在这？”王天虎从散落在地上的衣服里摸出盒香烟，抽了口，随后搂着女人，两人赤裸的站在落地窗外，看着外头繁华的景象。

　　“整个美克都是我们的，你想过这一天吗？”

　　王天虎眼中尽是得意。

　　女人眼中闪过一丝阴毒，但却面不改色，而是乖巧的依偎在王天虎的怀中。

　　二人立在这窗前，看着下头的风景，对于自己暴露出来的身体丝毫都没有在意。

　　在这样的高度上，一般人哪会看到？

　　只是，就在二人沉醉之时，倏然，一道漆黑的身影从玻璃外上空滑下，直接落在了二人的眼前。

　　“啊……”

　　二人一惊，女人率先尖叫了起来。

　　哐当！

　　玻璃被那身影直接撞碎，随后，一个穿着黑色行衣，戴着墨镜的男子闯了进来。

　　赤裸的二人紧张的连连后头。

　　男子皱了皱眉，看着二人的打扮，尤其是王天虎那条垂着的玩意儿，便觉一阵恶心。

　　他没多说什么，手一抬，一把黑黝黝的枪口对准了王天虎。

　　顷刻，王天虎冷汗直流，满面苍白。

　　“别杀我，别杀我！！”

　　两人急忙叫喊，声音错落。

　　办公间的隔音效果很好，两人在里头亲热，外头的人也察觉不到，更何况，此刻美克的员工们都在紧张而激烈的对抗者云动公司的侵犯，谁还有心思理会这个捡了个大便宜的少东家？

　　哧啦！

　　这时，窗外空中又垂下来一名肥胖的身影，一看，竟是白野猪。

　　“易……易哥……这……这东西太紧了……快……快松……松下。”

　　白野猪被那吊带给勒的满脸通红，艰难的说道。

　　戴着墨镜的易水寒扫了眼白野猪，摘下墨镜，露出一张冷峻的脸，他行到窗户边，伸出手便要把白野猪扯进来。

　　然而这时，那王天虎似乎抓住时机，手迅速握起一块玻璃碎片，便要朝易水寒冲去。

　　噗咻！

　　轻响声起。

　　装着消声器的手枪微微一动。却见易水寒脸都没有转过来，单单只是抬起了手而已。

　　“啊……”

　　王天虎握着被子弹洞穿了的手掌，直接倒在地上不停翻滚，嘴里发出撕心裂肺的叫声。

　　女人彻底被吓傻了，已经是跪在原地，不敢动弹，脸上尽是汗水……

　　这时，白野猪才被易水寒艰难的弄进了屋子，正在费劲的解开身上的吊带。

　　“易哥，下次能走正门吗？从天台实在太费劲了！”

　　白野猪嘟嚷道。

　　“走正门会引来很多的麻烦！”

　　易水寒冷道，随后走过去，扫了眼二人，便走到门旁立着，剩下的，都交给白野猪了。

　　看到过来的这个胖子，王天虎与如燕无不错愕。

　　“朱白，是你！！”

　　“是我！”

　　白野猪冷笑，看着赤裸的二人，还有如燕下体溢出的那种乳白色液体，脸上的厌恶越发浓重了。

　　“我突然有些庆幸你甩了我，你这样的女人，还真配不上我！”

　　“求求你……求求你别杀我，好吗？白哥，我……我都是被逼的……”女人又惊又恐道。

　　“杀不杀，可不是我说了算，是我兄弟说了算！”

　　白野猪扫了眼王天虎，道：“王天虎，现在给你条生路，如果你不做，那就怨不得我了！”

　　“你想怎样？”王天虎脸上流着冷汗问道。

　　“放弃对云动的抵抗！”白野猪笑道。

　　“不可能！”王天虎嘶喊。

　　噗咻！

　　消声枪低沉的声音再度响起，随后，一具尸体倒在了王天虎的身旁。

　　王天虎一望，顿时冷汗直流。

　　却见那如燕，脑门中间开了个洞，汩汩鲜血不停溢出，竟是那易水寒。

　　“易……易哥，你怎么就下手了……”白野猪脸色有些发白。

　　“这个女人没价值了，所以不必留着！”

　　易水寒冰冷道，随后，又将枪口对着王天虎：“这个人……还有价值吗？”

　　“这……就要看他自己会不会给我们创造价值了。”白野猪叹了口气。

　　王天虎一看，眼睛瞪得极大，一股骚味儿在房间内溢出，一看，他竟被吓尿了……

　　……

　　易水寒跟白野猪处理王天虎那边，柳云丝毫不担心，柳家人中值得他担心的，无非也就那么几个人，柳氏夫妇，纯儿，还有小如几个。

　　现在云动与美克的战争打响，柳氏企业参合在内，负责人必然全部在公司。

　　以柳纯儿的态度，她绝不可能做出反戈一击这种白痴行为，因为无论是信誉还是利益，她都没有必要去做。

　　除非，美克那边串通了柳氏企业的高层，擅自行动。

　　自上一次柳家的事情发生后，柳纯儿应该已经掌握了整个柳氏企业。

　　怎么还会发生这种事情？

　　想到这儿，柳云便心头发急，步子也越发快了起来。

　　入夜了，公司大门还半开着，不过，此刻都没什么客户，柳云风风火火，直接闯进去。

　　“先生，请问您找谁？”

　　保安看到面生的柳云，急忙拦住他问道。

　　可刚一说完，人便被柳云推开。

　　大厦一层的人都有些错愕，纷纷将视线朝一身笔挺西装的柳云望去。

　　却见柳云仿佛视而不见，直接走进电梯，按下了十四层的按钮，随后安静的等待着电梯升起。

　　很快，电梯的指示灯停在了十四层……

　　他直接跨了出去，朝十四层的会议室行去。

　　这公司他不是第一次来了，尽管来的不多，但也轻车熟路。

　　然而，当他立在会议室前头，正准备进去时，里头响起了一个熟悉而悦耳的女声。

　　“下一步，便是全面配合美克，对云动的股市进行打压，所有的策略都不能有差池，知道吗？”

　　柳云听后，整个人仿佛石化。

　　因为，这个声音便是柳纯儿的。


第514章 他是不是妹控

　　“现在，云动内部已经彻底乱了，尽管有森昊给他们撑腰，轻易之下，我们也不会败，接下来，你们按照这几点做……”

　　那悦耳灵动的声音还在错错落落的冒出，柳云听的错愕不已，难以理解。

　　他迟疑了会儿，终归，还是没有推门而入。

　　想了想，他微动手指，一只储物间内快被冻死的蜘蛛艰难的爬出了房间。

　　柳云伸出手，那蜘蛛急忙爬上他的手指上，顷刻，这只蜘蛛仿佛被充电了般，立刻龙精虎猛了起来，八爪扣住他的指头，似乎不愿松开。

　　“代替我的眼，去看看吧。”

　　柳云暗暗推开一点儿缝隙，将蜘蛛放了进去。

　　随后，他闪至过道尽头，安静的立着，双目闪烁一阵青绿之光，会议室内的一切，都在他眼前呈现。

　　却见会议室内的柳纯儿，一袭得体的职业装，坐在椅子上，手还在翻动着资料，而会议室内的每一个人，也都是神情紧张的看着手中的这份资料。

　　“柳总，按照你说的做，我们公司会承担很大的风险，很有可能会血本无归的，毕竟美克与我们公司的关系并不是很融洽，为何这一次我们要舍弃本该有的利益，而去争取一些不切实际的东西呢？”

　　终于，一名公司的老将开口了。

　　他虽年迈，但经历的事情多，柳纯儿提出的计划他只需一眼，便看出其中的利害。

　　然而，柳纯儿却似乎没有听进他的话，而是淡道：“我是公司的首席执行官，我说如何，便如何。”

　　“这……”

　　那人叹了口气，摇了摇头。

　　“放心好了，我柳纯儿何时让你们失望过？”

　　这话落下，倒让不少人暗暗点头，的确，在很多抉择与困难面前，柳纯儿的举动都是出人意料的，然而，她给众人带来的结果，更为的出人意料，每每峰回路转，让人惊喜不已。

　　“好了，都去工作吧，这一战很重要，不要有任何差池，散会！”

　　会议室的人纷纷站了起来，各自整理自己的文件，收拾一番便离开了，唯独柳纯儿，浑身无力的靠在椅子上，微微阖起眸子，似乎在想着什么。

　　柳云迟疑了会儿，等那些人离开了，便从过道尽头走了过来。

　　他万万没想到，柳氏企业对云动的背叛，竟是柳纯儿的意思。

　　她到底想要如何？她难道还看不清其中的利害吗？

　　柳云思来思去，最终还是决定，与柳纯儿见上一见。

　　咔嚓。

　　会议室的门被轻轻的推了开来。

　　柳纯儿微微睁开阖上的眸子，望着来人，脸上，却没有半分惊讶。

　　“你终于来了！”

　　柳纯儿的声音很平静。

　　柳云皱眉：“你知道我会来？”

　　“当然！云动遭到我的背叛，你怎会不来？”

　　这话说的十分有深意，柳云眉头已是皱个不停。

　　“你……都知道了？”

　　柳纯儿站了起来，朝柳云走去，一直到他面前才停下，她仰着洁白的脖子，精致的小脸就这么对着他，眼里浮现着一丝捉摸不透的复杂。

　　“为什么你要骗我？”

　　“骗？”

　　“你就是云动势力的老大流云，你就是云动公司的董事长流云！你的古武，你的财富，这一切……你为何都没有告诉我？你隐瞒了这么多年，一直到离开柳家，才全部暴露出来吗？”

　　柳纯儿说的很平静，但平静之下，似有一阵暴风雨接近。

　　“我……”柳云已不知该如何回答了，只好转移话题：“你是怎么知道的？”

　　“柳云，你真把我柳纯儿当成无脑的女人吗？”柳纯儿冷哼道。

　　“……”

　　嗖！

　　这时，破空声起，但见一只白皙却凌厉的拳头以迅雷之势朝柳云的胸口轰来。

　　拳头劲力极大，普通人若吃上这一拳，怕是要吐血不止，胸骨碎裂。

　　不过，柳云却不在意，径直伸出手掌，将之包裹。

　　啪！

　　拳头落入掌中。

　　柳纯儿急忙回抽，却发觉那手掌如铁钳般，如何也无法放开拳头。

　　柳纯儿眼神一凌，径直抬起脚掌，朝柳云的腹部踢去。

　　柳云急忙也抬起腿，横侧撞开柳纯儿匀称白皙，那包裹在丝袜里的美腿，而后一脚伸在柳纯儿的双腿间，阻止她的脚再发难。

　　不过，这般姿势，却是无比暧昧。

　　柳纯儿挣扎几下，却无果。

　　“放开我！！”

　　柳纯儿低垂着脸，疯狂挣扎起来。

　　“纯儿，你做什么？”

　　柳云却有薄怒，声音略显严肃道。

　　然而，柳纯儿却不听劝，还在不停的挣扎着，仿佛一只难以驯服的母狮子，一旦被她挣脱，便要咬人。

　　柳云一见，心头一怒，一急，倏然直接抱住了柳纯儿，大嘴径直朝她那红润软绵且冰冰凉的小嘴上印了过去。

　　顷刻，柳纯儿呆住了。

　　整个人仿佛瞬间被抽空了力量，停止了挣扎，而那双眸子，睁的老大，不可思议的看着面前这张与自己贴在一起的脸。

　　感觉自己的口腔内伸入一条腥腥的大舌头，柳纯儿便觉有些异样之感，她下意识的伸出自己的丁香小舌去迎合，然而当意识恢复几分时，才猛然惊觉，她急忙用尽了力气，推开柳云。

　　唇分，二人也各自后退了几步，各自气喘吁吁，面上流汗。

　　柳云望着柳纯儿，柳纯儿则是羞赧了脸颊，侧首望着旁边。

　　好一会儿，才缓过神来。

　　“纯儿……”

　　“不知羞耻！！”

　　柳云刚开口，柳纯儿冰冷的声音便响了起来。

　　“呃……”

　　“我是你亲妹妹！你……你怎么能做出这样的事情来？？”柳纯儿眸间噙着一点泪珠，满脸的不可思议，倏然扭过头喊道。

　　“亲妹妹？”

　　柳云怔了会儿，旋即苦笑开来。

　　他很想把实情说出来，但……若真说出来，会不会对纯儿，对柳氏夫妇有影响？

　　不得而知。

　　却见这时，柳纯儿倏然撞开了柳云，夺门而出。

　　“纯儿！！”

　　柳云瞧见，急忙追上。

　　然而，柳纯儿却是一把冲入了自己的办公室，将门反锁。

　　砰砰砰……

　　“纯儿，快把门开下，你听我解释！”

　　柳云不停敲门喊着。

　　这可引来不少过道上的公司人员瞩目围观。

　　但柳云不加理会，继续敲门喊着。

　　而门的另一条，柳纯儿背靠着门，大口大口的喘着气。

　　她紧张的抬起双手，捂着此刻已是滚烫无比的俏脸，摸了摸胸口，心脏几乎要从嗓子眼里跳出来了……

　　“哥哥他……他……怎么……”

　　柳纯儿似是喃语，又似是梦呓，脸上一阵白一阵红，又是失望又是欣喜，很是复杂的神情。

　　约莫十余分钟，敲门声才小了下去，柳云不愿强迫柳纯儿，既然时机未到，便下次再说。

　　叹了口气后，便径直离开。

　　察觉柳云离去，柳纯儿才狠狠的舒了口气，她急忙迈开小腿，跑到办公桌前坐下，迅速打开笔记本电脑，登入贴吧网址，输入‘兄控’二字。

　　‘嫂子是完全没有必要的存在！！！’

　　贴吧上头，一条永久置顶的宣言映入了柳纯儿的眼中。

　　她迟疑了会儿，便将网页拉到最下面，如葱般的手指轻轻叩击于键盘上。

　　“今天……被哥哥强吻了……请问一下大家……他是不是妹控？”

　　……

　　……

　　而此刻，走出了大厦的柳云，又忍不住点了根烟。

　　“看样子要早点将事情说出来……但愿她能够接受吧……”

　　柳云仰起头，看着漆黑的夜空，倏然忍俊不禁。

　　“这丫头，还真是嘴硬心软。”

　　摇了摇头，便招呼了辆出租车，直接朝云动公司赶去。

　　距离这场战争结束没几个小时了，而这一战，也关系到云动的发展，柳云也不能怠慢，若有必要，他不介意用一些非人的手段。

　　返回云动大厦，便径直去寻伊苍雪了。

　　而此刻，这个女人还在自己的办公室内忙碌着，一叠叠垒的厚厚的文件资料如长城的砖瓦般，几乎要将她埋在办公桌的另一边。

　　“伊总！柳总来了！”

　　秘书眼镜娘认输柳云，引柳云进来时，冲着还在忙碌的伊苍雪喊道。

　　正在查阅文件的伊苍雪一听，猛地抬头，却见一袭西装，满面笑容的柳云走了进来。

　　“过小年也不回去陪家里人吃个饭吗？”

　　柳云走了过去，立在桌子前，看着伊苍雪笑道。

　　“这一次是我们云动崛起的好机会，只要击败了美克，整个荆省商场，将没有人是云动的敌手！”

　　伊苍雪道。

　　“辛苦你了。”柳云微微一笑。

　　“我是你的员工，这是我的职责。”

　　“我这个人也不懂这方面的事情，还好你是这方面的专家，否则云动也不可能有今日规模，你是首要功臣啊。”

　　“柳总言重了，云动现在的流动资金破亿，并且拥有十余家子公司，规模已经是空前绝后，但这样的规模，是建立在柳总的名气上的，如果没有名气，哪会有那么多商源？哪会有那么多机会？”

　　伊苍雪不轻不做，淡淡说道，人便如绽放的百合，让人一嗅，心旷神怡。

　　柳云微微一笑，微微摇头，最后道：“这一次，你的胜算有多少？”

　　“百分之百！”伊苍雪倏然认真道。

　　“哦？柳氏企业不是反戈一击，背叛了咱们么？你怎么还有这么大的信心？”

　　“这不是信心，而是事实！”

　　伊苍雪取出一份报告，交给柳云：“这是我们的分析师分析出来的结果，里头是柳氏企业在之前三个小时内的所有动向，动向显示，柳纯儿在引火烧身，拖美克同归于尽，而最终获利的，将是我们的云动，换一句话说，柳纯儿在把她的公司和美克全部送给我们！”

　　“什么？”柳云瞪大了眼睛，看着手中的那份资料，心脏剧跳起来。


第515章 怪物攻城

　　返回家中时，柳云的心境还是久久难以平复。

　　脑子里还想着关于柳纯儿的事情。

　　伊苍雪的眼光不会有错，柳氏企业现在将所有的资金全部抽空，放在了一个非常薄弱的部位，只要云动公司找出这个部位进行攻击，那么，一旦沦陷，所有的资金都将被云动吸纳，而柳氏企业也算完了。

　　得到柳氏企业这个养料的补充，云动将壮大数圈，实力更是空前绝后，到了那个时候，再加上森昊财团的实力，美克根本就不是对手。

　　这绝不会是诱饵，因为，伊苍雪根本就看不出杀招。

　　柳云不明白。

　　难道……柳纯儿是真的想要把柳氏企业与美克送到自己的手中？

　　返回《玄界》，此刻，人还在宝阁内。

　　只是，刚一上来，便见这闺房内，坐着一个穿着一袭红衣，可爱玲珑的人儿。

　　正是那古媚。

　　她正双手托着腮帮子，小嘴儿撅起，似乎在思考什么，柳云一来，顿时眼前一亮，一下从椅子上跳了下来，伸开双手道：“哥哥，抱抱。”

　　柳云无奈苦笑，走了过去，径直将她抱在怀里。

　　古梅立刻凑了过来，小嘴儿在柳云的唇上啄了一下，嘻嘻笑道：“哥哥，双修的滋味儿如何？”

　　“咳咳……还不错……”

　　“还想继续修炼吗？”

　　“这个……”

　　柳云摸了摸下巴，想了会儿，点点头：“斗转阴阳剑现在不能用，出去练级也练不了，既然没事，还是跟你一起修炼更好一点。”

　　说完，便要抱古媚去床榻上。

　　哪知古媚滑如泥鳅，一下从柳云的怀中跳了下来，冲着柳云扮了个鬼脸，哼道：“哥哥真是个大色狼，媚儿初为人妇，哪能承受的了更多恩泽，你就不知道怜惜怜惜下媚儿吗？”

　　“……”

　　“不过话说回来，哥哥说你的武器用不了？”

　　“因为镶入了‘决’碎片，这‘决’碎片受到了污染，所以，我这剑中的其他五块碎片正在对‘决’碎片进行净化，至少要3天时间才能够彻底净化完毕。”

　　柳云无奈苦笑。

　　“五块碎片？”

　　古媚一听，愣了好一会儿，连连点头：“我古媚选男人果然与众不同，这天地至宝仙魔剑碎片何等珍贵，但我男人俨然已有六块了，不错！不错！！”

　　说道这儿，她伸出手，道：“夫君，快把你那武器给我看看吧。”

　　柳云也没犹豫，从包袱里取出‘斗转阴阳剑’。

　　古媚接过，端详了会儿，倏然，那双眸子里射出一道红光，照撒在剑身上。

　　“哥哥，这些碎片净化的太慢了，我可以用内力催化，让它们在一个时辰内彻底净化‘决’碎片内蕴含着的魔气！”

　　“真的？”柳云一喜，三天不能使用武器，那基本跟废了没区别，还得参加世界第一比武大赛，现在要争分夺秒的修炼，冲击六层才行。

　　三天什么都不做，可是会被人拉下许多的。

　　“当然是真的。”古媚狡黠一笑。

　　柳云一听，想了会儿，又问道：“那个……这样做不会对你有什么影响吧，如果是这样，我宁愿等三天。”

　　“不会！”古媚轻轻一笑，香舌舔了舔红润的樱桃小嘴儿，媚道：“哥哥，人家帮了你……你要如何报答人家啊？”

　　“以身相许！”

　　“哼，才不要被你占便宜呢！”古媚轻哼道。

　　“那你想如何？”

　　“嘻嘻，到时候再说呗，反正待会儿去了床上，你要听我的！”

　　“好！”柳云绝对没意见。

　　“嘻嘻，那我要开始了，哥哥，你速速让烟儿妹妹去为我取些材料来，把这闺房的桌子挪开，腾些地儿，我要画个阵法！”

　　说完，二人开始忙活起来。

　　烟儿的性格本就是比较柔弱，百依百顺，对于这些要求，也很快便办好。

　　不一会儿，古媚便在闺房内画出了一个直径两米的血红色小阵，以她的武器‘梅雪三飞’作为阵引，‘斗转阴阳剑’作为阵核，开始催动内力，对‘阴阳剑’进行净化。

　　柳云则在闺房内护法。

　　便见房间内时而绽放紫光，时而绽放红光，光芒交替融汇，将这闺房内外染的五颜六色，很是好看。

　　一个时辰很快便过去了。

　　“哥哥，好了！”

　　古媚的声音有些虚弱。

　　柳云一听，急忙跑了过去，看着古媚坐在地上，本有些红润的脸泛起几丝苍白，顿时心头一疼，连忙跑了过去。

　　“你又骗我，不是说不会对你有影响吗？”

　　柳云紧紧抱着古媚，略显责备的说道。

　　“哥哥，我只是有点脱力罢了，没有什么影响，只要休息一下便好了。”古媚偎在他的怀中，喃喃而道：“更何况，哥哥为了我，连性命都不顾，敢跟全天下的人作对，我为了哥哥，做点这样的事情，又有什么不可？”

　　“真是个小傻瓜！”

　　“那你喜不喜欢这样的小傻瓜啊？”

　　“喜欢！很喜欢！非常喜欢！”

　　“嘻嘻，我喜欢听！”古媚双眸弯成月牙儿的形状。

　　她抬起小手，抓起地上那把绽放着五颜六色光芒的剑，递给柳云。

　　“哥哥，看看属性吧，貌似那块‘决’碎片的效果与其他的碎片不同哦！”

　　“是吗？”

　　柳云伸出手，要接过来。

　　然而，手指刚刚触碰剑柄，耳边便响起了系统的声音。

　　叮！系统：您成功净化‘净魔剑’第八块碎片‘决’，领主BOSS‘血魔神王’成功获得‘碎片’净化时自行发出的坐标地址，‘血魔神王’将在30分钟后率领‘血魔监牢’内所有高手对天枫城发动攻城行动。

　　声音落下的瞬间，柳云诧异了。

　　叮！系统（天枫城）公告：因某位玩家触惹领主BOSS‘血魔神王’，‘血魔神王’将在30分钟后发动为时两个小时的怪物攻城。攻城的怪物将提供玩家丰厚的修为值与法宝，请所有玩家积极参与。

　　叮！系统：系统判定您为守城一方，若您能够守住城池，阻止‘血魔神王’破城，您将获得丰厚的修为值奖励，若您无法守住城池，您在天枫城内的所有产业将遭到破坏，您也将遭到‘血魔神王’及其部下的袭杀，若人物死亡，‘决’碎片将重新被夺走。

　　一连串的系统声音，几乎要把柳云‘叮’的找不到北了。

　　“怎么了，哥哥？”古媚见柳云脸色急变，有些莫名。

　　“血魔神王马上对天枫城发动攻城行动。”柳云叹道。

　　“怎……会？？”

　　“我就说了，‘决’碎片怎会这么容易被取到？原来这碎片上的魔气，有记录此地坐标的功能，当它被净化后，坐标会自动被血魔神王获知。”

　　柳云猛地站了起来，便要朝外头走去。

　　“哥哥，你要去哪？”

　　“找救兵！”

　　“我帮你吧！”

　　“你在这儿好好休息，哪儿都不要去，我能解决这些事情。”

　　“呃……”

　　“听话！”

　　柳云摸了摸古媚的脑袋，便急急离开。

　　一出宝阁，便见大街上已是慌乱一片，天枫城的玩家们全部收到了这个消息，无不奔走相告，呼朋唤友来天枫城守城。

　　怪物攻城。

　　显而易见，便是一群怪物来攻城，当然，这些可都不是野区里的那些普通怪物，而是一个个藏在深山老林里的稀有品种。

　　这能爆出什么样的法宝，谁也不得而知。

　　不过可以肯定的是，参加了绝对有好处。

　　一时间，无数玩家朝天枫城涌来。

　　柳云即便不去开口，各大势力，天宫城，轮回，天骄，朔方城，不夜城等等势力，都会快速集结兵力，朝这儿开来。

　　眨眼间，天枫城已经是围聚的水泄不通了。

　　不过，也只有柳云知道，人来的再多也没用，‘血魔神王’的实力他是见识过的，何等恐怖，现阶段的玩家岂是敌手？只怕一个技能便要秒掉成千上万的人。

　　玩家若守不住，还能靠谁？

　　柳云吸了口气，径直朝天枫城城主府跑去。

　　柳云身份显赫，与辛长衣有好感度，这城主府外的NPC守卫哪敢阻拦？

　　很快，柳云便进入了城主大厅，此刻，城主大厅内没有玩家，只剩下一帮天枫城的高层还有天枫城城主‘博野罔’。

　　瞧见柳云行来，‘博野罔’等部分拥有智慧的NPC无不站起。

　　“流大人，您来了！”

　　‘博野罔’急忙朝柳云作揖。

　　“血魔神王马上就要带着它的高手来攻城了，你们速速集结所有力量准备迎战。”柳云道。

　　“得到消息后，我们在第一时间就已经集结了力量，驻守在东门了。”

　　“一共有多少NPC士兵？实力如何？”

　　“城中守军加起来一共三万，实力为五层人级。”

　　“三万？才五层人级？”

　　柳云一惊，这些NPC的实力貌似比玩家们也强不到哪去啊……

　　“大人，我们这儿到底是三级城池，可比不上二级城池与一级城池啊，那儿有无数高手，可从那儿调集高手来守城，不过，我们可没那个权力。”

　　“血魔神王的实力通天彻地，连‘佑国仙神’都不是对手，必须要强大的精锐军队与高手才能阻拦它的脚步！”

　　柳云皱眉道。

　　“这上哪儿去找强大的精锐军队啊？”

　　这些NPC们一个个长吁短叹。

　　看样子NPC是真靠不住了。

　　柳云吐了口闷气，直接离开城主府。

　　看着大街上人来人往，拥挤不堪的玩家们，他倏然心生一丝悲凉，感觉讽刺的很。

　　这些玩家还想着去杀血魔神王，却不知，血魔神王的实力，足够把这儿的人全部灭掉。

　　还不够！必须要找力量守备城池。

　　柳云思索了会儿，倏然，他想到了什么，急忙朝传送阵跑去。

　　“去哪？”

　　“皇城！”

　　啾！！！！


第516章 天下雄狮

　　时间过得很快。

　　而天枫城的玩家们也越来越多，各方人物齐聚于此。

　　腾龙国与普照国还在西郡城外打的不可开交，这天枫城又爆出了战事，玩家们的乐子可大了。

　　不过，腾龙国与普照国的国战，只限于两国玩家之间的战斗，其他国度想要参战的玩家只能在一旁眼红，可让他们心痒难耐。

　　而天枫城的仗势是不分国度的，一时间，全城开始爆满。

　　“柳云？”

　　刚一进传送阵，便见旁侧一大列人群的前方，一名蒙着面，穿着紧身行衣的女子走了过来，略显疑惑的唤道。

　　柳云改变了装备外形，破旧的斗篷很多人穿戴，不过，能够识别出他的，必是相熟的人。

　　顺着声音望去，竟是红雪……也就是苏凝。

　　“苏……红雪势力主，怎是你？”

　　柳云有些错愕，但想着在苏家发生的事情，便觉两人之间的关系有些尴尬。

　　“柳云，好巧啊，你这是要去哪？马上就要怪物攻城了，你……不想参加吗？”

　　红雪微微一笑，尽管面罩下的笑容无人可见。

　　看她坦然的样子，似乎丝毫不为当初的事情而在意，柳云也不禁放开了。

　　“怪物攻城？红雪，我劝你一句，带着天宫城的人走吧，那血魔神王的实力，暂时不是玩家能够抗衡的，这天枫城里的玩家都是炮灰，来多少死多少。”

　　佑国仙神足够恐怖了，然而在血魔神王面前也就是一下，玩家斗得过？

　　红雪一愣，顿时愣了。

　　“走？”

　　“对，反正这一次来的人必然没几个能活下来，假如你还相信我的话！”

　　柳云说完，便跑到一个传送阵上。

　　“去哪？”

　　“皇城！”

　　啾！

　　顷刻，柳云的身躯消失于传送阵上。

　　苏凝一见，低头沉思了起来。

　　“姐姐，你在想什么？”

　　这时，蓝蓝挤出了人群，一蹦一跳的跑了个过来，手上还拿着根棉花糖。

　　“刚刚碰到柳云了，他让我立刻带天宫城离开，不要参与这场怪物攻城。”

　　苏凝疑惑道。

　　“那你就带着天宫城的人离开吧。”蓝蓝咬了口棉花糖，含糊不清道。

　　“呃……为什么？”苏凝好奇道。

　　“因为他不会害你的，不要怀疑他的话。”

　　苏凝怔了良久，倏然复杂的苦笑了下，点了点头。

　　……

　　……

　　此刻，腾龙国皇城内，皇宫大殿之上。

　　“陛下，陛下！不好了，流云又来了！”

　　一名太监急冲冲的跑进了大殿，惊恐道。

　　“啊？”

　　宝座上的辛长衣一听，脸色瞬间煞白。

　　下头大臣们议论纷纷。

　　“又得掏修理费了！”

　　“今年咱们皇宫已经修了两次了！”

　　“怕马上要是第三次……”

　　“这个混蛋每一次来都没好事，这一次，也不知又是什么祸事了。”

　　辛长衣捂着疼痛的额头，挥了挥手，道：“让他进来。”

　　“是，陛下！”

　　太监退了下去，片刻功夫，柳云走进了大殿。

　　“见过陛下。”

　　柳云对着上头的人作了一揖。

　　“柳云，你又有何事？”辛长衣皱眉道。

　　“天枫城即将遭受‘血魔神王’攻击，陛下可曾知晓？”

　　“知晓，天枫城是腾龙国的城池，朕岂能不知晓？”

　　辛长衣淡道。

　　“那还请陛下速速派遣大军前往天枫城，抵御‘血魔神王’。”柳云道。

　　叮！系统：您必须凭口舌说动‘辛长衣’出动NPC大军抵御。辛长衣将会对您的言语进行判定，若说辞不够充分，将驳回您的请求，并且扣除20点腾龙国贡献值。

　　又是口舌。

　　柳云心头微沉。

　　“血魔神王实力强大，怕是佑国仙神都无法抵御，虽说我可凭借百万大军将其碾平，但损伤定会惨重，国力必将受损，所以……朕的意思是放弃天枫城，暂时不去救援。”

　　“放弃？”

　　柳云倒吸了口气，他的家业可都在那，怎能放弃？更何况烟儿还在宝阁，他怎能放弃？

　　“是的，放弃，我看血魔神王不是来攻城的，怕是来寻仇的。城池只会遭受破坏，又丢不了。”

　　辛长衣思忖了会儿道。

　　柳云一听，不禁怒了：“哼，堂堂腾龙国，竟会惧怕了些外来物种，殿下，您太让我失望了！”

　　“流云！你好大的胆子，竟敢口出狂言！！”

　　“简直就是出言不逊！你还知晓礼数吗？”

　　“莫要以为你对立了几件功劳，就可以无视腾龙国的法度，冒犯天子之威！！速速跪下，向陛下叩首道歉！！”

　　“就是，你这无脑之辈，知晓血魔神王的厉害吗？我们得死多少人才能够将它击退？去了只是送死！”

　　“正是，陛下，千万不要听信流云的话啊！”

　　左右一帮文武大臣无不愤怒而吼，震怒的声音仿佛要将柳云淹没。

　　“我这是侮辱？？你们这些所谓的文武大臣，只在这儿指手画脚，那就真是侮辱了，你们侮辱的不是陛下，而是整个腾龙国！”

　　柳云大喝一声，声音饱满，且富有浓郁的怒火，立刻，殿堂安静下来。

　　“流云！！你想要说什么？”辛长衣严肃的盯着柳云，神情不怒自威。

　　“陛下，这天下的百姓是您的子民，而如今，血魔神王来犯，您却担心其威而拒兵不战，敢问陛下，这是谁侮辱了谁？”

　　“这帮文武大臣不想着如何御敌，却怂恿陛下不去抵抗，做这缩头之君，敢问陛下，这又是谁侮辱了谁？”

　　说到这儿，柳云视线一转，望向站在左边第一排位置的那名白发甲胄的NPC老头，道：“豪云天将军，您可知，天枫城的所有将士，此刻都在磨练刀剑，整军备战，每一个人都是斗志高昂，自信满满！誓要与天枫城共存亡！你身为腾龙国兵马大元帅，天下大将军，您觉得，你您又有何颜面去面对那些士兵，面对腾龙国的战士们？”

　　豪云天的脸色有些难看，但柳云假装没看见，而是悲愤看着辛长衣。

　　“再问陛下，今日血魔神王来攻打天枫城，您坐视不理，岂不是寒了天下人的心？您，又有何面目去面对天下人？”

　　柳云一连窜的质问，让整个殿堂的人惊住了，所有人都是一言不发，低头沉思。

　　而那辛长衣也开始摸着下巴，思索了起来。

　　叮！系统：您是否提交刚才所说说辞？

　　是！

　　叮！系统：特定NPC辛长衣开始对您的说辞进行判定，请等待……

　　声音落下，柳云也是心惊肉跳的，他最擅长胡扯，很明显，刚才那些也都是胡扯，管不管用也不知道……

　　等待了些许时间，辛长衣终于开腔了。

　　“豪云天！”

　　他没有直接给柳云答案，而是将视线朝豪云天望去。

　　“微臣在！”

　　豪云天站了出来。

　　“你……认为该如何？”

　　“微臣以为，发兵开往天枫城，与‘血魔神王’决一死战！”

　　“为何？”

　　“从微臣的角度上来看，为将者，若连自己的子民都护不住，还有何颜面为将？”

　　豪云天铿锵道。

　　“豪云天将军说的极是，臣附议！”

　　“臣也附议！”

　　“附议。”

　　……

　　一帮武将站了出来，大声说道。

　　以豪云天为首的武将们各自发表了自己的态度，可让那些文臣们脸色难看。

　　不过，辛长衣显然已经有了决定。

　　他站了起来，扫视了下殿堂上的人，喝道：“豪云天将军说的很好！为将者，若不能庇护自己的子民，还如何为将？而朕！为君者，若不能够庇护整个天下，还如何为君？？今日，我意已决，立开百万雄师，前往天枫城！与‘血魔神王’决一死战！！！！！！”

　　辛长衣虎虎生威，喝声在大殿内来回传荡。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！！”

　　群臣百拜。

　　叮！系统：您成功说动‘辛长衣’援助天枫城，援军将在1个小时后到达天枫城外。

　　“豪云天，速速备战！！”

　　“是，陛下！”

　　豪云天立刻退了下去。

　　“流云！”

　　“在！”

　　“大军前往天枫城，需要时间，即便使用法宝传送，也需要准备，在大军到达天枫城的这段期间，我需要你守住天枫城！你……能够胜任吗？”

　　“流云定当竭尽全力！！”

　　“现在开始，天枫城所有军官，将由你指挥！另外，我赐你一件金缕玉衣，护你性命！”

　　声音落下，一名太监端着个托盘急冲冲的走上了殿堂，而那托盘内摆放着的，正是折叠整齐的金黄色衣服‘金缕玉衣’。

　　“谢陛下！”

　　“另，朕再派遣皇卫龙长、朱星寒、无剑仙姑、十九道人共计四名皇家高手！相助于你，共同抵抗血魔神王！流云！这些可都是六层修为的高手！你可不要让朕失望！！”

　　“嗯！”

　　“好，快去吧！”

　　“嗯！”

　　柳云点点头，便要转身离开宫殿。

　　“诶，等等！”

　　这时，辛长衣又唤道。

　　“陛下还有何事？”

　　“那个……假如打不过……你可千万不要再引到皇宫了，我会发兵救援你的！”辛长衣语重心长道。

　　“……”

　　出了宫殿，便取出金缕玉衣查看了下。

　　金缕玉衣（一次性唯一法宝）：可复活玩家，使死亡时的玩家恢复至濒死状态。注：可对其他玩家使用。注：该次怪物攻城战结束后，若该物品没有被使用，将自动被系统收回。

　　自动收回？

　　系统总是不肯让自己占点便宜啊。

　　柳云摇了摇头，继续前行。

　　辛长衣派遣的四大高手已经在城门外等候，待柳云行来，五人一同朝传送阵走去。

　　啾！

　　很快，五人被传入了天枫城内。

　　叮！系统（天枫城）公告：距离‘血魔神王’军团攻城还有5分钟，请所有天枫城内玩家做好准备。

　　一个声音挤入耳里。


第517章 大战前夕；背后的刀

　　还有5分钟。

　　没时间了。

　　柳云吸了口气，看着街道上人山人海的玩家，眉头不禁皱起。

　　这时，云动的势力频道里热闹了起来。

　　“天枫城怪物攻城了！老大，你在没？咱们要不要过去？”

　　“追随老大的脚步，一起去杀怪啊！”

　　“老大，现在怎么闹？我们去天枫城集合？”

　　河蟹斩龙一副轻松的样子，易水寒跟白野猪似乎还在处理‘美克’的事情，没有上线，倒是左殿金灭两组的人比较矜持，也比较理智。

　　“这怪物攻城来的太突然了，只怕不会这么简单！系统刚刚开启腾龙国与普照国的国战，又安排怪物攻城？不现实！我看，这怪物攻城是由玩家触发了某个任务引起的！”

　　“对，若是玩家触发任务引起，那么这攻城的怪物实力就值得考究了！”

　　“不错！”

　　柳云在频道内发送着消息：“这些怪物的实力的确考究，我可以很明确的告诉你们，现阶段的玩家，不管来多少，都是送菜，所以，云动的人全部不许来天枫城！一个都不许来，你们所有人，该练级的练级，该下本的下本，不准靠近天枫城半步，知道吗？”

　　这句话字字严肃，透露着一股无法反抗的味儿，云动的势力频道沉默了一阵子。

　　“老大，为什么？”

　　终于，河蟹忍不住问了。

　　“因为这次的怪物攻城，是我引发的。”

　　“……”

　　云动的人不会来天枫城，但柳云还不放心，他带着四大高手，急匆匆的朝‘天下第一阁’赶去。

　　因为是攻城，城内所有店铺停止营业，全部关闭，宝阁也不例外。

　　柳云推门而入时，烟儿还在清点货物，古媚正坐在一楼的一张桌子边，双手抱着酥胸，双腿不停晃荡。

　　瞧见柳云走了进来，两位美女无不惊喜莫名。

　　不过，柳云却是脸色发沉。

　　他径直行了过去，拉住烟儿与古媚的小手，朝门外行去。

　　“哥哥，这……”

　　“少爷，去哪啊？”

　　二女不解。

　　“媚儿，你的修为高，现在，你带着烟儿先去其他城池躲一躲吧，这儿太危险了！”

　　“那哥哥你呢？”

　　古媚愣问。

　　“我得留在这里保护城池还有宝阁，试图抵御一下！”

　　如若烟儿与古媚走了，那便无后顾之忧了，天下第一阁即便毁去了也能重建，这些都是身外物，只要保住人便好了。

　　“哥哥（少爷）！我也要留下！”

　　二女异口同声。

　　“不行！！”

　　柳云直接把二女拉进了传送广场，将她们推上了传送阵。

　　“送她们去皇城！”

　　柳云冲着NPC道。

　　“大人，必须要她们自己开口才行。”NPC传送员道。

　　“你他妈哪有那么多废话？叫你传你就传！”

　　柳云一剑拔出，直接架在了NPC传送员的脖子上，怒道。

　　“是……是……大人，小的传……传……”

　　NPC传送员哪敢忤逆柳云的意思，得到辛长衣的亲授权力，他在天枫城几乎可以横着走，当然，前提是天枫城保住了。

　　烟儿听到柳云的决定，泪流满面，猛的摇从传送阵上跑下来，然而，古媚却及时的拉住了她。

　　“烟儿妹妹，咱们还是别让哥哥担心了，先离开吧！”古媚劝道。

　　“不，我要跟少爷一起！”烟儿泣喊。

　　柳云心头有些复杂，却没有说什么，很快，光芒闪动，二女的身影消失不见。

　　柳云毅然转身，挤开拥挤的玩家，朝东城门行去。

　　系统已经通告，‘血魔神王’将会主攻东门。

　　而朝东门涌去的玩家也愈发的多。

　　‘博野罔’已经将重兵安排于东门城墙上，但此时此刻，城墙上挤满了前来围观凑热闹的玩家，有真心抵御怪物攻城的，也有想要浑水摸鱼的。

　　若说齐心，那根本不可能，玩家来这儿，都只是为了好处，谁会真心守天枫城？

　　NPC守军元素弓手背着大弓立在城墙上，而在东门大门处，聚集了无数NPC战士，一名名NPC法师立在城墙内侧，握着法杖施展着法术，准备为被遭到破坏的城墙进行修复。

　　所有甲士严阵以待。

　　“我懆，最近太激情了，天下第一比赛还没结束，就有国战打，国战还没结束，又来怪物攻城，老子现在是东奔西跑啊！”

　　“捞到什么好处没？”

　　“呃……没，倒是挂了一次……”

　　“傻小子，好处没捞到，你不是白忙活？”

　　“还请前辈赐教？”

　　“捞好处可是个技术活，讲究的是眼疾手快，心神合一……”

　　一名自认为是高玩的玩家对着旁边一菜鸟侃侃而谈。

　　人们的热情比想象中的摇高涨的多，谁都没有被之前的比武大赛与国战给磨灭掉激情，个个澎湃激动的立在城墙上，眺望远方。

　　柳云带着四大高手登上了城墙，挤开了拥挤的人群，朝城主‘博野罔’行去。

　　挤入了普通玩家无法进入的城主指挥区域。

　　“大人！”

　　博野罔恭谨的对着走过来的柳云五人作揖。

　　柳云点了点头，看了眼四周的NPC军士，这守护于‘博野罔’身旁的都是精锐，实力为五层地级，而博野罔更是五层天级的高手，不过，对付‘血魔神王’依旧是心有余而力不足。

　　“待会儿让那些玩家……嗯，就是那些江湖侠士们先与‘血魔神王’拼杀，你们的行动听我号令！！”

　　柳云道。

　　“不与那些侠士们共同抗敌吗？”博野罔疑问道。

　　“共同抗敌？”

　　柳云皱眉，盯着博野罔问道：“他们有无数条命，你有吗？”

　　“呃……”

　　“见机行事，相机而动，别给我乱来，最后的杀招，还得靠我们！”

　　柳云说完，便转身离开了。

　　“是，大人。”

　　……

　　大赛刚过，全世界的人却没有停歇，因为，‘世界性第一比武大赛’即将召开。

　　各个国家的人开始为他们国家的参赛选手提供便利，那些爱过之士在这一刻充分的表现出了大无畏的奉献精神，有提供装备法宝的，有帮忙练级的，也有收集一些经验丹药供养前三甲的。

　　总之，每一个国家都竭尽全力，举国之力去打造这三名参赛选手，力图他们为国争光。

　　不过，对于华夏，神州而言，可就不那么太平了。

　　西郡城事件吸引了全世界人的目光，而后，又是这让人激动的怪物攻城。

　　无数媒体甚至是国外媒体开始争相报道此次攻城事件，几乎没有多久，这次的事情燃遍了整个华夏。

　　下了城墙，柳云却是朝人最少的西门行去。

　　‘血魔神王’的队伍从东门进发，柳云去西门作甚？

　　“大人，您这是要做什么？为什么不让博野罔城主对那‘血魔神王’进行痛击？”

　　跟随在后头的朱星寒忍不住发问道。

　　这是一个穿着宽大袍子，赤手空拳，却浑身肌肉的壮硕青年，修的是不死，力大无穷，据说他的成名绝技是‘梵动天龙掌’，一旦施展起来，地动山摇，天昏地暗。

　　当然，这是系统给柳云的介绍，有没有夸大其词不知道。

　　不过，他知道的是，这四尊高手虽不是特定NPC，但都有初步智慧，也会思考。

　　“血魔神王的力量你们未曾见过，不知其恐怖，当初普照国‘佑国仙神’也吃不下他的一招，你们觉得，对付这样的强者，光靠人多有用吗？”

　　这话落下，四尊NPC无不惊愕。

　　“佑国仙神都吃不下一招？”

　　“那该几层的修为？”

　　“大人，您有什么打算？”

　　一名光头中年道姑开口问道。

　　“从西门出去，绕到‘血魔神王’的后面，相机而动！”

　　柳云淡道。

　　“什么？”

　　“这太冒险了！”

　　众人全部反对。

　　“越是冒险，便越有胜算，如果我们正面对之，只会死的更快，唯独与博野罔两面夹击，击溃了‘血魔神王’的军团，才能够聚集力量，对它进行围剿！拖它一个小时，待百万大军开来，天枫城便可无恙。”

　　柳云说着，人已出城。

　　四大高手面面相觑，但最终还是紧随其上。

　　一行人出了城，便径直朝东门处绕。

　　叮！系统（天枫城）公告：天枫城‘怪物攻城战’将在10秒钟后开始，请所有玩家准备，系统开始倒计时。

　　公告响了三遍，所有玩家无不打起精神，一个个严正以待的望着城池外头。

　　“不夜城的人都过来！！近战的腾出位置来，远程的输出高的过来！！！”谷芳爬到一处高低，扯开嗓子大吼。

　　“木山联盟的人都准备好！！上状态！”

　　“兄弟联盟的人呢？都给我打起精神，马上就要上了！”

　　“你们势力的往那边靠靠，人不多，占这么大地儿做什么？”

　　“TM，这边没位置了！”

　　“少TM废话，你们过不过去？不过去，待会儿怪物攻城了，老子把你们当怪物杀！”

　　“草尼玛，怕你？？”

　　城墙上一片沸腾，然而，怪物军团即将到来，人们的心还是一片涣散，形如散沙。

　　远处靠近了东门，立在一处山丘上的柳云看的暗暗摇头。

　　而此刻，东门外远处的天际边，倏然撩动起一阵血红色的大雾。

　　大雾随风飘散，越来越烈，越来越浓郁！！


第518章 东城门屠杀

　　血雾当中，似有一面几十米宽的血红旗帜在迎风飘动，一具具高大威武的身影在血雾中若隐若现。

　　玩家们无不屏气凝神，举目而望。

　　捕捉到轮廓，所有人都呆住了。

　　砰！！

　　大地倏然轻轻晃动开来。

　　那血雾就像被风卷动，一点一点的朝这天枫城东门逼近，连带着的还有那些血雾中庞大的影子。

　　人们只觉一股如天塌下来般无尽的恐惧与压力迎面扑来，鼻腔内还灌有浓郁的血腥味儿，让人呛得无法呼吸。

　　怪物攻城战倒计时：3秒！

　　2秒！

　　1秒！

　　叮！系统：由‘血魔神王’引导的天枫城‘怪物攻城战’，现在正式开始。

　　声音落下的刹那，人们只觉自己的心脏仿佛凝固了。

　　那些血雾中的巨大身影立刻加快了移动速度，它们一个个冲出了血雾，以锐不可当的气势疯狂的朝城墙这儿冲来。

　　“它们来了！！”

　　不知是哪位玩家用着高亢的嗓音大吼着。

　　“全体都有！！攻击！！！！！”

　　一声令下，不知出自谁嗓，便见东城门城墙上，爆出万千绚丽的法术，有仙灵者的，也有乾坤者的。

　　那些堵在了城门口的近战职业，听到了来自城墙上的动静，一个个都紧张了起来。

　　城外，这些冲过来的存在一个个都有五六米之高，生的奇形怪状，有的似牛，有的似虎，但它们都是人形兽首，浑身血红甲胄，双瞳血红，手中不是拿着巨刀便是巨斧。

　　无数法术轰击在它们的身上，密集如雨，却如挠痒痒般，一排排‘MISS’‘—4％’‘—5％’的低劣伤害从它们的脑袋上飘起。

　　而它们脑袋上的血槽，更是纹丝不动……

　　如此一幕，可让玩家们错愕了。

　　这根本就打不动。

　　砰！！！！！！！

　　这时，最前头一名牛首怪物，身躯狠狠的撞在了高大的城墙之上，顷刻，城墙抖了三抖，一点儿裂缝出现在它撞击的部位。

　　玩家大骇。

　　这些怪物，莫不成要直接毁掉城墙？？

　　此刻，随着天枫城怪物攻城战的打响，越来越多人通过媒体直播或官网直播来关注着这儿的动态。

　　新闻热度事态焦点率疯狂上升。

　　其中便有天宫城的势力主，也就是苏凝。

　　她早早的下线了，打开电脑收看着这儿的内容。

　　“看样子怪物比我想象中的要厉害的多！”苏凝端着杯咖啡，望着屏幕内的动态，微微思绪。

　　“这么多人却打不动它们一丝血，这些怪物十分强悍啊。”蓝蓝跑了过来，瞅了眼屏幕笑道。

　　苏凝点了点头：“柳云的忠告果然是正确的，不准这些人，守不住城。”

　　“所以说啊，云哥哥还是为姐姐好的。”

　　苏凝一听，脸颊微红，嗔道：“你小孩子家家，懂什么？”

　　“柳云，你就不能给我一次机会吗？”

　　“我凭什么给你机会？”

　　蓝蓝捏着鼻子，捏着嗓子，学着当初的对话说道。

　　苏凝脸颊更红了，放下咖啡急忙跑了过去，将蓝蓝按在沙发上，小手不停的揉捏着她脸蛋上肥嘟嘟的肉。

　　“姐姐，我错了，对不起！”

　　“哼，看你下次还敢不敢这样？”苏凝哼哼道。

　　“不敢了，不敢了……姐姐，你听我说，你难道就没发现疑点吗？”蓝蓝为了自救，突然转移话题：“云哥哥为什么要你离开？那是因为，他知道这些怪物的实力，为什么他知道这些怪物的实力，肯定，这次的怪物攻城，就是他引起的！”

　　这几句奶声奶气的话，可让苏凝错愕了，捏着柔软脸蛋的手也停了下来。

　　“这样能说明什么？”

　　“能说明的问题大着呢！”

　　蓝蓝摇头道：“你要知道，咱们走的时候，云哥哥可没走，这代表他要去守城！”

　　“然而，城墙上，我扫了一眼，却没有发现云哥哥跟之前跟随着他的几个人的身影，云动的人也一个都看不到，足以说明一点！”

　　“哪一点？”苏凝不禁焦急而问。

　　“足以说明，他定是在某处等待时机！”

　　“等待什么时机？”

　　“这个我不清楚，如果说等待着击杀‘血魔神王’，未免太不现实了，毕竟‘血魔神王’太过强大，云哥哥很厉害，却也应该战胜不了它才是。”

　　蓝蓝摸着肥嘟嘟的下巴想了会儿，倏然道：“姐姐，我觉得你现在立刻上线，带着天宫城的精锐出城，绕到这些怪物的后面去！”

　　“你要我去接应柳云？”

　　“对，如果发生什么事情，云哥哥不敌，你一定要做好牺牲的准备！男人就是这样，如果一个女人甘愿为男人牺牲，那么，这个男人80％会对女人产生好感。”

　　“另外20％呢？”

　　“会认为这个女人犯贱。”

　　“……”

　　……

　　砰！！！！

　　砰！！！

　　‘血魔神王’的军团成员们疯狂的撞击着天枫城东城门。

　　‘血魔神王’的部众并不多，一共就百来尊。但每一尊对于现阶段的玩家来讲，都是不可战胜的存在。

　　吼！！！！！！

　　一尊羊兽的怪物高举着一根巨大的骨杖，发出不该由羊发出的震怒咆哮，随后，骨杖绽放出灼眼红光，顷刻，一道直径三米粗的红色色线朝城墙上射了过去。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　“——21541％，法术暴击！”

　　“——12158％。”

　　“——11548％”

　　……

　　惊人的伤害落出，人们居然还看到了一个稀奇无比的法术暴击。

　　不知有多少人被那射线给冲了个浑身粉碎，灰飞烟灭，待射线停止后，那儿除了一大滩血水外，什么都不剩下，俨然成为一片真空地带。

　　四周的玩家望见，无不心惊胆寒，满面苍白。

　　“这伤害……这……这TM是什么级别的怪物攻城？”

　　“这些怪物根本就打不动，系统搞什么？这样的怪物攻城，我们能守住？”

　　“我……我觉得，守城是个错误的决定……”

　　人们惊恐而语，瞪大了眼睛，每个人的脸上或多或少都充斥着恐惧的味道。

　　而此刻，关注于战况的人们，也尽是如此。

　　“看样子老大说的是对的，这种级别的怪物，我们根本就解决不了。”

　　云动势力驻地内，云动的人围聚于厅堂，观看着天枫城的直播战况。

　　“如果只是一尊，也许还能对付，但这百来尊，加上那还未出手的‘血魔神王’，只怕……天枫城都难守了。”

　　砰！！！咔嚓！！！！

　　这时，一记诡异的声音，从天枫城的东墙们响起，便见城墙摇晃的厉害，那东城门的中部地带，竟碎裂出了一道一米多宽的口子，城墙摇摇欲坠，仿佛随时都会崩塌，再也经不起这些怪物的冲撞了。

　　远处的柳云望见，脸色微变，急忙对着身旁的特定NPC道：“让城主‘博野罔’立刻打开城门，让玩家……哦，让那些侠义之士出城阻击城外的血魔军团。”

　　“是，大人！”

　　身后的朱星寒抱拳点头，随后开始向城主‘博野罔’发送了命令。

　　很快，东城门的大门缓缓打开，无数近战玩家奔涌而出，如开闸了的洪水，倾泻向那些怪物。

　　立刻，怪物们的吸引力从城墙上转移到了玩家们的身上，他们一个个抬起大脚，狠狠的踩向玩家，手中硕大的兵刃，疯狂的朝他们挥舞。

　　人们之间东城门外，绽放着一个又一个的血花，而那些怪物的生命力，却只下降了一小截。

　　“不行！打不过……这根本就打不过！！我不打了，不打了！！！”

　　终于，一名玩家彻底的丧失了再战下去的勇气，他用着粗哑而惊恐的嗓音吼着。

　　“我们……我们还是跑吧。”

　　“跑？跑不掉的，传送阵被关闭了，城门也被关上了，我们除了守城，根本就不能跑，除非死，死了会在其他城池复活，这是唯一解脱的法子。”

　　玩家们已经开始丧失之前的斗志与自信，此刻，不仅仅是一盘散沙，更是一群无志之众。

　　远处的柳云望见，已是愁眉不展。

　　“看样子我还是太高看玩家了，以现在这种局势来看，只怕半个小时，便要城破人亡！”

　　说罢，他提起‘斗转阴阳剑’，从包袱里取出状态药，加持上。

　　“大人！您……”后头的人错愕不已。

　　“准备吧，我们上！”

　　“我们这点人，根本就是羊入虎口！”

　　“我们并非是取击杀血魔神王，而是吸引它的注意，分担一点东城门的压力，拖延时间，等待大军开来，知道吗？”

　　柳云肃然，朝前行去。

　　四名高手一听，这才点头。

　　“现在也只能依百万之众灭这血魔神王了。”

　　远处的血魔神王，正立在那些血魔部众的中间，被无数高手围聚。

　　它浑身散发着血雾，两只狰狞的血爪伸出血雾，骇人无比，那些靠近着它的怪物们，此刻正露出一副无比舒爽的神态，沉浸在血雾中，享受着血雾给他们带来的愉快感觉。

　　柳云甩动斗篷，朝最近的一名怪物冲了过去，夹杂着血气的劲风吹打在他脸上，然而他却浑然不顾。

　　瞅准了那名最后头的猪头怪物，手中的长剑倏然爆出一阵凄厉寒冷的光泽。

　　叮！系统：须弥戒激活成功！

　　嗖！

　　利剑如龙，攻势如虹，势力逼人，锐不可当。

　　噗嗤！

　　剑锋入体。

　　“——12154％，暴击，致命一击，要害攻击，剑影，狂剑，侵蚀，破灵……疯剑……”

　　一排排惊人的后缀直接落出，那名‘猪头人’脑袋上的生命力槽顿时一少去一截。

　　哧哧……

　　‘猪头人’发出凄惨的吼声。

　　而同一时刻，所有镜头无不朝这儿转来。

　　顷刻，关注着怪物攻城战的玩家们彻底沸腾了！

　　“流云！！是流云！！”

　　“他出现了！！！”

　　城墙这边的人们，也怔住了。

　　“快看！！那是什么？”一人指着远处的黑点大吼。


第519章 晋升；天级

　　那些驻守在城墙上的玩家们顿时燃起了无尽的信心。

　　传闻中的流云，出现在了这怪物攻城战的战场上，与他们并肩作战，这给的不仅仅是力量，还是希望。

　　呼吼叫好声一片，络绎不绝，越来越多的玩家冲出了城池，朝外头杀去。

　　不过，此刻的玩家便如飞蛾扑火，即便人数再多，也难以战胜那些庞然大物。

　　柳云对跑到这儿浑水摸鱼的玩家们本就不抱多大的希望，便自顾自的拼杀。

　　‘须弥戒’触动所有后缀，疯剑暴涨，攻击速度直接增加130％，手中的‘斗转阴阳剑’不要命的抽割于这尊‘猪头人’的身躯上。

　　立刻，它那肥胖的身躯浮现出道道狰狞的伤口，鲜血像决堤大坝倾泻出来，脑袋上的生命力槽立刻下降了三分之一。

　　“威龙神刀！！”

　　冲过来的皇卫龙长大吼一声，手中拔出的金色大刀爆出一阵龙吟，随着他的动作砍向了‘猪头人’的小腹。

　　噗嗤。

　　“——7859％，暴击。”

　　朱星寒纵身一跃，跳到半空当中，浑身倏然溢出股生生不息的气体，双手成掌，随着他的爆喝朝那‘猪头人’轰去。

　　“梵动天龙掌！”

　　砰！砰！砰！砰……

　　“——1215％。”

　　“——1358％。”

　　……

　　爆炸不绝于耳，而那‘猪头人’的脑门上，伤害值也不停落出。

　　嗷嗷嗷嗷！！

　　‘猪头人’被突然间的伤害弄的痛苦大叫，喊声引来了后方那些还未冲入前线的血魔怪物注意。

　　“嗯？？”

　　那边的‘血魔神王’侧目望来，瞧见不远处正在屠杀‘猪头人’黑袍男子，顿时一怒，大吼道：“是他！！就是他！！夺走我‘决’碎片的贼人！！全部给我追杀那人！！快！！给我杀了他！！！！！”

　　‘血魔神王’愤怒大吼，声音激动。

　　声落，那些围聚在它周围的怪物们纷纷活动开身躯，朝柳云冲了过去。

　　而此刻，被五人围攻的‘猪头人’还只剩下三分之一的生命力。

　　但血魔神王那边的怪物逼来，看样子是杀不掉了。

　　柳云面色一沉，低喝道：“先退！”

　　声落，四大高手与柳云连连后撤。

　　“这人出现，定是想要阻止我们攻城！你们去追击那些人！把那人的头颅给我带来！其他人，继续给我攻城！！！”

　　‘血魔神王’大声喊道，它并没有因为流云的出现而失去理智。

　　很快，二十多尊血魔怪物朝柳云等人追去。

　　而剩下的存在，则一股脑儿全部朝天枫城东门杀去。

　　爆炸，硝烟，鲜血，嘶喊，不绝于耳，充斥了整个东门外，人们开始与血魔军团重现战争的残酷面。

　　砰！！

　　血红色的气弹轰在大地上，立刻炸裂开来，一个深近三米，直径十余米的大坑出现。

　　一个身影化作一道金光，逃避爆炸范围，而后狼狈的在地上滚了一圈，这才身躯摇晃的爬了起来。

　　“大人小心！”

　　无剑仙姑喝了一声，手指微动，身躯周围凭空出现一排排锋利的长剑，长剑形成，便朝远处怪物飞梭过去。

　　“五行八卦阵！”

　　十九道人握着手中的道剑，剑锋刺在地上，开始画动起来。

　　很快，大阵形成，5人立刻逃离。

　　那些后头跟上的血魔怪物们，淬不及防，踏入这五行八卦阵内，立刻一个个犹如陷入泥潭当中，步履艰难，动作缓慢无比。

　　五行八卦阵为五人争取到了时间，柳云顺势带着四名高手又躲藏了起来。

　　那二十余尊血魔怪物走出了八卦阵，便开始四处晃荡起来，找寻着柳云等人的身影。

　　“这些怪物的实力强大，我们对付一尊尚且可以，若对付两尊三尊，恐怕力竭！”

　　“现在应该如何？我等不能坐以待毙！”

　　“东城门已经被‘血魔神王’手下的大将毁的差不多了，如此下去，目测坚持不了10分钟！可此时距离我大军开来，至少还要30多分钟，时间根本就不够！”

　　“大人，我们应该怎么做？”

　　四名高手将视线全部集中在了低头沉思着的柳云身上。

　　却见柳云思考了会儿，又抬起头看了看四周的庞然大物，倏然低声道：“我们必须返回去骚扰‘血魔神王’，让前线攻城的力量回防，削弱它们的攻城力量！”

　　“大人，您没事吧？让前线的力量回防？削弱攻城力量？您把这儿的二十多尊怪物当空气了吗？若我们绕过去杀‘血魔神王’，只会腹背受敌！”朱星寒忍不住反驳道。

　　“我就是把它们当空气！”

　　柳云指着这些怪物道：“它们都已经分散了，而且此处距离血魔神王有一段距离，他未必会注意此处，现在，我们可以一个一个的聚歼它们！各个击破！”

　　“每一尊怪物的生命力都超过了500000％的生命力，哪有那般容易被斩杀？”

　　“全力输出！舍弃所有防御！以最快的速度解决，凭借各位六层级别的实力，击杀这些六层级别的怪物，5对1，难道还杀不了？”

　　柳云反问。

　　“这个……”

　　如若全力一击，的确有希望能够快速击杀，之前击杀那‘猪头人’，众人还有些犹豫，都是顾忌着远处的‘血魔神王’，一边提防一边输出，强大的杀招并未施展出来。

　　如若舍弃一切警惕之心与防御之姿，怕是能够快速解决。

　　“好了！各位，不要浪费时间了，城门一旦失守，不出几分钟，整个天枫城将化作一片炼狱，想想城内的百姓吧！”

　　这句话可说到了四大高手的心坎里去。

　　柳云直接从包袱里取下‘共仙宝塔’，按在地上。

　　顷刻，四名高手的脚底下纷纷出现一道道光环。

　　他快速的锁定了一个目标，一尊距离五人藏身的大石最近的一名‘蛇头人’！

　　“准备！”

　　柳云提着剑低喝。

　　众人各自蓄积好杀招，点点头。

　　嗖！

　　柳云冲了过去。

　　其余四人紧跟其上。

　　五个人就好像五把刀子，开始疯狂撕割着这尊‘蛇头人’，每一个人都放弃了防御，放弃了警惕，甚至连四周那些血魔怪物都不再去理会，脑子里只剩下一个信念，那便是杀死这尊怪物。

　　“弑龙之刀！”

　　“般若神掌！”

　　“倾城一剑！”

　　“无极血咒印！！”

　　“六道生死符！！”

　　五人疯狂攻击，那‘蛇头人’也仿佛发了疯般，叉子不停甩动，然而，即便叉子轰过来，众人也是不闪不避，任凭攻击加身。

　　四大高手修为浑厚，一身法宝强大，攻击落身，也去不了多少生命力。柳云一身斗转阴阳套减伤，修为也有五层地级，有无字天书撑血，‘蛇头人’一招，也就杀了个三分之一。

　　不过，强虎敌不过群狼，‘蛇头人’纵然骁勇，却干不过这五人流氓式的贴身厮砍，这‘蛇头人’的生命力槽就像倒置的沙漏，很快便流之一空，整个身躯也被高手们轰成碎屑，倒地死去。

　　吼！！

　　四周那些血魔怪物们瞧见这儿的移动，纷纷大吼一声，提着兵刃便冲了过来。

　　“上！！”

　　柳云也同样低吼，瞅准了最近同样距离其他怪物最远的一具‘狗头人’冲去。

　　这些血魔军团的怪物们移动速度并不算快，在‘共仙宝塔’的加持下，五人的移动速度绝对无可挑剔。凭借着速度的优势，柳云开始打游击，先解决那些外围比较空散的存在，而后再集合力量，冲击那些合拢于一起的怪物，待将它们冲散，继而又继续各个击破。

　　叮！系统：您成功击杀‘血魔军团：豹头人’，您获得800000点修为值，腾龙国贡献20。

　　叮！系统：您成功击杀‘血魔军团：鹿头人’，您获得800000点修为值，腾龙国贡献20。

　　叮！系统：您成功击杀‘血魔军团：鹰头人’，您获得800000点修为值，腾龙国贡献20。

　　……

　　一排排系统提示让柳云爽到了骨子里，全力撕杀的感觉让人迷醉。

　　那些作用在身躯上的疼痛，根本让人感受不到。

　　不过这时，系统提示倏然惊醒了柳云。

　　叮！系统：您当前生命力不足50％。

　　柳云瞧见，急忙朝血槽望去，果然。

　　他根本就没嗑药，凭借着武器上的‘贪婪宝石’的3％吸血效果，一直坚持到现在。

　　但这些‘血魔神王’的手下可不是吃素的，输出也惊人之高，纵是柳云也支撑不住，生命力很快见底。

　　柳云心凝，便要后撤。

　　然在这时……

　　叮！系统：您已成功晋升修为，当前修为：乾坤（万态）五层——天级。

　　叮！系统：晋升奖励：属性：生命力上限+3000％，精神力上限+2000％，伤害输出+500％，移动速度+100％，跳跃力+60％，躯体防御+20，生命力恢复速度+50％。抗性：强化效果提升1：您的负面状态持续时间减少8％。冥神+1：您的所有技能冷却时间—2％。

　　声音落下，柳云的身躯绽放出一阵冲天华光，直入云霄。

　　而后，脑袋上空空如也的生命力槽直接灌满……

　　玩家名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：无。

　　势力：云动

　　乾坤境界（五层）：万态——天级。

　　乾坤值：1601058752（3000000000）

　　当前生命力：7113％

　　当前输出：4074％

　　移动速度：311％

　　随意扫了下基本数据，柳云一愣。

　　还不等反应，却见那边的四名高手解决了一只‘狼头人’，径直朝柳云这儿冲来。

　　一股凌厉的杀意倏从柳云的身后泛起，随后便听朱星寒大喊：“大人，小心！！”

　　柳云皱眉，猛然转身，却见一把沾着鲜血的硕大斧子朝自己的脸上劈开。

　　柳云急忙抬起手中‘斗转阴阳剑’抵挡。

　　铛！！

　　庞大的力量将他震得整个人朝后滑动。

　　脑袋上飘起一个‘—458％’的震伤。

　　不过，对于五层天级的柳云来讲，拥有7000％多生命力的他，这点伤害根本不足为虑。

　　只是，举目一望那攻击他的人时，柳云倏然愣住了。

　　“你是？熊前辈？”

　　柳云错愕，面前这举着硕大斧头的，竟是当日在监牢里的那只傻逼熊。


第520章 隐藏任务‘逃出生天’

　　听到柳云出声，这傻逼熊勃然大怒：“小子！！你居然敢哄骗我！！不得好死！不得好死！我今日一定要让你不得好死！”

　　这话落下，这巨熊举起手中大斧，看样子便是要切了柳云。

　　皇家四位高手看见，一个个紧张无比，急忙冲过去要去招架。

　　“住手！”

　　柳云低吼，看了眼旁侧还有一尊‘鱼头人’，低声道：“你们去解决那只怪，我与这位巨熊前辈好好说下！”

　　“你还有什么可说的？”

　　巨熊停下攻势，怒吼道。

　　“你待我狡辩……哦不，待我解释！”柳云朝那还在犹豫的四名皇家高手使了使眼色。

　　四名皇家高手也有点智慧，知晓柳云的意思，便不犹豫，朝那‘鱼头人’冲去。

　　而这时，巨熊已经是一斧子落在了柳云身旁泥土处，那比人还要打的雪亮亮的斧子上，不知沾染着谁的鲜血，看起来十分骇人。

　　这巨熊的个头比上一次在监牢里看到的样子要矮小许多，而且它的气息也比上一次要羸弱不少，似乎被什么东西刻意压抑住了，这种感觉很明显，可让他疑惑不已。

　　“前辈，您的修为似乎被什么给扼制住了？”

　　柳云忍不住问道。

　　巨熊一听，脸色一变，却没有在这个话题上深入下去，它愤怒低吼，血红的眼充斥着杀气：“这与你何干？怎么？你没话说了？既然如此，那就休怪我无情了！”

　　说完，那巨熊便要拔起斧子，把柳云切了。

　　“诶诶诶，巨熊前辈，你别生气啊，您说我骗你，你给我说说，我哪儿骗你了？”

　　“你说给我奖励，却只给了我一道护身符，如此奇耻大辱，我霸天熊王岂能忍受？今天你若不给我把我该得的奖励掏出来，那么，我便把你拧成圆圈，做成肉戒！”

　　“呃……护身符？那护身符呢？”

　　“无用之物，被我扔了！”

　　“什么？扔了？”

　　柳云心头一喜，面色一惊：“你……居然扔了？”

　　“怎么？”

　　“那护身符是宝啊！！”

　　“你还想骗我？”巨熊怒了。

　　“诶，巨熊前辈，你这一回完全看走眼了！！”

　　柳云摇头叹道：“越是简单普通的东西，便是宝贝，您难道没听过这句话吗？金玉其外败絮其中，那些华丽的东西往往是不实在的，恰恰相反，越是普通的东西，越是宝贝，看东西，不能看表面，那护身符的内部，有强大的内容，只是没有被你发掘罢了。”

　　这话落下，那巨熊一愣：“难道……我看错了？”

　　“肯定是您看错了！”

　　“不对啊！”巨熊挠了挠毛茸茸的脑袋，随后熊掌朝后一掏，竟捏出了一张护身符，仔细端详了起来，最后怒道：“小子，你骗我，这根本就没有什么玄奥！”

　　TMD，这狗熊不是说丢了吗？居然骗我。

　　柳云心头大恼，但却不敢犹豫，径直坐在地上，满脸毫无血色，溢出虚汗，一副痛苦的样子。

　　“你怎么了？”巨熊微愣。

　　“好……好强大的气息，前辈快快把此物收起，在下快承受不住了！！”柳云痛苦道。

　　“为什么我没有感觉？”

　　“前辈法力无边，在下修为低劣，怎能相比？前辈根本无惧此物。”

　　“是……是么？”巨熊一愣，急忙把护身符收了起来。

　　顷刻，柳云的神色好了不少，他吐了口气，道：“前辈，这护身符表面上与普通符咒没什么两样，但内有大乾坤啊，连在下都看出了这符咒的玄奥，前辈难道看不出吗？总不会是前辈的眼力不如在下吧？”

　　“那怎么可能？”巨熊哼道。

　　“那您怎还说着符咒没玄奥？”

　　“这个……”巨熊也疑惑了，它又悄悄的取出符咒来，却见柳云立马脸色又苍白起来，满脸痛苦，似乎被一股很强烈的气场压的喘不过起来。

　　“难道真是我眼瞎了？”巨熊心头思绪。

　　砰！

　　叮！系统：您成功击杀‘血魔军团：鱼头人’，您获得800000点修为值，腾龙国贡献20。

　　那边的四名皇家高手已经将最后一尊‘鱼头人’给解决。

　　“前辈，我见您生的威猛，修为浑厚，为何要为那‘血魔神王’卖命？”见巨熊稳定了情绪，柳云心生一念，开腔而问。

　　这熊也是有智慧的，但很显然，它的智慧跟它的眼珠子一般，弱小的难以直视，不过，它必然是知晓关于血魔神王的一切，打蛇打七寸，这游戏里许多怪若能知晓其弱点，攻杀起来也必然事半功倍。

　　例如‘鬼草妖’，用火属性的攻击或法术能够轻易斩杀，而其他系的攻击却是事倍功半。

　　正是每一种怪物都有了弱点，才使得玩家杀起怪来，显得乐趣无穷。

　　血魔神王实力太强，柳云自知不知对手，只能寻之弱点，再进行攻杀。

　　听了柳云的话，那巨熊小心的扫了眼远处那团还在指挥者攻城战的血雾，而后突然将身躯缩小，变作了柳云大小，藏在了这块石头后头，一叹，道：“这些来替‘血魔神王’攻击天枫城的怪物，全部都是曾经被关押在监牢里的强者！”

　　“监牢里的强者？”

　　“强者监牢时一个天然的陷阱，里头埋藏着无数法宝，诱惑着无数强者前来，强者们一个不慎，会被关入监牢内，而血魔神王在万余年前被关押在这强者监牢内，只是，它实力强大，法力无边，利用自身法力，散发出浓厚血雾，使整个监牢被之强行转换为它的领域，连我等也不得不归顺于它，其实我等实力远不止此，但这一次攻击天枫城，它需要我们的力量，便将我们带了出来，可又惧怕我们会联合起来攻击它，所以，它在放我们出监牢时，用法力压制住了我们的修为，这才使得我的体型与气息比你当初看到的要羸弱许多！”说道这儿，巨熊的眼睛突然冒出一阵金光，盯着柳云，认真道：“小子，你我这般有缘，不如，你相助我一件事？你看可否？”

　　叮！系统：玩家‘流云’因频戏‘霸天熊王’，触发‘霸天熊王’隐藏任务‘逃出生天’，相助‘霸天熊王’重获自由，您将获得‘霸天熊王’赏赐的大量好处，请问是否接受？

　　“没问题，我接受！”

　　柳云爽快说道。

　　叮！系统：接受任务成功。

　　‘霸天熊王’大喜：“小子，我的要求也不是很高，你只要杀了血魔神王，我便能够重返自由！”

　　柳云一听，愣了会儿，便急忙调出任务栏，翻到那个任务。

　　叮！系统：是否放弃‘逃出生天’任务？

　　是！

　　叮！系统：该任务如若放弃，您将受到‘霸天熊王’与‘血魔神王’合力击杀。

　　这TM……

　　“小子，你似乎不乐意。”‘霸天熊王’怒问。

　　“当然不是，只是，连前辈都不是那霸天熊王的对手，在下又怎能杀的了它？”

　　“怕甚？不是有我帮你吗？”‘霸天熊王’道。

　　叮！系统：因该任务系数过高，玩家获得NPC‘霸天熊王’相助。

　　看样子这隐藏任务都不好做啊。

　　柳云叹了口气，思绪了会儿，道：“前辈，你且与我说说，这霸天熊王的弱点是什么，还有，我们需要快速制定一个作战计划，你做内应，我们暗中偷袭！！”

　　……

　　计划制定的很快，毕竟柳云没什么时间了，天枫城的东城门已经是摇摇欲坠，不少地方甚至都被轰开了口子，如若不是这些怪物个个体型太大，只怕都能够钻进去。

　　玩家们不知死伤了多少，城墙上已经没有多少守军了，城墙外一片血海，一地装备，谁都阻挡不住这些怪物的脚步，谁也无法去击败那些无可匹敌的存在。

　　“根本就没有胜算……根本就没有胜算……”

　　谷芳看着死伤过半的不夜城玩家，嘴唇喃语，双目失神。

　　玩家们就像蝼蚁般，在反抗着这些巨人，无论是谁，都无法与之抗衡。

　　这根本就不是一个级别的战斗。

　　“谷芳，速速带着不夜城的人离开！！无法出城就带人藏好，将损失减到最小！！”

　　朔夜带着人走了过来，对着站在城墙上的谷芳喊道。

　　“没用的，还有一个多小时，城墙一旦破了，怪物入了城，必然屠城！藏哪都没用！”谷芳摇了摇头，呐呐道。

　　“那也不必在这儿拼命，你没看到？这些NPC守军们动都没动，他们都不拼，你拼什么？你知不知道，已经有十多个势力被全灭了！！！”

　　只是，朔夜刚把这话说完，倏然，那些立在城墙中央区域的所有NPC们，倏然动了起来，他们一个个整齐的跑下城墙，在城门口聚集，随后全部冲出了城，朝城外的那些怪物们杀去。

　　朔夜好奇的很，却觉脚下大地颤抖了起来，一记记压抑的吼叫声从远处传来。

　　举目望去，却见那‘血魔神王’的身后，出现了一尊巨大无比的石人。

　　而在那石人头上，立着一名披着黑色斗篷，单手握着长剑的男子……

　　“小子，看样子我那些无能的手下是收拾不了你了。呵，那我自己亲自出马好了！”

　　‘血魔神王’冷笑一声，那两只伸出血雾的爪子，突然无限伸长，径直朝柳云这儿抓来。

　　柳云急忙纵身一跃，高高跳起。

　　却见那对利爪扯住‘土之守卫’的脑袋，随后猛然一捏。

　　啪！！

　　庞大如小山的土之守卫直接化作血雾，消失不见。

　　秒杀？

　　柳云大惊。

　　却见那两只狰狞的血手掌朝上一拍，抓向柳云。

　　速度极快，柳云根本来不及闪避。

　　只是。

　　砰！！

　　巨响再度响起，便见那‘血魔神王’似乎受到了什么极大的力量，被震得连连后退，脑袋上飘起了一个巨大的伤害值。

　　“——76858％，暴击！”

　　顷刻，它脑袋上的生命力槽减掉了一截。

　　所有看着这一幕的人都震惊了。

　　攻城的怪物玩家们尚且只能打出十几的伤害，这高达7万的数值，还是攻杀于BOSS身上……这输出还何等恐怖？

　　残破城墙上的人一望，个个神色激动起来。

　　竟是四名特定NPC。

　　乘着‘血魔神王’攻杀柳云时，他们快速靠近，直接冲进了那团血雾当中，对着血雾中那个人形的虚影不停攻击。

　　“可恶！！你们这些蚂蚁！看我生生祭炼你们！”

　　‘血魔神王’勃然大怒，直接收回双爪，那浓郁的血雾倏然一包，直接将皇家四位高手包裹起来。

　　“啊……”

　　四记痛苦的吼声从血雾中响起。

　　柳云咬着牙，急忙催动牵引项链，人如脱弦之箭，飞向那血雾当中……

　　“小子，我送你上西天！”

　　‘血魔神王’捕捉到了柳云的攻势，猛然一吼，血雾倏然分出一半，化作一道血风，卷向柳云。

　　血风如口，狰狞骇人，若被吞噬，只怕十死无生。

　　柳云紧捏着‘斗转阴阳剑’，脸上尽是虚汗。

　　而在这儿激战之时，旁侧，一尊长着熊脑袋的怪物正悄悄的朝这儿靠近……


第521章 鏖战

　　那血旋风袭来，柳云神经绷紧，急忙催动‘裂天真诀’。

　　噶嚓。

　　顷刻，一尊分身落出，而人直接闪入血雾当中。

　　哧啦……

　　‘裂天真诀’分出的分身还未来得及动，便被这血旋风给碾成了粉末。

　　而落入血雾中的柳云，径直冲向那中心处模糊的人影，二话不说，便举着手中的长剑轰了过去。

　　剑锋轰在了影子上。

　　砰！！

　　一圈激烈的震荡响起。

　　包裹着四名高手的血雾全部溃散，四人解脱，而那身影也连连后退，带着整片血雾。

　　“上！”

　　柳云没有给那‘血魔神王’一丝一毫的机会，见它节节败退，低喝一声，领着四位高手全部冲去。

　　它的弱点其实很明显，便是这隐藏在血雾当中的模糊身影，一般人只能看到那些血雾，根本就难以发觉内部的这影子，而攻击这影子，便也相当于攻击‘血魔神王’的心脏。

　　不过，进入血雾攻击者影子，其实十分危险，因为对于‘血魔神王’来讲，这些血雾就相当于它的手。

　　“来的好！来的好！！都进来了，那我就把你们都吞了！！”

　　‘血魔神王’不怒反喜，哈哈大笑一声，便施起了法术。

　　顷刻，血雾中幻化出无数狰狞的血盆大口，朝柳云等人撕咬过去。

　　众人大惊，急忙抵御。

　　“背靠背可抵御此招！”

　　柳云低喝，随后五人背靠着背，一边招架着这撕咬过来的血盆大口，一边朝那影子移动。

　　“好生狡诈，看我血之净化！”

　　血雾中开始分泌出一股股宛如血液般的粘稠液体，这些液体直接浇灌在众人身躯上，不过眨眼功夫，便将众人给染了个鲜红，大量伤害值从每个人的脑袋上飘起。

　　“——108％。”

　　“——128％。”

　　“——135％。”

　　“——121％。”

　　……

　　伤害下降的极快，柳云到底不是NPC，纵有7000％多的生命力，却也难以招架。

　　不过，对于这一招他并不惊慌。

　　“把血雾吹开！”

　　“是，大人！”

　　皇卫龙长喝了一声，纵身一跃，手中大刀挥舞起来。

　　哗啦啦……

　　顷刻，一股旋风荡向四方，这旋风强劲无比，蕴含了皇卫龙长浓烈的修为力量，厚重浓郁的血雾径直被撕裂开来。

　　那些分泌出来的液体沾身不了，众人脑袋上的伤害也就停歇下来。

　　“嗯？”血魔神王微微皱眉：“你们似乎知晓我招法的破解之法？？”

　　“我们还知晓怎样取你性命！”

　　柳云冷笑一声，直接冲了过去。

　　然而，那个血雾中的身影倏然动弹起来，它竟也会移动，朝左边跑了几步，便冷道：“小子，别太猖狂，我要杀你，如屠猪宰狗！”

　　声落，血雾中凝出无数血箭，万箭齐发，射向五人。

　　“此箭威力极大，大人小心！”

　　皇卫龙长大喝一声，四人齐冲到柳云前头，招架抵挡。

　　不过，纵是四人联手抵挡，这脑袋上的生命力也是不停的下降，即便是成功格挡，也得被这血箭震掉上千生命力，若是柳云吃上一箭，怕是直接身死，威力骇人无比。

　　血魔神王与这些人到底不是一个级别的存在，如若不是这霸天熊王把以前它与血魔神王战斗时总结出的经验以及招式的破解之法告知柳云等人，怕这些人连血魔神王的第一招都破解不了，直接死去。

　　四人迎着血箭朝前进发，那身影终于有些恐慌了。

　　它连连后退数步，几乎要走到那血雾的边缘地带。

　　“可恶！！我今日一定要你们死！！一定！！”

　　说完，它再度闭目，吟唱起什么法术，大地开始颤抖，龟裂出裂缝，一道道血气从裂缝中喷涌而出，宛如喷泉般。

　　吧嗒！

　　这时，一记奇异的声音响起。

　　“抓住你了！”

　　便听绕到血雾后头的霸天熊王怒吼一声，一只熊掌伸入血雾中，直接抓住那个身影，径直将其从血雾中扯了出来。

　　咻！！！！！

　　顷刻，血雾烟消云散。

　　一具血淋漓的尸体从那血雾中被揪出。

　　柳云一看，便见那人浑身像是被剥了皮般，到处都是沾着血的烂肉跟筋络，很是骇人，浑身瘦弱纤小，慎人无比。

　　霸天熊王将‘血魔神王’本尊揪出，二话不说，一斧子朝它的身躯砍去。

　　噗嗤。

　　庞大的斧刃竟只没入了它身躯的一丝一毫，一个过一万的伤害值飘起，霸天熊王的身躯倏然颤抖起来，无尽的血丝从它的毛孔中溢出。

　　“不！！！！！！”

　　‘血魔神王’大吼。

　　却见霸天熊王倏然痛苦的吼叫一声，径直将它狠狠的甩在地上，而后，整个庞大的熊身躯，直接倒在地上，痛苦的颤抖着。

　　“我绝不会放过你们！”

　　那仿佛被剥了皮的‘血魔神王’爬了起来，盯着柳云等人，愤怒大吼，浑身又绽放出一圈圈血气，直接朝柳云等人冲了过来。

　　“不好！！各位小心！！”

　　不知是谁呼吼，随后便见四人脚底下倏然绽放出一个巨大无比的血阵。

　　柳云一愣，都来不及反应。

　　噗咻！！！！！

　　血阵发出一阵冲天光芒，直接将五人包裹余其中。

　　柳云都来不及反应，便被这血光彻底吞噬。

　　“——1201548％，血光袭杀！”

　　一个伤害值从柳云的脑袋上飘起。

　　随后，血光消失，柳云脖子一歪，直接倒在地上，浑身千疮百孔，满目疮痍，十分凄惨，而生命力槽，已经是空空如也了。

　　城门下NPC大军已经与血魔军团的成员激战在一起。

　　玩家们消耗了这些怪物部分生命力与大量的精神力，‘博野罔’率领天枫城的精锐打起来，也算是勉强抗上，尽管依旧是伤亡不断，但这已经是最好的结果了。

　　只是，那些立在城墙上释放着法术做着抵御的玩家们，不经意瞄到了远处的情况，顿时呆愣住了。

　　“流云……死了？？”

　　人们一个个目瞪口，不可置信的质问声稀稀落落响个不停。

　　不少玩家擦亮眼睛，满是不可思议的望着那头。

　　然而，无论他们把眼睛睁的多大，那边的情况就是这样。

　　地上躺着一具残破不堪的尸体，尸体上的生命力槽已是空的，早已是死的不能再死了。

　　“流云难道就这么死了吗？？”

　　天枫城外某个角落里，走出来的墨轩与追命血望着远处的战况，墨轩的脸上还有些不可思议。

　　“这血魔神王实力强大，连NPC都不是对手，这流云居然敢正面跟它抗衡，死也是死有余辜！”

　　追命血撩了撩额头前的头发，轻轻一笑道。

　　“不过话说回来，为什么他死了也没有爆东西？？”

　　墨轩忍不住发问。

　　“怎么？你认为他是假死？那个超过一百万的伤害可是货真价实的！”追命血皱眉道。

　　却见这时，在玩家们一片哗然声与惊呼声中，柳云的身躯倏然绽放出剧烈的光芒，一圈金色的光晕突然从他的额头上泛起。

　　光晕慢慢下降，慢慢坠落，最后隐没于他的身躯内，以肉眼难及的速度瞬间传遍柳云全身。

　　顷刻，柳云那残破的身躯焕然一新，而身子更是不由自主的抽搐了一下，仿佛打了个冷战。

　　叮！系统：您成功使用物品‘金缕玉衣’。

　　“大人！！”

　　旁边抵御着血光，但却被那‘血光袭杀’震得几乎只剩下血皮的四尊皇家高手，瞧见重新爬了起来的柳云，个个欣喜不已。

　　“且退！”

　　柳云皱眉，掏出药水朝口里灌去，同时给四人发了个命令，便急急后撤。

　　“还没死！！小子，你命真大！不过这一回，我倒要看看你还能不能再复活！”

　　说完，血魔神王再度吟唱口诀。

　　顷刻，五人的脚底下再度泛起阵阵血红光芒。

　　还来？

　　柳云神色一紧，急忙后跃，跳出这血阵范围。

　　然而，他刚一跳动，那血阵竟自行移动开来，朝柳云的脚下靠去。

　　他急忙奔跑起来，奈何那血阵的移动速度超出他的想象，一直紧跟着，而那血阵中的纹路图案，也开始绽放出浓郁的血气，似乎即将催动。

　　“糟糕，来不及了！”

　　柳云冷汗直流，忙将手朝后脑勺抓去。

　　吼！！！！！

　　忽然，震天吼声响荡，随后，整个天枫城东门外的空旷沙地摇晃起来，大地顷刻四分五裂，而柳云脚下的那个血阵，也在瞬息之间烟消云散。

　　柳云错愕莫名，转目一望，却见那‘血魔神王’已被一只巨大无比的熊掌高高抓起。

　　霸天熊王？

　　柳云举目看着这变得足有百余米高，雄壮浑厚，宛如泰山般的霸天熊王，心头不禁一凛。

　　这霸天熊王的封印似乎被解除了，恢复了原来的修为，与之前形态相比，根本是天壤之别。

　　也不知这霸天熊王与‘血魔神王’的差距是多少。

　　此刻，‘血魔神王’已经被霸天熊王压制，它抓着血魔神王，随后催动力量，鼓动巨大的巴掌，带动血魔神王朝地面轰去。

　　砰！！

　　地动山摇，整个天枫城就像掉入了暴风眼中，摇晃颤抖个不停。

　　霸天熊王收回巨大的手掌，却见血魔神王已经被拍入泥土当中，好不狼狈。

　　“小子！！速速用你的剑刺它，别犹豫！！快！！”

　　这时，霸天熊王低吼。

　　柳云心头一凝，却不犹豫，直接冲了过去。

　　为何要自己用剑刺它？算了，不管了。

　　他咬着牙，手中的‘斗转阴阳剑’闪烁着骇人光泽。

　　随着这气势如虹的动作与速度，一同攀爬起来，浑身踉跄的‘血魔神王’狠狠刺了过去。


第522章 隐藏技：天下无敌

　　“来人！！！！”

　　见柳云杀来，‘血魔神王’连忙后撤，同时大吼。

　　立刻，那些攻袭天枫城的怪物们纷纷后撤朝这儿涌来。

　　那些兽首怪物虽然被‘血魔神王’封印了修为，但每一尊实力都不俗。

　　柳云还未杀到‘血魔神王’，便被一道血气弹给逼退。

　　随后，十几尊庞大的兽首怪物攻了过来。

　　柳云被逼无奈，连连后退，但他想起霸天熊王的事情，便大喊：“各位前辈，我们联起手来，一起攻杀血魔神王，你们便可重获自由，重新获得你们本该有的实力！！”

　　然而，这话落地，却见那些兽首怪物似乎不为所动，依旧竭力朝柳云攻杀，一招招厚重的刀刃，一记记威力惊人的爆炸，就像死神的镰刀，不停的在柳云的脖子边抹动着。

　　“小子，别费心机了，这些人的命都被血魔神王抓在手中，它们不可能像我一样，因为它们没有我这个机会。我现在为你拖住它们，你速速击杀血魔神王，记住，一定要把你的剑沾上它的血！！”

　　霸天熊王吼完，便抬起了巨大的脚掌，朝那些兽首怪物轰去。

　　柳云咬着牙，盯着远处的‘血魔神王’，犹豫不决，不知该不该上。

　　凭借此刻五人力量，斗这‘血魔神王’根本就没什么胜算。

　　不过，霸天熊王频频叫自己去沾它的鲜血，到底是什么意思？

　　唰啦！

　　这时，‘血魔神王’倏然抬起双手，两只没有皮的血淋漓的手倏然无限变大变长，化作两只巨大狰狞的血手朝他抓来。

　　柳云脚尖轻点，身子就像闪电般朝后跃去，而人抬起双手，指着不远处一团因爆炸而产生的火焰，施起了法术。

　　哧！！！！

　　一尊‘火之守卫’快速出现。

　　啾！

　　‘火之守卫’抬起手，飚出一道火红的光柱，撞向‘血魔神王’。

　　“——528％。灼伤。”

　　尴尬的伤害值飘起。

　　“不痛不痒，哈哈哈……”

　　‘血魔神王’轻蔑大笑。

　　四尊高手皆是一叹：“大人，求给力啊！”

　　“你们快些加血，难道指望我这个连六层修为都没有的人去单挑血魔神王吗？”

　　柳云恼道。

　　说完，他便取出符咒，对四人施展起回春符。

　　十九道人握着剑快速在地上画了起来，很快，一座散发着荧绿色光芒的大阵产生。

　　众人的脑袋上，立刻飘起了‘+1000％’的数值，而且这个数值涨的很快，眨眼睛，四尊高手脑袋上的生命力槽便恢复了一小截。

　　柳云驱使着火之守卫攻袭‘血魔神王’，火之守卫不敌，即将被散时，便立刻让它撤回，再召唤出土之守卫。

　　土之守卫争取了30余秒的功夫，不敌后又扯下，召唤金之守卫。

　　金之守卫实力虽综合，但却是五行守卫中最强的一尊，它一出现，柳云灌了瓶蓝药，又去召唤水之守卫。

　　让水之守卫辅助四尊高手加血，又将最后的木之守卫一同召唤出来。

　　五行守卫轮流争取了约莫一分多钟，四尊皇家高手的生命力槽基本恢满。

　　“各位，接下来就靠你们了！”

　　柳云打了个响指，四尊守卫齐飞于空，开始组合幻化。

　　顷刻，五色之光合聚于一块，眨眼睛的功夫，一尊穿着破旧道袍，握着拂尘，背着道剑，衣袍内不过一虚影的五行尊者，从空中飘落下来。

　　柳云迅速从包袱里取出共仙宝塔，安置在地上，对那重新站起来的四尊皇家高手道：“你们还能否一战？”

　　“大人能，我等便能！”

　　“那好！！”柳云拔出‘斗转阴阳剑’，喝道：“上！！”

　　顷刻，四名高手齐冲过去，如四道金光。

　　而那五行尊者也紧跟其上，随之杀向‘血魔神王’。

　　望见柳云连五行尊者都召出来了，城墙上眺望着的玩家们更为的激动了。

　　因‘血魔神王’这边出了柳云与霸天熊王等变数，攻城怪物被血魔神王调走了大半。

　　守城方舒了口气，轻松不少，越来越多的人重新登上了城墙，观看着远处的情况。

　　而直播镜头也从残破不堪的城墙上转移到了远处‘血魔神王’所在地。

　　因为流云的出现，加上这是华夏国的首例怪物攻城战，关注热点越来越高，关注的人也越来越多，转眼间，已是举世瞩目。

　　只是，就在人们以为流云准备与这血魔神王来一场硬对硬的较量时，流云却做出了一个艰难的决定，让人大跌眼镜。

　　四尊皇家高手与五行尊者全部冲了上去，而流云……竟是转身便跑……直接逃之夭夭。

　　人们呆了。

　　石化了。

　　不知所措，不敢相信了。

　　那个传说中的万人敌，不败战神，居然……逃了？？

　　“小子！！你去哪？？”

　　拥有智慧的霸天熊王并不知晓柳云的动作，它一脚踢翻了一只兽首怪物，冲着往反方向逃跑的柳云大吼。

　　然而，柳云没有回答他们，继续迈动着双腿……

　　四尊高手也是错愕不已，不过此刻他们已经靠近了血魔神王，根本无暇顾及。

　　“流云到底在搞什么？？”

　　重新登上城墙上的谷芳急的大喊：“怎么不跟那些特定NPC一起杀了血魔神王？？”

　　“血魔神王一死，这攻城战咱们应该就算胜利了，到时候无限好处多的多，咱们的命也保住了！”

　　“可……流云貌似打不过血魔神王，自己跑了……”

　　“妈的，老子还对它寄以厚望呢，真是看走眼了！”

　　人们不禁抱怨起来。

　　而很多第一时间关注着这动态的流粉们也无不失望。

　　自己心目中的偶像，心目中的英雄，突然间怂了，那个天下第一的男人，突然间退缩了，这种情况，让人难以接受。

　　很快，众人便找寻不到流云的身影了。

　　“哼！胆小如鼠，待我把你们杀光，再去宰了那小子，夺取我的‘决’碎片！”

　　血魔神王不屑的哼了一声，随后肆意舞动起两只变得庞大起来的呃手臂，去轰击着冲上来的四尊高手与五行尊者。

　　也不知这血魔神王的修为到底有多少，它那超过了3000000％的生命力，便足以知晓，它的强大，甚至可以比上那些世界BOSS。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　……

　　一道道血红色的盾不停出现于血魔神王的周身，招架着四大高手与五行尊者袭过来的伤害。

　　众人是难以靠近它半分，如果说伤，那更加困难，迄今为止，也就只有‘霸天熊王’给它带来了一点实质性的伤害，而这些损失掉的生命力，也在眨眼间的功夫里全部恢满。

　　四名高手打的越发吃力，而那些玩家们也亦是如此。

　　“妈的，这BOSS根本就打不死！”

　　“杀这BOSS？你没傻吧？这只是怪物攻城，两个小时内它们没有攻下来，便会自行离开，咱们用不着去杀它们！”

　　“可，这些人也挡不住啊，顶多几分钟，怕全部都要被这‘血魔神王’给杀了，现在距离结束还有1个小时15分钟，这些高手要是死了，血魔军团只需要10分钟，就能够把全城给洗了。”

　　越来越多人开始出城，朝外头逃去。

　　跑出了天枫城的范围内，虽然不会受到血魔军团的攻击，不过却会自动放弃该场战役，战役的胜负都将与他们无关，但饶是如此，却能够保住性命。

　　没有谁觉得有人能够挡住血魔神王的脚步，而迄今为止，它是玩家所见实力最强的BOSS了。

　　“血煞天地！”

　　倏然，便闻血魔神王大吼一声，整个苍天化作了狰狞的血红之色。

　　而后，那骇人的苍穹上，倏然射下一道道指头长的细线。

　　细线的目标便是下头的五行尊者与四大高手。

　　五行尊者率先中招，还不等反应，整个身躯瞬间化作了血红色的粉末，消散于空气中，脑袋上还飘起了一个高达50多万的巨额伤害。

　　玩家们瞧见，倒抽凉气。

　　其他四尊高手看的冷汗直流，急忙闪避。

　　奈何，刚刚闪过了一根射线，苍穹上又射下一根。

　　它们开始变得繁多起来，越来越多的射线照向四尊高手。

　　“糟糕！！”

　　皇卫龙长动作稍缓，来不及闪避，急忙催动了身躯上的一件防御法宝。

　　顷刻，他的胸前快速凝结出一层银色的甲胄。

　　然而，射线轰在甲胄上，径直将其撕碎，而整个人也被狠狠的轰在地上，难以动弹，生命力疯减，直接化作了血皮。

　　“小心！！”

　　朱星寒冲了过来，双手朝天翼撑，一个龟壳般的椭圆形金色气罩出现，抵御着这照向皇卫龙长的射线。

　　皇卫龙长咳嗽了几下，不停吐着鲜血，人就像吸了毒般，萎靡不振，皮肤苍白，双目凹陷，之前的精气仿佛被抽之一空。

　　不过，即便有朱星寒为止抵挡，却也难以久撑，朱星寒的脸色一逐渐苍白起来，呼吸变得急促，人的精气也逐渐消失。

　　“我来帮你！”

　　“我也来！”

　　无剑仙姑与十九道人纷纷冲入气罩，朝气罩内注入能量，稳固气罩。

　　但即使是集了三人之力，竟还不能抵御，三人的呼吸都急促起来，呼吸有些跟不上了……

　　“哈哈哈哈哈，这样你们就撑不住了？那怎么行？主菜还没上呢！哈哈哈哈……”

　　血魔神王哈哈大笑，微动了下指头，顷刻，万千道射线再度从那血红色的苍天中照射下来，齐齐朝那气罩移去。

　　四人的眼里已经尽是绝望。

　　“不！！！！！”

　　霸天熊王踢开面前与它颤抖的狮头人，转身朝血魔神王冲了过去。

　　人们的呼吸也随来随急促，看着远处的激战，连眼睛都不敢眨一下。

　　噗嗤！！

　　就在这千钧一发之际，那操控着射线，猖狂不可一世的‘血魔神王’，倏然身躯一抽，随后，整个人朝前踉跄的行了几步。

　　它那血红的眼微微一扩，有些不可思议的朝下头望去。

　　却见胸口出现一截带血的剑锋……

　　“——1111，暴击，疯剑（攻速+10％）”

　　一个伤害从它脑袋上飘起。

　　不知是谁……竟悄无声息的绕到背后，将它刺了个透心凉……

　　叮！系统：‘决’碎片成功吸食‘血魔神王’的鲜血，隐藏技能开启。

　　叮！系统：您获得‘决’碎片（血）隐藏技：天下无敌。

　　这一刻，所有眼睛朝这儿放的人都震惊了。


第523章 掌握整个《玄界》

　　顷刻，这把刺入了‘血魔神王’身躯内的‘斗转阴阳剑’，仿佛得到了新生般，绽放出一阵诡异而耀眼的血光。

　　握着剑的柳云仿佛能够清晰的听到来自剑身内的声音。

　　咕咚！

　　咕咚……

　　似乎这把剑正在吸食着‘血魔神王’体内的鲜血……

　　‘血魔神王’的身躯不由自主的抽搐了两下，随后以腰部为扭点，猛然180度转身，那巨大的手掌朝身后的柳云狠狠扇去。

　　柳云一惊，急忙拔剑抵挡，然而，动作却慢了一拍……

　　哐当！

　　这时，柳云的身旁倏然出现一道气墙，巴掌轰在气墙上，竟难以再入半分，直接被其招架……

　　“——MISS，闪避！”

　　一个后缀落出。

　　着实幸运。

　　柳云眼疾手快，哪还敢有丝毫怠慢？急忙抬起左手，接连催动‘霸王之力’与‘蛮狠’，狠狠的朝‘血魔神王’的脑袋上撞去。

　　噗嗤！

　　‘血魔神王’淬不及防，被撞得连连后退，难以站稳。

　　而柳云也顺势连连后撤，与‘血魔神王’拉开距离。

　　苍天开始恢复正常，那些恐怖的射线也随着‘血魔神王’这边的异样而全部消失。

　　柳云重新将视线停留在了手中的这把‘斗转阴阳剑’上时，便觉此刻，这把剑似乎有了一个翻天覆地的变化，好像有了灵性，有一种药与自己结为一体的感觉。

　　被鲜血染红的剑身，轻轻颤抖，十分有节奏，总感觉里头似乎长了一颗剑心。

　　他迫不及待的查看了下斗转阴阳剑的属性。

　　然而，属性还是那个属性，‘决’碎片的属性下，却多出了一个隐藏技能。

　　天下无敌。

　　“好霸道的名称！！”

　　他急忙扫视介绍。

　　描述：攻击时有5％的几率使整个《玄界》时间处于静止状态，在静止的时间内，所有玩家，怪物，NPC等包括意识视界等等一切存在，彻底处于静止当中，持续1秒。注：施展群体技能时，该技能的触发率为0.5％。

　　主动激活：直接施展时间静止，持续10秒。

　　注：主动激活后，30分钟内被动技能处于无效状态。

　　注：当玩家成功触发或激活时间静止后，将获得‘无敌’状态，‘无敌’状态：1000％吸血效果，1000％吸魂效果，10％几率的10倍暴击，1000％的移动速度。被动触发时，该状态持续2秒，‘无敌’状态效果可叠加十次。主动激活时，该状态持续8秒，‘无敌’状态效果不可与被动叠加。

　　解：该技能的时间建立于《玄界》服务器‘时间加速’理论的基础上，并不会影响现实时间。

　　静止整个《玄界》？？

　　‘无敌’增幅！！

　　“作弊器，这根本就是作弊器！”

　　柳云瞪大了眼睛。

　　这把剑，这些属性，意味着什么？意味着他永远跑在所有人的最前面。

　　因为，即便是杀怪，只要触碰了这‘天下无敌’的时间静止效果，那么，他便比别人多过1秒。

　　若配合疯剑加持，只怕……

　　柳云已是不敢想象，‘斗转阴阳剑’本就拥有冰冻效果属性，有了这个‘天下无敌’的后缀，只要攻速上来，完全能够单挑任何BOSS。

　　当然，前提是攻速上来。

　　没有足够的攻速去触发这些后缀，一切都是空谈。

　　嗖嗖！

　　一团血雾倏然卷荡过来。

　　还处于愣神当中的柳云根本就来不及反应，直接被这血雾卷中。

　　砰！！

　　替身术催动。

　　柳云的身躯再度出现时，已是落在了数米开外。

　　他连连后撤，尽量与‘血魔神王’保持距离。

　　得了这般惊天神兵，他已是没有太强的欲望去解决‘血魔神王’了，更何况，这技能并没有立刻把他与血魔神王之间的实力拉近，只能说有一个波度，若柳云的攻速瞬间上来，他绝对会砍光‘血魔神王’的生命力。

　　“大人！！”

　　那边的四位高手瞧见柳云突然出现，突然偷袭，一个个激动不已。

　　“好小子！！居然这样伤着‘血魔神王’了！！我观你那武器被血气缭绕，定有魔气压制住你那武器的部分强大威力，现在用‘血魔神王’的血开了光，一定是上天入地，天下无敌！！快，快把‘血魔神王’宰了！！让我瞧瞧那剑的威力！！”

　　那边的大熊瞎子顶着个厚脸皮扯起蛋来，不停鼓怂恿着柳云去跟‘血魔神王’拼杀。

　　而城墙上，屏幕前关注着这一幕的人们，眼珠子都快掉下来了。

　　柳云是怎么突然间出现于血魔神王身后的？为何连血魔神王都没有察觉到，它这种级别的存在，应该很容易识破这个级别的任何隐身术才对……

　　这个问题，谁都想不透。

　　“时间快到了！！我们撤！先跑再说！”

　　这时，柳云又开始叫喊着撤退。

　　那四名高手不敢犹豫，立刻开始后撤。

　　“跑？你们跑的了？”

　　‘血魔神王’脸色发沉，怒火中烧，它浑身缭绕着的血雾更为的浓烈了，被柳云伤，仿佛是奇耻大辱，它径直加快了速度，如一阵风般朝柳云冲去。

　　柳云哪敢犹豫，立刻激活‘天行者’，像疯了一般朝前冲跑。

　　二人眨眼睛便跑出了天枫城玩家们的视线范围内，不见踪影，只剩下城门外的NPC守军与那几十尊兽首还在激烈的厮杀。

　　柳云已经是倾尽了全力，所有能够加速的技能都全部使上，几乎提升到了极限，然而，比上‘血魔神王’这种级别的强者，终归是差上不少，很快，一只狰狞的血手伸到了柳云的身旁，瞬间将其抓住。

　　柳云拼命挣扎，却再也难以挣脱，无论是裂天真诀还是替身术都处于冷却状态，这一回，根本就没有了逃命的技能。

　　“哈哈哈哈，这一回我要看你往哪跑？”

　　‘血魔神王’兴奋的大叫，一股股浓郁的血雾吹来，将柳云包裹的死死的，血雾似乎幻化出了万千张比蚂蚁还小的嘴，正在不停撕咬着柳云的浑身。

　　不过片刻间的功夫，柳云已经是鲜血淋漓，惨不忍睹，然让人意外的是，生命力槽却下降的很慢。

　　“我不急着杀你，你三番两次的羞辱我，让我威严受损，我一定要好好的折磨你！！折磨死你！！哈哈哈哈……”

　　‘血魔神王’的声音透露着无尽的狰狞。

　　“你杀不死我的！”

　　柳云手竭力的朝腰部的包袱里摸去，似乎在翻动着什么，动作隐晦而吃力。

　　“杀不死你？你现在于我面前，不过是一只想捏圆就捏圆，想捏扁就捏扁的苍蝇，只要我愿意，你可以立刻去见阎王！！”

　　“那你……有种试试……”

　　柳云面色发白，痛苦的说道。

　　浑身钻心的疼痛，让他几乎连说话的力气都要使不上了。

　　“想死，可没这么容易，我要慢慢折磨死你！！”

　　‘血魔神王’阴狠的笑着，随后，两道血雾倏然化作利剑，狠狠的刺入柳云的双腿。

　　“唔……”

　　柳云闷哼一声，脸上的汗水越来越多，面部的扭曲度也越来越大……

　　“爽不爽！！”

　　“爽……爽你妈。哈哈哈哈……”柳云猖狂大笑，但眼珠子却是暗暗的盯着脑袋上缓缓流逝的生命力，而后大笑喊道：“你他妈要有种，就把伤害弄高点，狗儿子，哈哈哈哈哈……”

　　“你……你……我会让你尝尽无边痛苦死去！！”

　　柳云的出言不逊，彻底磨灭了‘血魔神王’最后一点耐心，他开始加大了折磨的痛苦感，加快了柳云生命力流逝的速度。

　　还不够！！

　　再快点。

　　柳云留着冷汗心头冷静的想着。

　　咵嚓咵嚓咵嚓……

　　这时，远处天边，倏然出现一条细长的黑线，漫天尘土飘扬，无数旗帜迎风吹舞。

　　‘血魔神王’举目一望，顿时脸色一变。

　　那儿，竟是由豪云天率领的腾龙国百万雄师！！！

　　所有甲士无不穿着刻满了符箓，画满了小型阵法的漆黑盔甲，一个个腰间挎着长剑，手中握着长枪，最前面的，是一大片巨大壮硕的马，这些马也浑身甲胄，马瞳血红，蹄子上似有一阵旋风缭绕。

　　这绝对是一支劲旅，足够横扫现阶段所有玩家势力！

　　“看！！是流将军！！！！”

　　“流将军竟单挑‘血魔神王’？？”

　　“快！！快快救下流将军！！”

　　“众将士随我上啊！！”

　　一帮情绪比较激动的将军瞧见远处的血魔神王与柳云，早已是按耐不住，直接策马扬鞭，朝这儿杀来。

　　本很整齐的大军立刻像决了堤般，倾泻开来。

　　尘土飞扬，漫天沙石，伴随着战马的嘶鸣声，士兵的呐喊声还有铁蹄的践踏之声……

　　腾龙国大军一出现，就像一根导火索，彻底的点燃了‘血魔神王’这团火，它似乎有所顾忌，也不再玩了。

　　“如此之多之广之强的兵力，腾龙国怕是倾举国之力灭我了！！呵，小子，不跟你玩了！！我送你上西天！！”

　　声落，两根血雾化作尖刺刺入了柳云的胸膛。

　　顷刻，柳云的生命力下降至100％不到。

　　随后，尖刺开始朝左右撕扯，竟是要硬生生的将柳云给分尸。

　　“死吧！！”‘血魔神王’大吼，而后开始发力。

　　“你且看清楚死的人是谁！”

　　就在这时，柳云倏然面色一狞，眼中闪烁着一丝冷芒，手中突然翻出一个血红色的鼎来，二话不说朝‘血魔神王’砸去。

　　噗嗤。

　　鼎刚触碰它的身躯，立刻消散，化作烟雾钻入其躯内。

　　叮！系统：‘河灵十三鼎’施展成功。

　　声音落下，柳云的生命力上限直飙3800000％点，而‘血魔神王’的生命力只剩下100％不到。

　　“糟糕！！”‘血魔神王’脸色发白，浑身颤动起来……

　　这是什么东西，它心知肚明。

　　柳云心头一凛，口舌速念咒语，顷刻，血魔神王的上空，出现了一个巨大无比的湛蓝色手掌。

　　掌心直对‘血魔神王’，径直轰落下来。

　　天尊无极掌！


第524章 疯狂神剑

　　河灵十三鼎：一次性天器

　　属性：使用后可与目标互换当前所有生命力。互换持续时间：5秒。

　　使用条件：无。

　　一次性天器决定了它的威力。

　　与目标互换当前生命，也就是说，这是决杀的一件法宝，虽然持续5秒，但这5秒，决定胜负。

　　天尊无极掌以迅雷之势狠狠砸落下来，他早就预料到了一切，连这悄无声息的天尊无极掌，都是在‘血魔神王’淬不及防的情况下突然出现，常人绝对是防不胜防。

　　而没有意外，这巨大的手掌也的的确确狠狠的砸在了它的身上。

　　砰！！

　　漫天尘土飘荡，血雾也开始溃散开来。

　　柳云忍不住松了口气。

　　总算结束了。

　　“——MISS。”

　　这时，一道光芒飘荡起来。随后，便见‘血魔神王’的浑身突然暴起无数条狰狞的血管，而它脑袋上的生命力，竟在以惊人的速度恢复，不过一个呼吸的功夫，便破1000％了。

　　糟糕！！

　　柳云心惊肉跳。

　　“小子，你以为用‘河灵十三鼎’跟我换血就能够解决我了？我这种级别的存在，又岂是你能够用如此阴险的招式给解决的？我的生命力一旦下降至10000％，自身的闪避率与防御强度便会上升至90％，生命力恢复速度更是提升10000％，这些强大的被动技能，岂能是你们这些弱者能够知晓的，想要杀死我？没有强大的攻击，你们根本就做不到！！”

　　‘血魔神王’说完，脸色一狠，嘴角泛着狞笑，血红色的双目突然迸射出一道黑光。

　　叮！系统：‘血魔神王’催动法宝‘真实魔眼’，您的‘河灵十三鼎’效果被驱除。

　　声音落下，柳云的生命力又恢复至100％，而‘血魔神王’依旧是3800000％。

　　“看我把你碾成肉酱！！”

　　‘血魔神王’嘴角扯动着阴冷的笑声，两只抓着柳云的巨大血手开始发力。

　　柳云竭力挣扎，但无论他如何挣扎，都挣脱不了这血手的牵制。

　　‘血魔神王’何等级别的角色，柳云到底是小看了这BOSS……

　　难道要挂在这儿？

　　他咬着牙想着，虽还有毫毛，足够他再度复活，可若是用在这儿，到底心有不甘！！

　　柳云紧捏着拳头，愤恨的看着血魔神王。

　　手臂上的疼痛越来越强，越来越浓烈，一股极大的力道，开始挤压着自己的血肉，骨骼。

　　豪云天那边的大军已经冲了过来，万马奔腾，擂鼓震天。

　　可，这100％的生命力，已经是支撑不住了，即便支撑到大军冲来，谁又能够在‘血魔神王’的手中救出柳云？

　　嗖！

　　这时，一股漆黑的风倏然间吹在了柳云的身躯上。

　　柳云一愣，不等他反应，便觉眼前一晃。

　　叮！系统：特定NPC‘十九道人’对您施展‘移形道术’，您当前的位置已改变。

　　改变？

　　柳云一惊，眼前视界恢复，却已不是那浓郁血雾当中，而是朱星寒皇卫龙长等人的身旁。

　　难道？

　　他猛然转身。

　　“道长！！”

　　却听朱星寒等人无不凄厉呼喊。

　　顺音望去，却见此刻，十九道长代替了柳云的位置，被那‘血魔神王’捏在手中。

　　咔嚓！

　　‘十九道长’本就不多的生命力，立刻被捏空，身躯内响起一阵可怖的骨骼断裂声。

　　“——121581％，血煞碾杀。”

　　叮！系统：特定NPC‘十九道人’已死亡。

　　柳云愣住了，看着那双血手间血肉模糊的身躯，不知为何，心头倏然间窜起一股奇异的滋味儿。

　　“哼，捏死了只蚂蚁，真不痛快！！”

　　‘血魔神王’摇头冷哼，转过身来，又朝柳云抓来。

　　“快快保护大人！！”

　　皇卫龙长大吼一声，迎向了血魔神王，口里悲愤大喊：“我跟你拼了！！！”

　　“大人，这血魔神王的目标是你，你快走！！”

　　无剑仙姑对着柳云急道。

　　“我走？”

　　“大人！！我们给您殿后，您速速离开！！”

　　无剑仙姑也不管柳云答应不答应，直接手指点在了柳云的腰间腰带上，顷刻，一把莹白色的飞剑瞬间形成，卡住腰带，以迅雷之势带着柳云朝后方冲去。

　　柳云本生命力低劣，进入虚弱状态，根本驾驭不住这飞剑，人眨眼睛便飞离了千余米的距离。

　　而后，无剑仙姑与朱星寒一同冲了上去，支援皇卫龙长，那边的豪云天也已杀到。

　　只是，面对如此庞大的军队，血魔神王却也浑然不惧，而且越杀越勇，也不知有多少士卒惨死于血魔神王的血雾当中。

　　柳云被飞剑带动，滚落在地，踉跄爬起，眺望远方，紧捏着拳头，心头尽是不甘，眼里一片杀意。

　　他毅然转身，朝那后头还在与那些兽首怪物搏杀的‘霸天熊王’冲去。

　　“傻逼熊，你过来！！”

　　柳云大喊。

　　“小子，你说什么？？”

　　‘霸天熊王’熊脸一变，撞开身旁的一尊兽首怪物，驱使庞大的身躯，立在柳云的面前，居高临下俯瞰着他，满脸愤怒。

　　“我问你，你想不想杀‘血魔神王’！！”

　　柳云无视‘霸天熊王’的怒火，严肃质问。

　　“小子，你冒犯了我，我要你跪下向我道歉！”

　　“如果你想杀‘血魔神王’，就尽快配合我，如果你想为了这么点所谓的道歉而生气，就快些杀我！”

　　“你……”‘霸天熊王’气急，但却说不出什么话来，咬了咬熊牙，怒道：“你且说说看，你想如何杀‘血魔神王’？”

　　‘霸天熊王’被‘血魔神王’驱使折磨了这么多年，说不恨，那是假的，更何况，如若‘血魔神王’不死，它也难以重回自由，今日叛变，‘血魔神王’定会对它怀恨在心，也定会找它算账，所以，‘血魔神王’死了才能够解决后顾之忧，这熊在关键时刻还能够保持理智，说傻其实也不怎么傻。

　　听到‘霸天熊王’的问题，柳云毫不犹豫道：“你让我砍！”

　　砰！！

　　便见‘霸天熊王’一只肥厚的熊掌狠狠的拍打在柳云的身旁。

　　顷刻，整个天枫城四周皆是颤抖了起来，庞大的力量震得柳云的身躯都摇晃不已。

　　但他却是面色不改，依旧盯着‘霸天熊王’那双血红的眼。

　　“我让你砍？你怎么不让我拍？？”

　　“这是必须要做的事情，傻逼熊，如果你想‘血魔神王’死，就一定要听我的，让我砍，你皮粗肉厚，生命力庞大，一下两下，我绝对杀不死你，而你只要让我砍上10分钟，然后，我便可帮你杀‘血魔神王’！”

　　“你凭什么这么狂妄？”

　　“就凭我手中这把剑！”柳云握着‘斗转阴阳剑’，倏然，他又质问：“你莫不成是怕了？怕我10分钟砍死你？”

　　“10分钟砍死我？我主修不死，你如果10分钟能出现砍死我的迹象，我给你做牛做马！”

　　‘霸天熊王’不屑笑道。

　　柳云没有废话，直接提起‘斗转阴阳剑’朝‘霸天熊王’刺了过去。

　　噗嗤。

　　“——898％，侵蚀，疯剑（攻速+10％）”

　　手中的剑感觉轻盈了起来，手臂挥动的动作也灵活了很多，不过才砍掉1000％不到的生命力，这熊也的确是皮粗肉厚。

　　柳云毫不犹豫，又是一剑劈了过去。

　　“——1858％，暴击，破灵，疯剑（攻速+20％）”

　　嘶～～

　　“你怎么了？”

　　“没……没什么，轻……轻点儿。”

　　‘霸天熊王’嘿嘿道。

　　柳云没理会，直接催动仙虹剑‘月’碎片的‘月异’技，所有物品与技能的CD冷却一个自然日，而后，再度激活‘须弥戒’，朝‘霸天熊王’的大腿刺了过去。

　　“哇哦哇哦哇哦……”

　　‘霸天熊王’疼的嗓子眼里发出一记记古怪的吼声。

　　“你TM不是修炼不死的吗？”

　　“只是不容易死，但不是不会疼啊小子！”

　　“……”

　　“那只白痴熊在做什么？怎么身子一抽一抽的？”

　　“在撸管吗？碉堡，当中撸啊，《玄界》NPC也好这一口？”

　　“注定孤独一生……”

　　远处眺望着的玩家们议论纷纷。

　　但，一些眼力好的玩家，却能够看到‘霸天熊王’那直入云霄的脑袋上，飘起的一排排伤害值。

　　本来，这些伤害值飘起的十分缓慢，但随着时间的推移，它们飘起的速度开始剧增，开始疯狂，开始让人惊讶，震惊，难以置信……

　　过了几分钟……

　　霸天熊王的正前方，立着一名玩家。

　　这玩家一动不动，保持着站立的姿势，一手握着剑，一手成拳，斗篷下的那双眼，正严肃的盯着面前的霸天熊王。

　　初看之下，还让人莫名其妙。

　　这个人做什么？

　　然而细看之下，却能够看到这人竟是身影轻微晃动，似乎有什么在摆动。

　　眼力极强的玩家若仔细观看，定能看到，这个人根本就不是不动，而是无时无刻的动作，他之所以保持着不动的样子，便是动的太快！！才让人产生了错觉。

　　‘霸天熊王’的毛皮横飞，面前的下半截身躯血肉模糊，已经是惨不忍睹，鲜血流淌了一地，脑袋上的血槽更是像漏了油的油表般，疯狂下降。

　　每个呼吸，它的身躯上便会多出数之不尽的剑痕……狰狞恐怖的让人心惊胆寒。

　　“住手！住手！！我认输了，我认输了！！小子！！”

　　‘霸天熊王’看着只剩下30000％的生命力的血槽，吓的魂都没了，急忙喊道。

　　霸天熊王已经是双腿发麻了，这几分钟内，它催动了所有回血技能，防御技能，然而，都是捉襟见肘，根本就难以支撑这越来越快，越来越疯的攻速！！

　　虽然还有30000％，但它明白，这些生命力在这个变态的面前，根本就不算什么。

　　而霸天熊王刚一说完，便见柳云身形一动，快如闪电，以肉眼难及的速度，冲向远处那压过来的百万大军。

　　人如脱弦利箭，急射过去。

　　他扫视了下自己当前加成。

　　疯剑（攻击速度）：34850％。


第525章 陨落英雄

　　此刻，被万军包围的血魔神王承受着无尽的伤害，四面八方各种刀剑法术，就像雨点般朝它身上砸去。

　　五颜六色的状态将它渲染的宛如宝石般璀璨。

　　血雾被豪云天军中术士吹散，血魔神王本尊直接显露。

　　不过，即便这些攻杀密集如雨，但要说将血魔神王直接斩杀却难如登天，那些伤害都是微乎其微，与之3800000％的超强生命力比较，简直就是捉襟见肘。

　　靠的最近的士兵们还未将手中的长枪刺向血魔神王，便被血魔神王身躯内伸展出来的血管捆住了身子。

　　那狰狞的血管一拉，士兵的身躯立刻化作血粉消散，而血魔神王的脑袋上也冒起了诡异的数值。

　　‘+10000％！’

　　每击杀一名士兵，它便能够恢复10000％的生命力，即便有百万大军围攻，真正能伤到血魔神王的，也就内围的士兵，加起来一秒钟的伤害也就十来万，但血魔神王攻速快些，能快速将生命力全部恢复。

　　骑着高头大马的豪云天看的满脸涨红，握着腰间虎刀的手青筋暴起。

　　看着自己的儿郎们惨死，他那凹陷的老眼便腥红起来。

　　“可恶！！”

　　豪云天终于按耐不住了，他拔出腰间虎刀，大喝一声：“将士们，随我上！今日定要斩此妖孽，佑我天枫城百万子民！！”

　　“杀！！！！！！”

　　所有骑着高头大马的将军们大吼开来，他们也按耐不住了，一个个随着豪云天铁蹄的踏动，一同冲向那血魔神王。

　　“哈哈哈哈哈……一群蝼蚁也敢跟我过招！来吧！来吧！！你们都不过是我的养料，我杀的人越多，实力便越强大，哈哈哈哈哈……”

　　血魔神王肆意的甩动起来，它浑身那数之不尽，密密麻麻的血管，就像是拖把的布条，朝四周荡去。

　　所有触碰了血管的士卒立刻会被血管缠身，而后被血管直接抽成粉末，恐怖绝伦。

　　豪云天带着军中的高手杀来，士卒们纷纷退让，这些骑马的将士们显然修为要比兵卒强不少，那些血管袭来，他们直接拔出腰间的剑，朝血管斩去。

　　只是，血管刚一断裂，里头立刻喷出无数可怖的血雾，血雾将一尊将士包裹，立刻，连人带马全部化作了血水。

　　“拉开距离，牵制住它，别让它伤到！！”

　　豪云天面色发冷，大声喝道。

　　只是，那血魔神王突然转变攻击方向，像发了疯般，朝豪云天轰来。

　　“盾牌兵！！”

　　豪云天大吼，顷刻，他的面前出现数到光芒，几名举着倒刺盾牌的士卒出现在他面前，整齐而快速的组合在一起。

　　冲过来的血魔神王一触碰到这盾牌，立刻被弹的连连后退。

　　“火攻！！！！！”

　　豪云天挥手。

　　“火攻！！！！！！”

　　一名将士大声嘶吼。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　四面八方的士卒当中，飞出无数宛如火鸟般的火矢，它们便如跟踪导弹般，在空中转了个圈，而后齐齐撞向血魔神王。

　　顷刻，血魔神王被火海吞噬。

　　“——652％。”

　　“——758％。”

　　“——634％。”

　　……

　　大量的伤害值从血魔神王的脑袋上飘起。

　　豪云天等大军将其团团围住，继续让将士施法攻击。

　　看起来豪云天这边似乎占据了上风，但谁都知道，面对几百万生命力的血魔神王，这些伤害根本不值一提。

　　唰啦唰啦唰啦……

　　这时，一记诡异的声音响彻开来，便见那漫天火焰当中，伸展出了无数根带着火焰的血管。

　　这些血管极细，但却快如闪电，眨眼睛，不知刺出了多少。

　　血管刺穿了四周将士的咽喉，便如肉串般，一根血管贯穿了好几十名，而后一抽。

　　啪嗒……

　　所有被血管触碰的将士们无不被抽成了粉末，手段残忍而骇人。

　　两个呼吸功夫，这火焰周围直接成为真空地带……

　　豪云天脸色大变，看着火焰当中那个模糊的血槽瞬间变满，他的神情已是激动的难以遏制。

　　“我豪云天一世英名，绝不会毁于此，只要我活着，你就休想进入天枫城！！”

　　豪云天胡须头发全部变白，双目绽放炯炯光芒，便策马杀将过去。

　　“豪云天，你可不是我的对手！！”

　　血魔神王哧哧笑着，随后，数根血管以惊人之势撞向豪云天。

　　豪云天疯狂舞动虎刀，刀气纵横，隐约有一种开天辟地的气势，无数血管被其碾成齑粉。

　　然，就在豪云天抵御血魔神王的血管攻杀时，一根藏在火焰中的血管倏然悄悄的刺入地底，而后快速冲向豪云天。

　　豪云天根本无所察觉，战马腹下立刻刺出一根血管，刺穿了战马的腹部，又连带着他的腹部直接贯穿。

　　“啊……”

　　豪云天疼的低吼开来，汗水如雨般落下。

　　而他手中虎刀一滞，瞬间，前方数十根血管瞬间贯穿了他的胸腔。

　　豪云天的生命力瞬间下降了三分之二……

　　“将军！！”

　　“将军！！！”

　　“快，救下将军！！”

　　将士们痛苦的大喊，不少人双目通红，战胜了浑身的所有恐惧，不顾一切朝血魔神王冲去。

　　“你在我面前，脆弱的像只蚂蚁！”

　　火焰中的血魔神王盯着豪云天，阴测测的笑着。

　　“蚂蚁……蚂蚁又如何……”吐着鲜血的豪云天不甘的抓着血管，怒吼着：“蚂蚁……也能吃光大象……也能击败……你……”

　　说完，便要举着大刀砍断血管。

　　然而，血魔神王却冷哼一声，血管一抽。

　　啪嗒……

　　叮！系统（腾龙国）公告：腾龙国兵马大元帅‘豪云天’于《玄界》时间1002年2月2日‘天枫城怪物攻城战中’，被特殊智慧BOSS‘血魔神王’斩杀，腾龙国整体国力下降15％，特此公告。

　　豪云天那苍老而壮硕的身躯，立刻化作了粉末，消散于空气当中。

　　“将军！！！！！！！”

　　哀嚎之声不绝于耳，无数NPC士卒留下了血泪，一股怨愤与仇恨的怒火燃烧了整个大军。

　　叮！系统：所有腾龙国士卒获得‘哀兵必胜’状态，所有属性翻倍。

　　“杀！！杀！！杀！！”

　　大军就像潮水一般，疯狂朝血魔神王涌去，谁都没有退缩，谁都没有畏惧。

　　尽管，获得‘哀兵必胜’状态，属性翻倍，但对于血魔神王来讲，这属性依旧是苍白无力，难以撼动血魔神王。

　　士卒们就像扑火的飞蛾，不知死伤多少。

　　可即便会损失惨重，这些人依旧拼了命的冲杀。

　　“速速让开！！！”

　　就在这时，一记宛如神威般的惊雷之吼从大军后方响动。

　　所有将士们无不一愣，却见一阵残影擦着士卒们的肩膀，冲了过来。

　　“是流将军！！”

　　不知是谁大喊。

　　便见柳云化作残影，瞬间冲入那火焰当中，速度快的没谱，眨眼睛便立于血魔神王面前，手中‘斗转阴阳剑’猛刺过去。

　　血魔神王根本来不及反应，肩膀了一剑。

　　“——4458％，暴击，天下无敌，疯剑（攻速+20％）”

　　叮！系统：《玄界》进入静止状态，持续时间：1秒。

　　叮！系统：获得无敌状态：吸血效果+1000％，吸魂效果+1000％，10％几率触发10倍暴击，移动速度+1000％。

　　声音落下的瞬间，柳云手中的剑已经再度撕砍了过去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　整个世界全部静止。

　　将士们保持着各自的动作：呐喊的，攻击的，防御的，叫骂的……

　　远处的玩家也是神态各异：吃惊的，震撼的，发笑的，平静的……

　　谁都动不了，即便是野区里的怪，国外战区的一切存在，就被定格住了。

　　唯独柳云一人还在不停的挥动着手中的剑。

　　那把沾着鲜血亦正亦邪的诡异长剑，越砍越狠，越刺越猛。

　　疯狂之剑一秒钟不知出了多少下，柳云只能凭借着自己的本能，将这把神奇的剑一遍又一遍的朝血魔神王的身躯上杀去。

　　便见那伤害值密密麻麻的冒出，而血魔神王脑袋上的生命力槽更如漏了油的油表，不停下降。

　　“——32580％，十倍暴击，侵蚀，（疯剑+20％）。”

　　“——2258％，狂剑，神动，（疯剑+20％）。”

　　“——5859％，破灵，冰冻，（疯剑+20％）。”

　　“——6178％，剑影，暴击，天下无敌（疯剑+30％）。”

　　……

　　越攻杀手便越快，越杀人越狂。

　　这一刻，天地间只有一种声音。

　　剑的声音。

　　仿佛这个世界，已经被这把剑所主宰！！！

　　很快，血魔神王的生命力已不足10000％，但……

　　“——MISS，闪避！”

　　“——MISS，闪避！”

　　“——MISS，闪避！”

　　……

　　高达90％的闪避让人头疼无比，还有那惊人的回血速度，也瞬间开始恢复，柳云的伤害开始有些不支。

　　不行，决不能让他活动开来，否则一招便能秒杀我！！

　　柳云咬着牙，继续挥砍，‘天下无敌’效果再度出现。

　　‘斗转阴阳剑’附带冰冻效果，刚从静止中解脱出来的血魔神王还不等身躯上的冰块融化，又被静止了起来。

　　柳云的眼珠子一直盯着血魔神王的血槽，感觉自己的精神力都开始有些莫名的疲惫。

　　叮！系统：您超的体力透支，请您立刻停止攻击，进行休息。

　　系统声音响起。

　　但柳云浑然不顾，手臂已经很酸了，但他却不肯停下。

　　剑锋摩擦着那些血肉血管，肆意劈砍，血魔神王浑身血肉模糊，狰狞骇人。

　　终于。

　　“——MISS，闪避。”

　　“——75285％，十倍暴击，剑影，疯剑（攻速+20％）。”

　　一个超过了70000的惊人伤害飘起，而后，血魔神王脑袋上的生命力槽直接降低为零。

　　哐当。

　　柳云一停下手，手中的剑竟抓不稳，一下震落在地。

　　轰动！！

　　巨大的爆炸响起，整个大地立刻裂开，惊人的震动宛如十级大地震，大地龟裂，无数足有数米宽的裂缝出现，人便如暴风雨上的小舟，摇晃不停。

　　剑锋刺入地面，一股凶煞的剑气袭向四面八方，便如炸开的原子弹般。

　　百万大军被这股凶煞的剑气吹的人仰马翻，狼狈不堪。

　　而柳云的虎口，竟被磨得血肉模糊。

　　天下无敌效果一结束，血魔神王的身躯便倒在了地上，几件装备直接掉了出来，而柳云的耳边也响起了系统的提示声。

　　叮！系统：恭喜您击杀特殊智慧型BOSS‘血魔神王’，您因越级挑战，获得5000％的经验加成，‘灵慧’属性与‘修为荣誉’令牌效果触发，您共计获得800000000点修为值。

　　叮！系统：您因替腾龙国兵马大元帅‘豪云天’复仇，您获得‘腾龙国’贡献值‘1000000’，您获得‘军心’。

　　叮！系统：您成功的阻止了‘怪物攻城’，您获得神州威望1000点。

　　……

　　一系列的系统声音响荡于柳云的耳边，然而，柳云却置若罔闻，他直接坐在地上，大口大口的喘着气，脑袋有一种即将昏过去的感觉。

　　这就是疯剑……加天下无敌吗？


第526章 威

　　这个时候，天枫城内外无数玩家们还处于愣神当中。

　　耳边响荡着的系统声音，几乎让他们以为这不过是系统开的一个玩笑。

　　系统：攻城战BOSS‘血魔神王’已被玩家击杀，攻城战结束！

　　‘血魔神王’不是被NPC击杀，而是被玩家？

　　人们听的清清楚楚……可，谁都不敢相信……

　　城墙下的那些攻城兽首怪物们，也在这声音响起的瞬间，停驻下了步伐。

　　便见那些兽首怪物突然间转了性子，收回了所有的攻势，一个个面面相觑后，急忙转过身朝远处逃跑，眨眼便不见踪影。

　　怪物攻城结束了。

　　玩家们仿佛大梦初醒。

　　残破的城墙，沾染了鲜血的沙土，那些还未愈合的凹凸地面，无不证明了这一场激烈的战事确确实实发生过。

　　“是流云！！一定是流云！！！”

　　这时，不知是谁大吼了开来。

　　“对，只有流云能够做到！！他刚才还在这儿出现过，一定是流云没错！！”

　　“这个世界上，也只有流云能够创造这样的奇迹了！”

　　“流云！！！！！”一人扯开嗓子大喊。

　　“流云！！我爱你！！我的英雄！！！”

　　人们开始高呼了起来。很快，全城沸腾一片，连带着无数直播镜头前的无数观众。

　　流云赢得不仅仅是一场攻城战，还拯救了全城玩家的性命，保住了神州区域的整体实力！

　　只是，距离这儿数千米的地方，那些腾龙国的大军之中。

　　此刻，所有NPC军士们，才从愣神中回过神来，一个个缓缓的站看起来。

　　所有NPC无不莫名，望着那坐在地上，披着斗篷，大口大口喘着气的人，眼里尽是疑惑。

　　尤其是那人身旁的那把漆黑长剑，剑锋渗着冷芒，剑身飘散着黑白之气，一股灵动的剑意缓缓攒动，似有一种要脱剑而出的意味。

　　所有军士们呆呆的望着，看着地上倒着的血魔神王的尸体，谁的眼里都是不可置信。

　　咯噔！

　　倏然，一记脆响声其。

　　全体军士无不神经绷紧，瞳孔放大，一副警惕模样。

　　然而举目一望，却见是柳云动作开来，站起的脚触碰了一块石子儿，这才发出了声响。

　　他的身子有些踉跄，摇摇晃晃的朝那血魔神王走去。

　　行到神王的身旁，便俯下身，去拾取着地上掉落的东西。

　　一共三件散发着光芒的法宝，柳云没有看品级，但光是那法宝上飘散开来的强悍惊人气息，就足够让人欣喜了。

　　“流……流将军……”

　　这时，一名将军终于忍不住了，他无法忍受这寂静而诡异的气氛，打破了平静喊了出来。

　　“怎么？”

　　柳云张了张干裂的嘴，抬起头看着他。

　　却见那将军看了眼宛如一坨烂肉般的血魔神王，又看了眼柳云，虎目一颤，声音哽咽，竟是噗通一声，跪了下来。

　　“流将军！！！您为豪云天将军报仇，便是为我张峰德报仇！！请受我张峰德一拜！！”

　　那将军眼眶发红，双手撑着地，额头直接叩在了布满碎石的地上。

　　砰！

　　声音很响。

　　叮！系统：NPC张峰德向您表达敬意与钦佩。

　　柳云没说话，只是安静的望着。

　　噗通！

　　噗通！

　　噗通！

　　……

　　这时，四面八方，所有将士们全部跪了下来，齐齐朝柳云叩首。

　　“流将军，请受我们一拜！！”

　　呼声络绎不绝，带着哽咽、悲情、激动还有压抑……

　　柳云四周扫视了一眼，看着四面八方，连绵不绝，却是跪着的身影，不知为何，感觉心头突然不由自主的舒了一口气。

　　很奇怪的感觉，很奇妙……

　　叮！系统：‘天枫城’攻城战结束，守城方获胜，您作为守城方，将获得系统奖励，请在天枫城城主处领取奖励。

　　声音他置若罔闻，走过去，将那把插在大地上的斗转阴阳剑拔起。

　　铿锵。

　　剑鸣激颤不已。

　　……

　　攻城战结束，天枫城开始进入修复状态，破裂的城墙，倒塌的防御还有一些碎裂的结界，都需要去进行修理。

　　玩家们可以在城池修理部接取任务帮助加快修理，这些任务能够给玩家带来不少天枫城贡献与腾龙国贡献，还有大量的修为值等等，一时间，参加完了攻城战的玩家们，朝这些任务点纷涌而至。

　　而许多中途离开攻城战区域，退出攻城战的玩家，此刻是懊恼不已。

　　想着守城胜利能够领取奖励，一个个捶胸顿足，悔的肠子都要青了。

　　不入虎穴，焉得虎子，机遇与奖励往往是给勇敢的人。

　　腾龙国大军开始撤退，而柳云也舒了口气，从包袱里取出‘血魔神王’爆出的三件装备来看。

　　第一件是本血红色书皮包裹着的书，看起来不像是技能书，奇怪的很。

　　柳云想要翻开，然而怎么用力都无法掰开，却在这时听见系统的声音响起。

　　叮！系统：该物品需要鉴定。

　　需要鉴定？好吧，倘若四通宝鉴没有被震坏的话，就拿那去看看。

　　柳云想着，便将下一个法宝取出。

　　这是两个血红色的珠子，像是眼珠子，查看一下，也是需要鉴定的。

　　无奈摇头，取出最后一件法宝。

　　顿时眼前一亮。

　　他在之前拾取时，就看到了这件葫芦型的法宝。

　　本来见了便觉眼熟，现在一看，当即恍然。

　　这个葫芦，赫然便是自然葫芦！！！

　　“有了这个葫芦，取那些碎片，便可放心大胆了！！”

　　柳云眼中闪过一丝欣喜，还有一丝狰狞。

　　将两件法宝放入包袱里，便要催动‘神奇挂布’改变一下形象，进入天枫城。

　　然而，走了两步，一个人形大小的黑熊出现在他眼前。

　　柳云一愣，当即明白了什么，径直走了过去。

　　“嘿，傻逼……熊前辈，您这是做什么？”

　　“履行承诺！”‘霸天熊王’哼哼道：“你的确能够在10分钟内砍光我的所有生命力，按照我之前所说的话，我只能给你做牛做马了！”

　　“呃……你是认真的？”

　　“我‘霸天熊王’言而有信！！”

　　叮！系统：您成功开启特定NPC‘霸天熊王’的好感度，当前好感度为：100。您拥有对‘霸天熊王’的指挥权，若好感度下降至—1，您将遭受到‘霸天熊王’的反叛。

　　霸天熊王（特定NPC）：不死者七层天级巅峰。原为黑风山黑风洞精怪，修行多年，被一圣者收为守山大神，后仙界聚变，便降落凡界，四处游荡，自封霸天熊王。

　　注：玩家不可主动驱使‘霸天熊王’随意击杀任何NPC与其他玩家（除特殊情况），‘霸天熊王’只接受一些简单的任务与保卫工作，不会相助玩家升级或者进行副本。

　　听到这声音，柳云的眉头已经拧成一块儿了。

　　“不能主动杀人杀NPC，不能下副本刷怪，我实在想不出要你何用。”

　　“我可以吓人啊！”‘霸天熊王’嘿嘿笑道。

　　“吓人？”

　　柳云忽然想到什么，摸了摸下巴道：“去永夜镇门口等着！我让人领你去守个驻地！”

　　“守驻地？很枯燥的！有酒有肉没？”

　　“有！还有母狗熊！”

　　“真的？？”‘霸天熊王’流着哈喇子道。

　　“我让人去野区给你抓几只来！”

　　柳云阴测测的笑着。

　　……

　　解决了霸天熊王，柳云总算是舒了口气，返回城池城主处想要领取攻城奖励，却被告知，因击杀了‘血魔神王’，自己的奖励必须要前往皇宫辛长衣处领取。

　　想想也是，这场攻城战本就是由自己引起的，自己的奖励应该很丰盛才是，更何况，自己还有超过百万的腾龙国贡献值，不去兑换一些超强法宝装备，实在太对不起自己了。

　　想到这儿，柳云不禁心头痒痒的。

　　不过，辛长衣就在那儿，也跑不掉，他也不急着立刻去兑换，先联系下古媚，带着烟儿去宝阁看看，瞧瞧有什么损失。

　　进入宝阁，大部分货物都被震得从货架上摔落下来，但总体来讲没什么大的损失，可让柳云松了口气。

　　这可是他的大半家当，同时也是云动公司的主要经济基础，伊苍雪敢大胆的发展云动，也是因为有天下第一阁这个《玄界》虚拟产业巨头在支撑的缘故。

　　几人整理收拾起宝阁，柳云向古媚与烟儿说明了下，便转身出门，朝传送广场行去。

　　叮！系统：现实好友‘伊苍雪’来电，请问是否接听？

　　是！

　　叮！

　　伊苍雪：柳总！您现在有时间吗？

　　柳云：怎么了？

　　伊苍雪：美克已经彻底被森昊与云动瓜分，而柳氏企业也全线崩盘，我现在在做收尾工作。

　　柳云眉头一皱：“柳氏企业破产了？”

　　伊苍雪：还没有，但也处于垂死挣扎的状态，如果我猜得不错，柳家的人现在处境应该很困难。

　　柳云一听，刚还有些高兴的脸立刻凝重了起来。

　　他想了会儿，道：看样子我得去一趟柳家了，小雪，准备辆车，来我楼下接我！

　　伊苍雪：是，柳总！

　　柳云：等等！

　　伊苍雪：柳总还有什么吩咐吗？

　　柳云：车开最贵的。

　　伊苍雪：呃……是，柳总。

　　电话很快便挂断，柳云迟疑了下，便也径直下线。

　　洗了个澡，立在镜子前，整理着自己的西装，心头却是复杂的很。

　　他不明白，为何柳纯儿要这么做，难道说，她放弃了柳家吗？

　　狠狠的吐了口气，柳云感觉身心疲惫不堪。

　　本还想扶持下柳家，然而这一切都是徒劳无功，难怪今日怪物攻城战，不见步步高升的人出现。

　　滴滴。

　　楼下响起两记嘹亮的鸣笛声。

　　柳云收拾了下复杂的心情，直接推开门，朝楼下行去。

　　该把话说明白了。


第527章 柳家剧变

　　夜幕降临，华灯初上，人的心也随之显得格外沉重。

　　车子缓缓行驶在广深市内，虽然云动与美克之间的事情早在上午8点便已经出了结果，但稳定下来时，已经是夜幕时分。

　　距离柳家已经没有几条路了。

　　柳云安静的侧首望着窗外，伊苍雪在前头开着车。

　　“柳总，您怎么了？”伊苍雪问道。

　　“没什么，只是觉得有些好笑！”柳云淡道。

　　好笑？

　　伊苍雪似乎明白了什么，沉默了片刻，问道：“柳总，能否问您一个问题。”

　　“说吧！”

　　“在不认识您之前，我对您也有些耳闻，我想问一下，那些传闻……是真的吗？”

　　“都是真的。”柳云直言。

　　“可柳总似乎跟传闻中的不一样，柳总，你这是在隐藏自己吗？”

　　伊苍雪放缓了车速，声音有些郑重其事的味道。

　　那个一无是处，被人退婚的废材大少，真的是这个坐在后头，让自己心甘情愿为他开车的人？伊苍雪不解。

　　柳云没有接话，没有回答。

　　他望着窗外，看着安静却又喧闹的夜幕，感觉一切都是那般的不真实。

　　突然，他似乎透过车窗外看到了什么。

　　“小雪，把车停下！”

　　柳云低声道。

　　伊苍雪没有犹豫，车子很快在路边停下。

　　“柳总，距离柳家就只剩下三条街了。”伊苍雪提醒了一句。

　　“我知道！”

　　柳云专注的望着车窗外，似乎在注视着什么，很快，他低喝开来：“随我下车吧！”

　　伊苍雪点点头，随之二人下车。

　　一身正装的二人在这夜幕之中，倒显得有点儿情侣的味道。

　　可柳云却是严肃个脸，盯着前方那几辆消失于拐角处的车辆，径直走了过去。

　　走到下一个路口，以柳云的目力，的的确确是看到了那车窗内的人，他的眼里闪过一丝杀意，前行的步伐也加快了几分。

　　伊苍雪有些跟不上，不禁在柳云的身后小跑了起来。

　　很快，二人走遍了剩余的路，来到了距离柳家门百余米的地方。

　　柳家门口立着的两名黑衣服墨镜男子，可让伊苍雪莫名起来。

　　那两名男子戴着墨镜，走动时，腰部的衣服不禁鼓起，看起来是戴着家伙。

　　“柳家什么时候这么森严了。”

　　伊苍雪道。

　　柳云立在原地，望了眼远处，随后道：“小雪，你先回车子里去，给易水寒打个电话！！”

　　“好，柳总！”伊苍雪点点头，转身便离开。

　　而此刻，柳家内。

　　柳家的一帮年长年幼的成员们全部聚集于此，就连柳老爷子也坐在了最上头，望着自己这帮子嗣。

　　不过，说话的人并不多，只有一个人。

　　柳陇天！

　　柳纯儿的生父，也是养育了柳云二十多年的人。

　　“纯儿，我与你母亲这才多久不在柳家，你便犯了这么大的错误？你知错了吗？”

　　柳陇天仿佛苍老了许多，愤怒之中，夹杂着些许长吁短叹。

　　一回到柳家，便听到了这个消息，可让这已过中年的柳家长子倍受打击。

　　柳纯儿的母亲王芷轻轻抱着柳纯儿，坐在一旁低泣着，而柳纯儿却是面色平静，一言不发。

　　旁侧的柳如满是担忧的望着柳纯儿，此刻，屋子里的气氛压抑沉闷的很。

　　“公司没了，势力没了，我们还欠下一屁股债，如果不还清的话，我们会被起诉的。”

　　三姑柳英捂着发疼的额头，痛苦的说道。

　　“我们柳家多少年了，在广深也算是历经风雨，根深蒂固，怎会突然间就变成这种局面了？”

　　“柳纯儿！这一切都是柳纯儿做的好事！！！”

　　这时，柳英突然伸出手指，指着柳纯儿，凄厉的吼叫出来，刺耳的声音让大厅里的人不禁眉头一皱。

　　“三妹，纯儿已经尽力了。”柳陇天开口道。

　　“大哥，你这么说就有些护短了，我们已经把纯儿这一次针对云动的计划书都看了，只要不是瞎子，都能够瞧出，纯儿这一次的的确确是做了一个十分错误的决定！她这跟卖了柳家没什么区别！！”柳武恼道。

　　“就是，这事儿必须要有人来承担责任！”

　　柳文也插了一句，眼睛朝柳纯儿望去。

　　“你们别太过分了！每次柳家有事，都是靠纯儿撑过去的，那时候的你们，怎不想着感激纯儿？现在纯儿一时疏忽，出了纰漏，你们便要那她顶罪？你们还要不要脸？”

　　柳钢怒道。

　　“五弟，你知道个什么？纯儿这一次做的可与上一次不一样！！”柳武冷哼道：“更何况，你这个对公司事情不闻不问的人，有什么资格说这话？”

　　柳武一听，脸色有些难看了，却是说不出话来，他整日沉浸于古武，对公司的事情的确不怎么理会。

　　柳陇天一家都不再说话了，唯独柳英等人，还在不知疲倦的数落着柳纯儿的不是。

　　最后，一帮言论结束，众人将视线全部集中在老爷子柳争雄的身上。

　　柳争雄点点头，昏黄的老眼朝柳纯儿望去，随后缓缓启动干瘪的唇，道：“纯儿，大家的讨论结果已经出来了，这一次的事情，将完全由你承担责任，你有什么异议吗？”

　　声音落下，柳纯儿却没有吱声。

　　“我不同意！想让柳纯儿来给你们背黑锅，门都没有！”一直低泣的王芷突然抬起头来，带着哭腔喊道。

　　“王芷，别太过分了，这柳家还轮不到你姓王的说话！”柳英叫骂道。

　　然而。

　　啪！

　　柳英刚说完，脸上立刻多出一个鲜红的巴掌。

　　柳英愣了会儿，举目一望，却见面前立着的柳陇天。

　　“大哥，你……”

　　“敢这么跟你嫂子说话？给我闭嘴！”

　　柳陇天气的满脸涨红，他四周环顾了一圈，一副痛恨的样子，咬牙道：“你们都别争论了，柳家不会就这么垮掉！！我会一并承担所有责任！！！你们放心便是！不过……如果，谁要是再敢为难纯儿，就是跟我作对！！！”

　　柳陇天到底是现任的家主，尽管上头还有个柳争雄压着，但威严还在，柳争雄已老，很多事情只能做个决断，而不能做个决定。

　　人们一听柳陇天大怒，都不敢再说什么，柳英气的浑身发颤，但这个时候也不敢捋柳陇天虎须，只能在一旁忍气吞声。

　　只是，柳家人刚刚有了结果，大门突然被粗暴的推了开来，几名穿着西装戴着墨镜的男子走了进来。

　　最前头的，是一名穿着白色衬衫的人，戴着金丝眼镜，模样潇洒，眉宇间却有着一股阴气，嘴边挂着些淫邪的笑容。

　　而他旁边的那个男人，却让柳家人不禁疑惑了。

　　“无名，你这是做什么？？”柳无名的爹柳文皱眉道。

　　“来算账！”

　　柳无名眼里渗透着一丝杀意，挥了挥手。

　　哗啦啦。

　　后头的人立刻将柳家人团团包围，数把手枪被掏了出来，黑黝黝的枪口正对着这些人。

　　“柳无名！！你要造反不成？这是柳家，是你的家，这些人是你的家人啊！！”柳陇天勃然大怒。

　　“家？家算个屁！！”柳无名的脸上露出一丝和煦的笑容：“在我眼里，早就没有家了！”

　　说到这儿，他将视线朝那被王芷抱着的柳纯儿望去，淡道：“李少爷，你要的可是这个女人？”

　　“不错！”旁边打扮斯文的李清树看见那坐在沙发上一言不发，面色清冷但绝丽的女人，眼中闪过一丝欲望的火焰。

　　“这个女人归我，柳家，就是你的了！”

　　“但愿我们能够合作愉快！”

　　柳无名笑道。

　　“去干掉那些不服从你的人吧！”李清树笑道，可瞳孔深处却闪过一丝难以察觉的阴冷。

　　柳无名点了点头，眼里渗透着凶狠与凄厉，转过身，盯着柳家这边的人，挥了挥手。

　　立刻，一名黑衣男子提这份文件从后头走了过来。

　　“我要你们立刻签字，承认我柳家家主正确合法地位，柳家所有的产业全部转入我柳无名的名下！”

　　柳无名一边说道，那名黑衣人一边将文件分发给每一名手中握着柳家财富的人。

　　柳家人无不色变。

　　“我拒绝！！”柳无名的亲爹，柳文第一个开口，他早已是气的不成样子了。

　　柳无名一听，愣了会儿，突然轻轻一笑，直接朝柳文走了过去。

　　他一把抓住身旁黑衣人手中的消声手枪，一把对准了柳文的大腿，连开两枪。

　　咻！咻！

　　“啊……”

　　柳文双腿连中两枪，直接跪在了地上，汩汩鲜血不停溢出，他低声痛吼，声音压抑而让人心惊肉跳。

　　众人大骇。

　　“这是我亲爹，他不服我，我便废了他，你们若不服我，我可不会废了你们，但我会杀了你们！”柳无名笑眯眯的对着众人道。

　　一个连自己亲爹都不放过的人，该如何心狠手辣。

　　“柳无名，柳家待你不差，你为何要这么做。”

　　柳陇天捏着拳头，冷冷说道。

　　“不差？”

　　柳无名一听，却是不屑一笑，目光阴冷的盯着柳纯儿，道：“我能力比柳纯儿强不知多少倍，手段不知比她强多少倍，然而，你们却宁愿把柳家托付给这个婊子，也不肯给我柳无名，你们是待我不薄吗？”

　　“柳无名，你……”

　　“我只给你们5秒钟的时间，你们最好现在给我签个名字，否则，我就不需要你们那份文件了，只要柳家只剩下一名合法继承人，你们的财产，依旧还是要落入我的手中！”

　　柳无名没有太多耐心，直接下达最后通牒。

　　人们眼神深处开始浮现着惊恐只意。

　　一些意志不坚者，已是颤抖的拿起了笔，干净利落的写下了自己的名字。

　　就连柳争雄都没有反抗，苍老的手抓着笔，平静的在文件上写下自己的名字。

　　“老家伙，识时务！”柳无名得意的笑了起来。

　　在枪杆子的胁迫下，大部分手中握着柳家产业的人都妥协了，唯独柳陇天一家，却是没有提笔的意思，柳无名扫了眼他们，脸上的笑容更甚了。

　　他抓着手枪，一摇一摆的朝王芷与柳纯儿走去，扫了眼柳陇天，又看了看柳纯儿，笑道：“柳陇天啊柳陇天，我不得不承认，你生了个好女儿！”

　　“你想说什么？”

　　“说什么？”柳无名轻笑，眼睛盯着柳纯儿，轻笑道：“柳纯儿，我且问你，你故意输掉柳家的财产，是不是察觉到了我有夺取柳氏企业的意思？”

　　柳纯儿没有说话，面色平静，整个人就一直处于一潭死水状态，无论四周发生了什么，她都没有任何波动。

　　“不说？没关系，我会让你哭的！”

　　柳无名提起手枪，将枪口直接对准了王芷的脑门，随后毫不犹豫的扣动了扳机。

　　咻！

　　枪口喷出一颗狰狞可怖的子弹，飞向王芷的脑门。

　　“不！！！！”

　　柳陇天愤怒大吼。

　　柳纯儿脸色大变，神色惊慌无比，人便如被投入了一块大石头的碧波，涟漪激荡个不停。

　　她忙的抱住自己的母亲，朝沙发上压去。

　　只是，她的古武阶级，根本快不过子弹。

　　一切，都晚了……


第528章 我回来了你们不高兴吗

　　这一刻，柳纯儿与柳陇天只觉自己呼吸都凝固了起来，仿佛整个世界都静止下来。

　　然……

　　铛！！

　　一记刺耳的响声倏然泛起，随后，便见王芷的脑门前头突然爆出一阵火花！

　　众人错愕，而柳无名更为惊讶。

　　李清树身旁立着的一名黑衣男子瞧见，脸色微变，急忙附耳对李清树说了几句，李清树脸色霎时难看起来。

　　“怎么回事？”

　　柳无名有些错愕的看着四周。

　　哐当！

　　这时，柳家的大门又被人推了进来。

　　三个身影进来。

　　一名穿着西装，头发梳理整齐，剑眉星目，神情冷峻的男子直接朝这些人走来。

　　在这男子的身后，跟着一名体态肥胖的男子跟一名身材婀娜的女人。

　　男子身材高大，但满身肥肉，穿着一身比较紧身的衣服，神情有些滑稽。

　　而旁边的女子，十分知性，穿着白色的翻领西服，一头秀发扎了起来，脸颊精致，美眸璀璨如宝石，身姿婀娜苗条，让人一看想入非非。

　　这个女人现在在广深市已经是家喻户晓的人物了。

　　不过，此刻谁都没有去注意那个女人，而是将视线全部集中在了最前头的这个男子身上。

　　“堂……堂哥……”柳如擦了擦眼角的泪，喜极而泣的喊着。

　　“柳云？？”

　　“柳云！！你怎么来了？”

　　“难道，你跟这柳无名是一起的吗？？”

　　柳武质问道。

　　但，柳云没回答他们的话，只是扫了眼屋子里的情况，最后将视线集中在了握着手枪，枪口还对着王芷的柳无名身上。

　　顷刻，他那深邃的眼泛起一丝红光，本俊朗的脸立刻狰狞了起来。

　　他二话不说，朝柳无名走了过去。

　　“柳云！你来这儿做什么？”

　　柳无名哼了一声，立刻将枪口转过来，对着逼过来的柳云：“给我站住！”

　　然而，柳云仿佛没有看到那枪口般，一声不吭，步子更不会停下。

　　“那就再见了！”

　　柳无名也不是个手软之辈，见柳云不听，直接再度扣动扳机。

　　咻！

　　咻！

　　在这手枪响动的瞬间，不知是哪个角落，也响起了一个声音，随后，柳云的面前再度爆出了一团火花。

　　人们错愕了，连柳无名都错愕了。

　　“这到底是怎么回事？”李清树神情呆滞道。

　　“有人在暗中将无名少爷手枪里射出的子弹给打掉！”李清树身旁的人低声道。

　　“他用的什么？”

　　“应该也是枪！”

　　“这……这怎么可能？”

　　“绝对是世界级的顶尖杀手！”

　　李清树一听，顿时浑身凉飕飕的，脚步不住后退。

　　此刻，柳云已经立在了柳无名的面前，他二话不说，一把伸出手朝柳无名的脖子掐去。

　　柳无名急忙丢开手枪出拳反击，然而，拳头轰在了柳云的胸口，柳云却没有任何反应，第一时间，柳无名的脖子被掐住，柳云顺势将他狠狠的朝地上砸去。

　　砰！

　　柳无名的俊脸立刻与大地来了个亲密接触，鲜血飚溅。

　　咵嚓！

　　四周的黑衣人无不将手枪对准了柳云。

　　“放开柳无名！”李清树脸色微变，低声喝道。

　　然而，柳云此刻似乎已经听不进任何人的话了，对于四周无数把手枪更是视若无睹，将柳无名按在地上后，一脚狠狠的朝他的背部踩去。

　　咔嚓！！

　　“啊……”

　　柳无名嘴里溢出大量鲜血，背后的骨骼被柳云这一脚生生踩碎！！

　　“妈的！”

　　李清树彻底怒了，连忙挥手，示意自己的人干掉柳云。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　……

　　消音器下的枪口喷出子弹时发出的声音显得压抑而沉重，在这种情况下，让人感觉浑身发麻。

　　然而……

　　柳云那边没有半点事儿，反而，那些用枪对准了柳云的人，不由自主的倒了下来，每个人的眉心处，都出现一个狰狞的血洞，汩汩鲜血流淌出来。

　　李清树脸色一僵，顿时大变。

　　“少爷，快走！”

　　旁侧的人连忙喊道，便要拉着李清树逃离。

　　可。

　　二人行到过道处时，一个浑身漆黑，穿着避弹衣，双手握着两把手枪的冷峻男子，从黑暗中走了出来，恰巧拦于二人的面前。

　　李清树扫了眼那人手中发烫的枪口，便明白，这就是暗中那名用枪的巅峰存在。

　　“少爷没让你们走，所以，我劝你们乖乖的待在这里！”

　　易水寒冷冷的说道。

　　李清树瞳孔微微放大，脸色极度难看。

　　咔嚓！

　　这时，诡异的声音从身后响起。

　　李清树急忙转身望去，却见此刻，那柳无名的左手臂，已经被柳云一脚给踩烂，模样恐怖血腥。

　　“无名！！”

　　双腿被自己儿子射伤的柳文老泪纵横，连滚带爬的跑了过去，想要护住在地上哀嚎的柳无名，阻止柳云。

　　但这个状态的他，又能做些什么？

　　“柳云！！柳云！！快住手！！二叔求你快住手！！他是你弟弟啊！！”

　　看着柳云拳头一下接着一下的朝柳无名的身上砸去，柳无名的背部就像是一坨子烂肉，鲜血伴随着肉末不停溅飞出来，柳文便是心如刀绞，竭力的喊着。

　　“住手？他向我妈开枪！你可曾叫他住手过？”

　　柳云冷冷的说道，随后抓起旁边的一个椅子，一下又一下的砸去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　刺耳的声音响个不停，人们只觉呼吸都要停止。

　　柳无名本事痛苦的嚎了几声，可到了后面，已经是一动不动的趴在地上，身上没有一处是完整的，鲜血染红了地板。

　　柳家的女人无不面色发白，胆战心惊，如若不是用手捂着嘴，早就尖叫出来。

　　哐当！

　　椅子彻底被打烂，柳云还不住手，抬起脚，对准了柳无名的脑袋一脚踩了过去。

　　啪擦！

　　柳无名的脑袋就像被踩烂的西瓜般，鲜血与脑浆溅向四方，死的不能再死了。

　　“啊！！！！！！”

　　终于，柳英再也忍不住了，高亢的尖叫起来，一会儿，便晕倒过去。

　　而柳如急忙扑入身旁母亲的怀中，身子簌簌发颤，脸上尽是汗水，如若不是修炼了古武，身体素质比较好，怕这会儿也晕过去。

　　柳纯儿眼里闪烁着些惊骇之色，面色也是苍白的很。

　　“儿子……儿子啊……”柳文神情呆滞，老泪纵横，面如石化，虽然腿上还有枪伤，但却敌不过心上的伤痕，他一直以为自己的儿子是柳家最优秀的，然而，他发现他错了，大错特错。

　　这么一分钟不到的功夫，柳文仿佛度过了十几年，仿佛将余生全部过完，头上黑发瞬间变白……

　　柳武柳钢柳昆没有一个脸色好的，唯独柳陇天，一言不发的望着这一切，既不阻止，也不怂恿。

　　柳无名彻底被打死，柳云丢开手中碎烂的木头，沾满鲜血的脸望向了那李清树。

　　虽然重生了，但没想到，这一世李清树依旧对纯儿有不轨之心！

　　不能养虎为患！

　　柳云眼中浮现一丝杀意，直接朝李清树走去。

　　李清树双腿打着摆子，浑身轻轻颤抖，站都有点站不稳。

　　柳云的凶残手段，已经彻底震慑住了他。

　　柳云走了几步，突然加快了步子，一把捡起地上散落的一把手枪，直接抬起对准李清树便开了过去。

　　“少爷小心！！”

　　李清树旁侧的人一惊，猛然推开李清树。

　　李清树身子一歪，倒在了地上，这一枪直接打在了那人的小腹。

　　“杀了他们！”

　　柳云冷道。

　　易水寒一听，毫不留情的抬起双手，两只被改装过的手枪竟如机关枪般，快速的喷着火舌。

　　然而，子弹出了枪膛，射向二人之时，却见那名护在李清树身旁的男子突然冲了过来，堵在了易水寒的枪口上。

　　“少爷……快……快走！”

　　那人低吼。

　　手臂上中了柳云一枪的李清树踉跄爬了起来，连忙朝门外逃去。

　　砰咚！

　　易水寒推开那堵在枪口上的死尸，从腰部掏出两只弹夹，尽管是双手握枪，可替换弹夹的速度也是迅速快捷，不过数秒功夫。

　　他抬起双枪，对准了逃跑的李清树连开数枪，立刻，李清树的小腹中弹，人径直倒在地上，鲜血流了一地，血腥的很。

　　李清树满脸大汗，眼里尽是恐惧，整个人早已是吓的浑身发颤，话都说不出来，比上之前的潇洒模样，简直就是天壤之别。

　　柳云抬起了手，示意易水寒不必取他性命，而后径直朝李清树走了过去。

　　“啊……唔……”

　　李清树浑身轻抽，疼的几乎要翻白眼。

　　柳云缓步走了过去，目光冰冷的盯着倒在血泊中颤抖的李清树，内心深处，泛起一种畅快淋漓的感觉。

　　“放……放过我好吗……求……求你了……放过我……你要什么……我……我都答应你……”李清树用着微弱的声音哀嚎道。

　　“没问题！”

　　柳云突然意外的说道。

　　李清树一愣。

　　却见柳云挥了挥手，那边的易水寒将双枪插入腰间的夹子里，而后走到角落里，取来一个密码箱。

　　易水寒娴熟的打开密码箱，再从里头翻出一个只有火柴盒大小的铁质盒子，将里头的线拉开。

　　“少爷，装哪？”

　　“这！”柳云指了指李清树双腿之间。

　　“唔……”白野猪嘴角一抽，差点没笑翻过去。

　　然而，易水寒却是默不作声，扒下李清树的裤子，直接把这东西卡在了他那第三条腿上，然后重新为他穿上裤子！

　　“这是个定时炸弹，时间只有半个小时，现在，我给你半个小时的时间！如果没人帮你拆，你就是一团肉酱！快走吧！”

　　柳云淡道。

　　李清树一愣，虽不知柳云的意图，但胯下兄弟吊着的沉甸甸的东西，几乎让他不会多加思考。

　　他急忙站了起来，捂着流淌着鲜血的小腹，急忙而摇晃的朝外头冲去。

　　见李清树真跑了，白野猪愣了：“诶……老大，您这是真放他走啊？”

　　柳云没说话，看着那踉跄的身影消失于屋门边，这才朝易水寒使了使眼色，易水寒会意，身子后退几步，消失于黑暗之中。

　　“柳总是想放长线钓大鱼？”

　　伊苍雪道破了柳云的意图。

　　“那个炸弹是遥控炸弹，遥控器在易水寒的手中，易水寒不会让它拆掉，李清树必须要死，不过，他爹李昆也是个心狠手辣的人，所以，斩草必须要除根，引出他爹，再连他爹一同解决，才能够以绝后患！”

　　柳云丢开手中的枪，转过身，看着这满地的尸体，还有那些坐立不安，满眼都是恐惧的柳家人，微微一笑，道：“爷爷，二叔，三姑，四叔……我回来了，你们不高兴吗？”


第529章 你也是个人渣

　　屋子里的气氛诡异的令人窒息。

　　柳云的声音就像魔音般，响荡于众人的耳中。

　　柳文还抱着柳无名的尸体在那嚎啕哭着，女眷们无不闭目打颤，浑身发抖。

　　柳陇天错愕的望着柳云，满脸的不可思议，那些二叔三姑，更是神情复杂，不知该说什么好。

　　“柳云！欢迎你回来，我说过，柳家需要有能力的人来领导，无论这个人用什么手段都可以！现在，你可以领导柳家了！”

　　坐在上头一直很平静的柳争雄突然开口，打破了这平静。

　　“领导？”

　　柳云听后，不屑一笑。

　　“我何必需要领导，现在，柳家的所有产业，所有一切，包括你们这些人，都是我的东西！我何必需要去领导自己的东西？”

　　柳云冷视着这些所谓的二叔三姑，打了个响指，立刻，伊苍雪捧着些文件夹走了过来。

　　“柳英，你的‘三花娱乐’欠我们云动2300万，你的所有流动资金已经被银行冻结，如果你在明天早上八点前不将钱还请，我们只好在法庭上见了。”

　　“怎……怎么会这样？我的‘三花’怎么可能会连这些钱都还不起？银行凭什么要冻结我的资金，为什么我连一个电话都没收到？”柳英从之前的惊吓中回过神来，看着伊苍雪，满脸的不可思议。

　　然而，伊苍雪却没有解释，继续翻着其他的文件。

　　柳英很快便明白了什么，将视线朝柳纯儿望去，当即，她抬起手颤抖的指着柳纯儿：“是你！！是你，你这个贱人，你把我的‘三花’卖了？是不是？我要你陪！！贱人！！！”

　　柳英神色激动，便要扑上去，然而却被柳陇天给拦住了。

　　“那些产业其实你们与我都守不住，因为柳无名已经暗中打点了一切，连你们产业内部的人都已经联络好了，只要今天他一得逞，柳家的所有东西都将转入柳无名的手中！所以，卖了……也就卖了，至少……能换你们自己一条命！”

　　柳纯儿低着头，暗暗咬着唇道。

　　柳云一听，微微一笑，却不再做声。

　　这个傻丫头，倒有双慧眼。

　　“接下来，还有柳武的……”

　　伊苍雪继续念叨，但凡手中掌握了产业的人，此时此刻或多或少都欠了云动不少债务，而他们手中的流动资金已经被冻结，无法拿出钱来偿还，除非拿自己的物品去抵押，不过，柳云不信这些娇生惯养的柳家人愿意把自己的宝贝抵去还债，若是那样，他们将一无所有。

　　而像柳钢这样的纯武者，根本不涉及家中事务，故而，今日也算是置身事外了。

　　柳昆的话，看在柳如的面子上，柳云到底留了条路子，柳家人里只有部分唯利是图的眼光短浅之辈，这些人，往日里没有少刁难过人，柳云也不必与他们客气，至于那些做的本分的人，柳云不会往死里逼。

　　很快，伊苍雪将文件上的所有内容念出，大部分人已是满脸死灰。

　　柳云扫视了眼柳家的人，看着这些人如此模样，却是轻轻一笑。

　　“从今日起，柳家将归我所有，这里的桌子，椅子，哪怕是一个茶杯，也是我柳云的，与你们再也没有任何关系。”

　　“不过，念在20年的情面上，我会提供你们一份工作，你们也可以继续在这儿生活！这些依旧不变，当然，如果你们对我的安排不满意，大门在那边，你们甚至不用向我打招呼就能走了！”

　　听到柳云的话，柳昆柳钢倒没什么意义，毕竟他们自己在外头都有工作，家族企业里参与的并不多，倒是柳英等人，往日里都是在公司里指手画脚，高高在上，日子不知多滋润，现在柳云给他们安排工作，谁知道会是什么样的事情？

　　“柳云！你这是在报复我们吗？”

　　这时，柳武忍不住低喝。

　　“对！你肯定是在报复我们，报复我们当初要赶你出柳家！！”柳英尖着嗓子喊道。

　　柳云怔了会儿，微微一笑，道：“是又怎么样？”

　　“你……”

　　“我这个人睚眦必报，心胸狭窄，你们应该知道！”

　　柳英等人已是气的浑身发颤了，最终，柳英忍受不了这些事情，率先夺门而出。

　　而后，陆续也有不少柳家的人离去。

　　不过，柳云却并未理会。

　　将视线转了过去，看着坐在沙发上，脸色有些发白，抱着柳纯儿的王芷，还有站在旁边的柳陇天，微微一笑：“爸，妈，我回来了！”

　　柳陇天一愣，张了张嘴，不知该说什么好，而王芷已经是激动的站了过去，扑入了柳云的怀中，嚎啕大哭起来。

　　“云儿，你没事就好，没事就好，妈担心你啊……”

　　王芷眼眶发红，站好身子，仔细的打量着柳云，泪水越发的多了，虽然身旁尽是尸体，但她此刻却没有半点畏惧，之前她还不相信这个进来的人就是自己的儿子，但那一声‘妈’，却唤醒了一切。

　　柳云深吸了口气，心里复杂无比，虽然面前这对夫妇并非自己亲生父母，但却亲如亲生，二十余年的养育之恩是无法抹去的。

　　“白野猪，这儿的事情你叫人来处理一下吧，剩下的事情，会有人配合你的！”

　　柳云说完，朝柳陇天望去：“爸，这里太乱了，先带妈走吧！”

　　柳陇天一听，愣了愣，好一会儿才回过神，压住心头的震惊，点了点头，便带着王芷离开。

　　柳纯儿一声不吭，也跟了上去，一言不发，甚至是看也未看柳云一眼。

　　柳云倒没在意。

　　“钢叔，小如，你也早点回去休息吧，白野猪，叫人来收拾一下，这到底是我家，让这些人脏了我家的地板可不好！”

　　“呃……是，少爷……”

　　……

　　……

　　剩下的事情就都交给白野猪解决，至于柳家剩下的人，伊苍雪也会安排，两世为人，柳云辨的了忠奸，本以他的个性，一些潜在的威胁绝不会手软，但这些柳家的人虽然与自己没血缘关系，可与柳陇天是亲人，故而，他也不好赶尽杀绝。

　　出了大门，柳云随着王芷与柳陇天一同返回了旁侧的小楼里，这儿是柳陇天与王芷的房子，二人外出柳家多日，今日才归来，但这发生的一系列事情，却让柳陇天与王芷难以接受。

　　他们的思维彻底乱了。

　　一进了屋子，柳陇天便坐在了沙发上，开始抽烟，而王芷却管不了那么多，拉着柳云嘘寒问暖的。

　　当初柳云被赶出柳家，王芷是哭的最凶的，现在，儿子回来了，她也是今晚最高兴的。

　　“爸，妈，今天发生的事情很多，你们应该累了吧，关于我的事情，我日后会与你们讲，不过现在的情况不会太乐观，你们必须搬到我那儿住，柳家暂时别住了！”

　　听了王芷一阵子唠叨后，柳云突然道。

　　“搬你那住？”柳陇天一愣。

　　“对！有个潜在的敌人威胁着柳家，相信纯儿也察觉到了，无名只怕与这个人有联系，今日无名惨死，那敌人定会报复，而首当其冲的，便是我们一家，所以，我要保证你们的安全！”柳云道。

　　柳陇天一听，愁眉不展，王芷的脸也沉重下来，有些忧虑的望着柳陇天。

　　“云儿，这一次回来，其实我是想让出家主之位，因为我与你妈要去完成一个研究，这个研究可能要持续个几年，所以，搬你那就不必了，我们这周就会离开广深！”

　　“研究？”柳云皱眉，上一世他也不曾听过柳氏夫妇说过这种事情。

　　“对，这个研究很重要，不过你们放心，爸妈做这么多也是为了你们，保护什么的就不必了，会有人负责我们的安全的！”

　　柳陇天道。

　　“不能放弃吗？”

　　“绝对不能！”

　　柳云一听，低头沉吟了起来。

　　这时，从屋外走进来的柳纯儿轻轻将门合上，看了眼柳云，倏然道：“柳云……你来下我房间，我有事情要问你！”

　　说完，人便朝房间行去。

　　三人无不错愕。

　　“去吧，跟你妹妹好好聊聊！”

　　柳陇天叹了口气道。

　　柳云点了点头，朝柳纯儿的房间行去。

　　走到房门口时，他的步子忍不住迟疑了会儿，但最终还是踏了进去。

　　咔嚓！

　　瞬间，房门被人合上，柳云一愣，却见柳纯儿抵着房门，一脸严肃的盯着他。

　　“你是谁？”

　　柳纯儿声音冰冷。

　　“什么？”柳云感觉莫名其妙。

　　“我问你，你到底是谁？”

　　柳纯儿重复着。

　　“我是你哥柳云啊！”

　　“不！你骗人！”

　　柳纯儿冰冷的盯着柳云，贝齿紧咬：“你骗人！我的哥哥，怎么可能会是你这模样？他骨瘦如柴，古武低劣，胆小如鼠，品行不正，贪淫好欲，目光短浅……他根本就是个人渣……”

　　“那我呢？”

　　“你也是个人渣！”柳纯儿冰冷的盯着柳云。

　　“我怎么也成人渣了？”

　　“你手段凶狠，古武高强，却做事莽撞，不顾及别人感受，只凭借自己喜好！！”柳纯儿那含着点点秋水的眸子渗透着寒冬腊月般的寒冷，她死死的望着柳云，话儿似乎是从牙缝里挤出来的。

　　“你来柳家……到底……有什么目的？”


第530章 同居

　　柳纯儿的小脸布满了严肃，白皙精致的小脸冷若冰霜，那双眸子仿佛充斥着几分睿智，仿佛谁的花招，她都能一眼看穿。

　　“目的？”

　　柳云一愣，旋即轻轻笑了起来。

　　“我的目的还不够明显吗？”说着，他伸出手，挑起柳纯儿那精致的下巴，将脸凑过去，感受着她的鼻息又平缓变得急促，眼睛深邃的望着那双宛如宝石般的璀璨双眸，嗓音略显沙哑道：“我来这儿的目的，只是想保护我在乎的人！”

　　“在乎的人？”

　　柳纯儿微愣，望着那近在咫尺的脸有些失神，但很快，她便察觉到了两人之间的距离十分暧昧，小手急忙支着柳云的胸口，将他狠狠的推了开来。

　　柳云后退几步，望着柳纯儿，却见女孩微红着脸，冷冷的望着自己。

　　“我不管你有什么目的，也无论你现在究竟有什么能量，总之，这儿依旧是柳家，而你，如果真是柳云，希望你自重，我们是亲兄妹，保持点距离对你对我都有好处！”

　　“兄妹？”

　　柳云脸上的笑容一僵，有些不太自然。

　　柳纯儿那微垂着的眸子很敏锐的将他这一丝奇异的神态收入眼中，心头产生一丝狐疑，可，终归没有深想。

　　柳云深吸了口气，理了理心头略显无奈的心境，依旧面露微笑。

　　“纯儿，无论我变成什么样子，你要知道，我都是为了你好！”

　　“为我好？”柳纯儿摇了摇头：“柳云，扪心自问，10岁以后，你可曾做过一件为我好的事情吗？你只会不停的给我惹事惹事再惹事，为我好？可笑！”

　　她无论如何都不相信，那个人渣还会在乎她这个妹妹，倘若，柳纯儿连这张漂亮的脸蛋都不存在的话……

　　柳云怔了会儿，感觉心中憋着什么，难受的很，过了片刻，最终，他决定释放出来。

　　“纯儿，你要明白，我很喜欢你，也很爱你，你是我柳云的，无论以前发生什么，我希望我们忘记，无论以后会发生什么，我希望我们能够共同面对，在柳家，我在乎的人不多，但你，是我最重要的那一个！”

　　上一世的遗憾，他不想再重蹈覆辙，那个坚强的女孩，将心底的感觉埋藏了多少年，将所有的辛酸全部自己承担，那个默默守护着自己的女孩，自己却不懂得珍惜。

　　现在，机会重新摆在眼前，他怎还能够浪费。

　　这一世，他绝对不会再轻易放弃。

　　柳纯儿一听，彻底愣住了。

　　她微张着剔透晶莹的樱桃小嘴，眼里尽是不可思议，白皙的面庞浮现着点点呆滞之色，眸中更是失神。

　　她怎么也想不到，柳云会突然冒出这样的话来。

　　如此大胆的话，如果被别人听到，只怕柳云与柳纯儿都要背负一世骂名，被人唾弃。

　　可……哥哥怎会说出这样的话来？他不在乎吗？

　　柳纯儿的呼吸急促了起来，罩在乳白色外套下的挺拔胸脯不停起伏，让人看的浴火燃烧。

　　柳云伸出手，撩起了纯儿有些凌乱的刘海，凑了过去，轻轻在她光洁的额头上吻了一下。

　　“啊……”

　　突然，柳纯儿轻声叫了一声，猛然伸出双手，推着莫名其妙的柳云，直接推出了门外。

　　咔嚓。

　　门立刻被反锁。

　　“喂，纯儿，纯儿！！”

　　柳云不停敲门，然而，柳纯儿却置若罔闻，之间白皙水嫩的肌肤，此刻罩上一片霞红，那张精致而倾城的娇颜，更是绯红一片。

　　她抵着门，急促的呼吸着，香汗不停溢出，人仿佛刚刚从水里捞起般。

　　但很快，她那紧紧抿着的唇角，微微上扬。

　　“哥哥一定是妹控……一定是……”她轻轻喃语。

　　“纯儿，我还有话没说话呢！！我要你搬过去跟我住一起！听到了吗？”

　　门外响起柳云的声音。

　　“同……同居？？”

　　柳纯儿眸子微微放大，浑身似乎没了力气，瘫坐在地上。

　　她伸出小手捂着自己发烫的脸颊，心慌意乱的想着：“哥哥真是太急了，这……这怎么可以？”

　　“我们是兄妹，柳云，你怎么可以这样做？”

　　她理了理慌乱的思绪，道德限制让她将自己心头那胡乱的想法给压制住，唇里喊出了理智的口号。

　　“丫头，你整天在想些什么？”柳云已经无语了，想了想，道：“纯儿，爸妈一走，你一个人住在这儿我也不放心，所以，你还是尽快搬过去吧。别的女人想搬进来跟我一起住，我还不同意呢！”

　　咵嚓。

　　门突然被打开。

　　柳云一愣，却见柳纯儿满脸绯红，但眼眸冰冷，正盯着自己。

　　“你刚才说什么？”樱唇微启，吐出冰冷的字眼。

　　“呃……没……没说什么啊……”

　　“别的女人跟你一起住？”

　　“那个女人已经走了！”

　　“还会回来吗？”

　　“应该……也许……大概……我也不是很清楚……”

　　“我马上收拾东西！！”

　　砰！

　　门又被关了上来。

　　……

　　……

　　柳纯儿做事一向风风火火，这一次也不例外，大晚上的，她便急急忙忙的叫车搬家，弄的柳氏夫妇也是满头雾水，大为不解。

　　不过碍于女儿脾气古怪，两人也就随他去了。

　　现在柳氏夫妇对柳云还算是比较满意，不管柳云是好事坏，至少在他们眼中，比以前那个废材大少强太多了，也不知柳云在外头有什么奇遇变得如此，不过，二人也没有太过深究，他们相信，现在的柳云已经不用他们去操心了。

　　柳氏夫妇这一次返回柳家，也是为了卸掉家主的位置，柳云上一世人在家外，也不知柳氏夫妇为何没有退成，不过这一次，他们退也不用退了，因为柳家已经没有家主。

　　柳氏夫妇也尽早打点行装，继续他们所谓的研究。

　　而此刻，柳云的屋子里。

　　噗咚！

　　一个大箱子被丢在地上。

　　柳云目瞪口呆的望着柳纯儿。

　　“我房间在哪？”

　　柳纯儿冷道。

　　“呃……那个，在那，那……”

　　柳云指着之前郝国宝住的那间屋子，忙对柳纯儿道。

　　柳纯儿一声不吭，提着自己的大行李箱，走了进去。

　　她到底是练过的，拿些重物还是没什么问题。

　　看着房门被合上，柳云感觉自己的心情舒爽了很多，没想到自己只是提到有女人与自己同居，纯儿反应便这么大，连夜搬过来。

　　“这丫头，还是没有变啊。”

　　咔嚓。

　　这时，门突然猛地打了开来，柳纯儿满面冰霜的盯着柳云。

　　“怎么了？”

　　柳云莫名。

　　却见柳纯儿猛然一甩手，丢来一件粉红色的胸罩，直接甩在柳云的脸上。

　　“唔……”

　　“哼！”

　　柳纯儿猛地转身，再度将房门关上。

　　柳云扒下胸罩一看，顿时苦笑不已。

　　那个郝美人，连东西都没有给我收拾干净吗？怎么偏偏就留了个胸罩下来？

　　屋子很快便整理好了，柳纯儿的东西也不多，更何况，她也不需要买什么，柳云这儿都有。

　　现在他好歹也是大公司大财团的老板，手上还是有点钱的。

　　很快，柳纯儿的屋子里没了动静。

　　柳云摇了摇头，走到桌子前，将桌子上摆放着的七八个鸟笼全部打开。

　　里头的鸟尽数飞了出来。

　　它们各自飞落在屋子内的窗户边，门外，随后伫立。

　　这些是体态30厘米的钟鸟，柳云返回时特意在鸟店里买的，钟鸟体态不算壮硕，但贵在声音洪亮，如同洪钟般，只要设置了语音呼唤功能，即便柳云在《玄界》内，也能听到它们的叫声。

　　“分作两班，轮流交替。”

　　柳云望着这些飞出窗外的鸟，微微一笑。

　　哗啦。

　　这时，窗户前突然闪过一道黑影，随后，一名矫健的男子从开着的窗户里窜了进来。

　　“少爷！”

　　“事情做的如何了？李清树死了没？”

　　“死了，我引爆了炸弹。”

　　“那李昆呢？”

　　“……”易水寒犹豫了会儿，最终摇了摇头：“有人阻止了他靠近李清树，所以炸弹没有波及到他。”

　　“是么？难道被人看穿了？”柳云皱眉。

　　他之所以给李清树装着炸弹去找李昆，目的就是想要将李昆一同炸死。

　　“那些人身手都不错，应该属于国际雇佣兵一类，水平算是一流，李昆如果受到这帮人保护，怕不容易解决。”

　　易水寒道。

　　“柳无名在柳家出了事情，李昆那边应该会注意到柳家，这个人我了解，他儿子死在我手中，无论如何都不会善罢甘休，你现在着人帮我盯着李昆他们，一旦有动静，立刻向我汇报！如果有机会，斩草除根！”

　　柳云阴狠的说道。

　　“是，少爷！”

　　易水寒点了点头，转身便要离开。

　　“诶，对了！”

　　“还有什么事情么少爷？”

　　“那儿是门，就别从窗户走了。”

　　“……”

　　……

　　解决了现实中的事情，柳云轻松了不少，家中的警哨已经被他安排妥当，李昆要找麻烦也不必担心。

　　返回了《玄界》，柳云思量着该不该找柳纯儿出来，一起增进增进感情，不过刚一上线，便见一名NPC士兵急匆匆的跑了过来。

　　“流将军，您总算是来了，陛下正在大肆嘉奖此次功怪物攻城战的有功之士呢，流将军请速速与我前往皇宫！”

　　“嘉奖么？怎么嘉奖还要特地让人来叫？”

　　柳云不解，但还是点了点头：“走吧！”


第531章 天下兵马大元帅

　　“启禀陛下，流将军到！”

　　“快，让他上殿说话！”

　　“是！”

　　殿堂内那跪拜着的NPC兵卒立刻退了下去，但不一会儿，便又折返回来，背后还跟着一名穿着黑袍，戴着面具的人。

　　柳云取下面具，看了眼上头坐着的辛长衣，抱拳而道：“流云拜见陛下！”

　　“不必多礼了！爱卿勇斩血魔神王，佑我天枫城，更为豪云天将军复仇！真乃我腾龙国之栋梁，今日传你入殿，朕便是要好好嘉奖你！！”

　　说完，辛长衣大手一挥，立刻，几名太监端着托盘走了进来。

　　叮！系统：玩家‘流云’击杀特殊智慧BOSS‘血魔神王’，在天枫城怪物攻城战中表现突出，奖励升级，特获以下物品。

　　黄金：10000两。

　　金月宝石：使用后永久提升1000％生命力上限。

　　道符御剑术：利用符咒驾驭飞剑，攻击目标，飞剑在命中目标后可分裂出七道剑影，对目标进行围绕旋转式打击，剑影的攻击速度与伤害等于玩家自身的攻击速度与伤害，剑影持续1分钟，冷却时间3分钟。修炼需求：乾坤五层天级。

　　彩化神丹：服用后可增加50000000点修为值。

　　接过这些法宝，柳云一一看了眼，心头激动莫名，急忙将金月宝石，彩化神丹以及道符御剑术全部点击，该吃的吃，该练的练，还有那万两黄金，也一同收入包袱里。

　　“流爱卿，这些赏赐你觉得如何？”

　　辛长衣微微一笑问道。

　　“很好，多谢陛下！”柳云道。

　　辛长衣点了点头。便挥了挥手，示意柳云可以离开。

　　柳云也不耽搁，便要退下，去鉴定鉴定从‘血魔神王’那儿打来的宝贝。

　　“也不知能不能用上，血魔神王这个级别的存在怕是超过了7层修为的，如果它爆出的东西也在7层修为之上，那可就难了。”

　　只是。

　　不等柳云离开大殿，便见宫殿外急冲冲的跑进来一名穿着甲胄，握着战报的NPC兵卒，他仓促的冲入大殿，高举着手中的战报，呼喊：“陛下，十万火急！普照国新任国君‘神照’亲拜‘火蛮力’为普照国大将军，率军50万进发西郡城，西郡城坚持了3个时辰，已经失守，‘火蛮力’乘胜追击，现在正开始攻击我腾龙国边界，企图侵入我国！！”

　　“什么？？”

　　大殿内一片哗然，群臣议论纷纷。

　　“我边界大军呢？”

　　辛长衣站了起来，大声质问！

　　“豪云天将军一死，军心涣散，‘火蛮力’连斩我军十三名将士，普照国士气大振，边界大军全线溃败，‘火蛮力’无人能挡，直接入界，现在已经逼近‘清水城’了！”

　　那士卒呼喊连连，痛哭流涕，一副悲愤模样。

　　辛长衣一听，脸色煞白，一下瘫坐在龙椅上，喃喃道：“难道我腾龙国没有豪云天将军，就没有一个能够率军御敌的人吗？”

　　柳云皱了皱眉，扫了眼大厅里的人，脑袋里思索着这会不会跟任务有关？

　　“‘火蛮力’来犯！！可有人敢率军出征？？”

　　辛长衣大声问道。

　　然而，声音落下，却无人回答。

　　辛长衣满脸愤怒的望着左边那些武官们，脸上尽是怒色，突然，他的眼睛瞄到一个人，急忙道：“流爱卿留步！！”

　　柳云一愣，人还未踏出大殿，便不禁转过身，看着辛长衣：“陛下还有何事？”

　　“流爱卿一人狙杀普照国渡皇，威震天下，且力败血魔神王，实力强大，你的威严，足够震慑来犯的‘火蛮力’，朕现在拜你为腾龙国‘兵马大元帅’，着你率军出征，抵御‘火蛮力’，你看可好？”

　　叮！系统：玩家‘流云’腾龙国贡献达到1000000点，且获得‘军心’，拥有晋升‘腾龙国兵马大元帅’，执掌军权的资格，请问玩家是否兑换晋升？

　　兵马大元帅？

　　难道自己可以接替豪云天？

　　柳云呆住了。

　　“流爱卿，你意下如何？”

　　辛长衣望了眼有些呆滞的柳云，再度问道。

　　“这个……”

　　叮！系统：玩家‘流云’若拒绝，将扣除500000点腾龙国贡献。

　　晋升！

　　听到这声音，柳云哪还犹豫？当即答应下来。

　　‘兵马大元帅’，这可是手握NPC军队的重要官职，在腾龙国可以横着走的存在，他凭什么拒绝？

　　“宣旨！！”辛长衣满脸笑容，大手一挥。

　　立刻，一名太监握着圣旨大声念叨开来。

　　“小国之将‘火蛮力’率乌合之众犯我腾龙天国，致使生灵涂炭，百姓伤亡，今，陛下拜‘流云’将军为腾龙国兵马大元帅，统部三军，执掌天下兵马，并立即整顿大军，不日出击，迎战‘火蛮力’！”

　　叮！系统：您已接受国度顶级任务‘反击’，任务需求：击溃‘火蛮力’大军，击杀‘火蛮力’，任务时间：不限。

　　这时，柳云的耳边响起了系统的声音。

　　柳云皱眉，却见一名太监端着‘天下兵马大元帅’的令牌行来。

　　“流将军，你有3个小时的时间准备，请速速行动吧！！朕会在这儿翘首而望，待你凯旋而归！”

　　辛长衣道。

　　叮！系统：玩家‘流云’拥有3个小时的时间招兵买马。

　　系统：您可通过‘天下兵马大元帅’令牌向腾龙国所有玩家发布‘反击’任务，玩家接受任务，将被自动编制进入腾龙国大军中，若大军胜利，玩家完成任务的所有奖励将由腾龙国支付。

　　招兵买马？去拉拢玩家的力量吗？

　　柳云吸了口气。

　　他之前已经听说过，普照国发布了类似招兵买马的任务，不过，据闻普照国的招兵买马奖励是腾龙国的三倍，因为国力原因，普照国不是腾龙国对手，所以普照国向玩家开出的奖励是极其丰厚的，而加入普照国那方的玩家也是不计其数的。

　　普照国实力大增，而怪物攻城时，豪云天惨死，腾龙国这边实力其实大大受损，真要打起来，谁胜谁负还真不知晓。

　　不过不管了。

　　柳云吸了口气，便拿起那‘兵马大元帅’的令牌，开始向所有腾龙国玩家发布任务。

　　这个任务也可以向其他国度的神州玩家发布，但招收腾龙国外的玩家是有人数限制的。

　　柳云留了些位置，开始向伊苍雪发送消息，让云动所有人在皇城内集合。

　　这一次若打得好，不准可以帮云动的所有人弄个一官半职的，那样就更好不过了。

　　柳云思绪着，便急忙离开，着手准备。

　　带NPC打仗这种事情他没做过，不过，自己没吃过猪肉没见过猪跑，可总见过别人吃猪肉吧？

　　兵马大元帅何等重要的人物，自然不用亲临前线冲杀，只要在后头发号施令就行了。

　　故而，柳云也没有什么太过紧张的感觉。

　　跟着NPC士兵去挑了匹好马为坐骑，柳云就直接离开了，因为坐骑系统还未开放，骑的马其实是没有任何增幅作用，只是为了好看而已。

　　招兵买马任务已经开始向腾龙国玩家发放，3个小时后所有NPC大军与玩家大军将开往‘清水城’，与普照国进行大战。

　　虽然柳云作为最高指挥官，但此刻，他却并不是很紧张，向云动的人知会了一声，便一股脑儿返回天枫城，朝四通宝鉴跑去。

　　万幸的是，四通宝鉴没有被震塌掉，可让柳云又喜又恨。

　　进入宝鉴内，里头只有稀少的几名玩家，利用神奇挂布幻化出斗篷的柳云直接走了过去，将包袱里的‘血变诀’与‘天魔血瞳’放在了桌子上。

　　“给我鉴定一下这两件东西！”

　　柳云喊道。

　　然而，那正在整理货架的鉴定老头只是扫了眼桌子上的东西，便道：“不鉴！”

　　“你说什么？”

　　柳云眉头一挑，鼻腔哼出怒气。

　　“我不鉴！”

　　“你是找死吗？”柳云怒了。

　　“小子，敢在四通宝鉴撒野？”

　　NPC鉴定老头可不怕柳云，哼了一声，拍了拍手掌。

　　立刻，不知从哪窜出了两名大汉，一左一右的立在了柳云的面前。

　　“看！快看，又有人被黑了！”

　　“哈哈，喜闻乐见！”

　　“四通宝鉴可是整个神州有名的黑店啊，如果不是咱们的宝贝只有这儿能鉴定，老子可不会来。”

　　旁边的玩家低声议论。

　　柳云扫了眼左右两名大汉，没当回事，直接取出‘兵马大元帅’的令牌，朝桌子上一甩。

　　“鉴不鉴？不鉴，老子拆了你这破店！”

　　老头怔了怔，小心的看了看桌子上的那块令牌，顿时一愣，老脸煞白，倒抽了口凉气，立刻诚惶诚恐的从柜台后头跑了出来，跪在地上朝柳云施礼。

　　“小的有眼不识泰山，开罪了将军，还请将军恕罪！”

　　老头高呼。

　　那些玩家们立刻愣住了。

　　“不要浪费时间了，赶紧给我鉴定！钱不会少你的！”柳云道。

　　“这个……将军，不是小的不给您鉴，实在是您这东西的品级过高，小的鉴定不了啊！”

　　老头站了起来，看了眼那桌子上的两件法宝，无奈道。

　　“怎么鉴定不了？你的鉴定术不够吗？”柳云微愣。

　　“这倒不是，小的鉴定术士够了，但是材料不够，没有材料开光，小的是无法鉴定出这两件法宝的！”

　　“你需要什么材料？”柳云急忙问道。

　　“这个……”老头迟疑了会儿，看了看旁边的人，随后凑了过去，在柳云耳边低语……

　　顿时，柳云的脸凝重了起来。


第532章 大军

　　“看样子这次的战事远没有自己想象的那么简单！”

　　柳云皱着眉头，带着复杂的思绪，返回天下第一阁。

　　天枫城怪物攻城战结束，宝阁重新开张，大批宝物上架，烟儿按照柳云的建议，请NPC进行宣传，聘些比较有名气的玩家打广告，还有雇了大量五毛宣传，故而，宝阁人气不减，门庭若市。

　　柳云扯了扯盖着自己面容的斗篷，挤着人群走了进去。

　　正准备朝二楼行去时，柳云的步伐忽然停了下来。

　　他的眼睛瞄到了左边柜台上，正一脸微笑，向顾客介绍宝贝属性与使用方法的一名宝阁销售人员，顿时愣住了。

　　宝阁不招收玩家，这是他立下的规矩，烟儿应该知晓才对，怎么会有玩家在这儿工作？

　　想了会儿，柳云思绪了会儿，直接走了过去。

　　“先生，请问需要点什么？”

　　女孩看起来不大，也就20出头，长相甜美，留着一头短发，但刘海垂落，配合着白皙精致的小脸，根本就是一个活脱脱的小清新。

　　“把那把剑给我看看！”

　　柳云抬起手，指着货架最上头挂着的那把淡紫色宝剑。

　　这人一身的破旧斗篷下，那张苍白的脸渗透着一丝阴沉，让人看的浑身有些发颤，慎人的慌。

　　“呃……好，好的……”

　　女孩暗暗吞了口唾沫，转过身望着那把剑，目测了下高度，便踮起脚尖，有些吃力的去取那把剑。

　　她的手指很是白皙，也很修长，但距离那把剑还有不少距离，她几乎将脚尖顶着地面，很是艰涩的将那把剑取了下来。

　　呼！

　　女孩吐了口气，微微一笑将剑递给柳云。

　　然而，柳云看也未看，又道：“给我把那双拳套取下来！”

　　柳云又指了指货架最上头，淡道。至于剑，看也未看。

　　女孩愣了会儿，有些诧异的看了看柳云，心里嘀咕了一下，但也没说什么，转过身又踮起脚尖去取那双拳套。

　　“给！”

　　“我想看看那件袍子！”

　　柳云依旧不看拳套，继续指着货架最上头道。

　　“先生，您不是要看这些马？”

　　“突然不想看了！”

　　“先生，请您不要为难我。”

　　“我只是想看法宝，是为难你吗？”

　　“你……”

　　女孩有些生气了，扫了眼柳云，憋着心头的气，转过身继续踮起脚，去取那件袍子。

　　“给！”

　　女孩将袍子甩在桌子上。

　　柳云看了她一眼，没有说话，直接转身把宝阁内游荡着的一名NPC拉了过来，当着女孩的面道。

　　“我要投诉这个销售员！”

　　“请说明您的投诉内容，我们会将您的投诉禀告于老板的！”

　　这负责接纳玩家投诉的NPC耐心说道。

　　“她的态度十分不端正，对于客人的要求不予理会，我希望你们宝阁把这个人开除掉！”柳云道。

　　“喂！！”

　　女孩怒了，一把跑出了柜台，站在了柳云的面前，一双美眸愤怒的盯着柳云：“你这个人怎么这样？？怎么这么不要脸？明明是你刁难我，还投诉我？我哪里得罪你了吗？需要这么整我吗？”

　　“你想怎么样？”柳云看着女孩问道。

　　女孩一听，愣了会儿：这个不要脸的混蛋居然还问我向怎么样？他的脸皮到底多厚？

　　“这句话该我问你吧？”女孩深吸了口气，美眸含怒：“你到底想怎样？”

　　“投诉！”

　　“无耻！”

　　“再给我加一条，辱骂顾客！”柳云忙对着身旁的NPC道。

　　“没问题！”NPC点头道。

　　“你……你……你……”

　　女孩气的浑身发颤，但却不知该拿柳云如何，四周的玩家已经是注意到了这边，指指点点，议论纷纷。

　　女孩一气，重新回到了柜台，不过此刻已经是没了微笑，只能下恼怒了。

　　柳云摇了摇头，直接朝二楼走去。

　　看到柳云就这样若无其事的上楼，女孩怒气顿时消了大半，心头泛起了疑惑。

　　今儿个并不举行拍卖会，怎么还有人随随便便上楼？

　　她倒也有在意，深吸了几口气，继续干活了。

　　但很快，就有一名宝阁内的NPC走了过来：“小幕，老板要见你！”

　　“啊……啥？”

　　女孩一听，愣了愣，一想，满腔怒火便燃烧起来：“一定是那个混蛋！！”

　　“快随我来吧！”

　　那名NPC说完，带着女孩朝宝阁上头行去。

　　过了二楼，一直进入了三楼。

　　一踏入三楼，那NPC便径直离开，只剩下这个叫小幕的女孩，有些缩手缩脚的走了进来。

　　她深吸了口气，朝前踏了几步，扫视了一圈空荡荡的三层楼阁，却发现楼阁内的两个身影，映入了她的眼帘当中。

　　一个是神州NPC人气榜排进前十名，素有小家碧玉型美女之称的特定NPC烟儿了。

　　作为神州名气最大的玩家店铺一把手，她的知名度可与当前国内一线巨星媲美。那被一袭淡绿色衣裳包裹着的婀娜身姿，那精致无暇沁透着三分柔弱的娇美脸蛋，那让人望着忍不住产生浓厚保护欲的特殊气质，无不让人怦然心动，也不知是多少人心目中的女神。

　　但。

　　此刻，这个神州名气最大的宝阁一把手，就像是犯了错的孩子，柔柔弱弱的站在那个穿着破旧黑色斗篷的男子面前。

　　男子坐在椅子上，沉着个脸，正望着她。

　　烟儿小手捏的发白，浑身轻颤，泪珠子不停在眼眶里打转，想哭又不敢哭。

　　“你来了？”

　　这时，低沉沙哑的声音响起。

　　小幕一惊，这才看到柳云的视线正望着自己。

　　“你……你……你是？”

　　小幕有些惊讶，心中泛起了一个大胆的猜想，她小心的走了过去，看着柳云，舌头有些打结……

　　“小幕，这位是我们宝阁的老板，也……也是我的少爷流云……”烟儿弱弱的说道。

　　“啥？烟儿姐姐，他……他就是流云？”

　　女孩小幕彻底呆了。

　　“烟儿，为什么要聘请她？告诉我！”柳云没有理会这女孩，直接望着烟儿问道。

　　“少……少爷……是……是萧姑娘的要……要求……”烟儿被柳云如此阴沉的脸吓得浑身发颤，泪珠子都快要从眼眸里溢出来了：“少……少爷您说过，萧姑娘的要求，烟……烟儿都要遵守，所以……所以……”

　　“是萧月的安排？”

　　柳云一听，顿时愣了。

　　他扭过头，看着这女孩，问道：“萧月为什么要安排你到我这儿工作？”

　　“因为我跟萧月姐说，我要变强！”

　　女孩坚定道。

　　“变强？”

　　“对，萧月姐说，这儿的薪水高，在这儿工作能挣很多黄金，有了黄金，就能买很多好装备，就能变强了！”

　　“呃……”

　　“萧月姐还跟我说，这儿的老板就是大名鼎鼎的流云，嘿嘿，现在看来果真如此，你做我的老大的话，我一定能变强的！”

　　“看样子你对萧月是言听计从了！”

　　“萧月姐不会骗我的！”

　　“但愿吧！”

　　柳云有些疲倦的揉了揉太阳穴，闭目道：“从现在起，你的薪水翻一倍，记住，工作的时候，对客人好点，我之所以聘用NPC而不聘用玩家，就是因为玩家有脾气，NPC没脾气，只要不是太过分的要求，你都要接受，知道吗？”

　　小幕一听，顿时恍然，点了点头：“明白，老板！”

　　“下去工作吧！”

　　“是！”

　　小幕连忙说道，随后跑了下去。

　　柳云吐了口浊气，看了眼满脸委屈，泪水打转的烟儿，不禁心头一疼，急忙将烟儿拉入怀中。

　　“烟儿宝贝，对不起，刚才吓着你了吧？”

　　“少爷，对不起，烟儿应该提前跟您说的，只是少爷行踪不定，烟儿联系不上！”烟儿扑入柳云的怀中，泪珠子终于滑落下来。

　　“不哭不哭，都是少爷的错！烟儿不哭！”

　　柳云哄着烟儿，手又开始不规矩了。

　　本轻轻啜泣的烟儿，立刻停了下来，娇躯开始轻轻颤了起来。

　　“少爷……不……不要……”烟儿柔柔的唤着。

　　柳云却置若罔闻，手探入那衣裳内，抓住一只饱满坚挺的酥胸，便开始揉捏起来，烟儿便如水做的，转眼便软在了柳云的怀中。

　　一边与佳人亲热，柳云一边调出了好友栏，向萧月发送了条消息，询问着小幕的事情。

　　很快，萧月便回复了柳云：“小幕是我故意安排进入宝阁的！”

　　“为什么要让她来宝阁做事？”

　　“嘻嘻，老公，她的来头可不小，你要好好抓住这个机会，如果能够得到她的帮助，日后你进入‘玄组’，就轻而易举了！”

　　“玄组？那是什么？”

　　“一个好部门，如果进去了，只有好处没有坏处！”

　　“是么？不过跟这丫头有什么关系？”

　　“你先别管，好好跟她相处吧，多给些恩惠，到时候她帮你也能多出点力！”萧月很是认真的说道。

　　“好！”

　　柳云点了点头，心头感觉莫名其妙。

　　玄组？

　　那是什么？

　　不过，萧月是自己的女人，不会去做什么对不起自己的事情，既然她说这个丫头有用，那就先看着再说。

　　“少……少爷，怎么……怎么停下来了！”

　　烟儿醉眼迷离，满面潮红，已经是动了情，看着柳云的大手停了下来，当即扭捏了几下，有些意犹未尽道。

　　“停？怎么可能会停？”

　　柳云嘴角扬起一丝邪笑，手指朝烟儿下方探去，伸入那神秘地带，却觉一片旖旎，早已是江水泛滥，一发不可收拾，当即便撩开烟儿的裙摆，露出她那白皙匀称的大腿，开始进入主题。

　　很快，压抑而娇柔的呻吟与低沉沙哑的吼叫响了起来，屋内活色生香。

　　在宝阁内腻歪了三个小时，柳云让烟儿准备了一包袱好药后，便径直朝皇城奔去。

　　辛长衣已经在皇城南门外让高人布置好了巨大的传送阵，这个传送阵能够一次性将大军全部传入边界城池外让人事先画好的那个传送阵上。

　　而此刻，这皇城外，尘土飞扬，擂鼓震天，战马嘶吼，刀枪颤鸣。

　　不少玩家围聚了过来，有围观的玩家，也有参战的玩家，一眼望去，数以百万而计。

　　“翔子！！咱们不是腾龙国的人，只争取了这么几个名额，你们可不要给我们势力丢脸啊！听说普照国与腾龙国之间有一个杀敌榜，这个杀敌榜会公布到网络上，为了我们势力，你们一定要多多杀敌！！争取冲榜啊！！”

　　“阿狗，老爸就你这么一个儿子，虽然这是《玄界》，老爸也希望你能够有出息！如果你杀了敌方的大将，系统一定会发出战场公告的，到时候你要记住，高喊我们公司的口号！这可是一次打广告的好机会……”

　　“喂，金刚，你看！那些不是云动的人吗？他们怎么也在这儿？”

　　“好像云动的所有人都来了？哦草！不是吧，咱们能跟云动的高手并肩作战了？”

　　“好激动，好激动！！”

　　这聚集点嘈杂一片，不过大部分都是玩家发出来的，NPC军队排列整齐，已经是整装待发，只能号令，不似玩家，混乱散漫，大部分都在聊天。

　　一些无处不在的新闻工作朋友们第一时间嗅到了味儿，已经在这儿等候多时了，他们游荡于玩家群中，抓拍着每一位在场的美女，或者每一位小有名气的人物，那跃动的姿势，拍照的动作，无一不赞。

　　当看到云动的人时，这些记者们更如打了鸡血般，浑身来了精神，相机咔嚓咔嚓照个不停，更有胆大的上去采访了。

　　然而这时，皇城门口一阵骚动泛起。

　　随后便见一队骑着高头大马的将士冲了出来。

　　“元帅来了！！整军！！”

　　一名兵卒一边跑一边高吼！！！！


第533章 杀

　　吼声一遍接着一遍的在玩家群中响着，本沸腾的皇城南门立刻安静了几分。

　　无论是玩家还是NPC，无不将视线朝城门望去。

　　便见东门一列骑着瞳孔血红，身躯庞大的雄马，身穿甲胄，威武不凡的军士走了出来。

　　这么一条长龙足有上百名将士，玩家们无不翘首而望。

　　然而，鲜衣怒马走出来的将士当中，却看不到某个特殊的人。

　　“不是说元帅到了吗？哪个是大元帅？？”

　　“没看到啊！他来了？”

　　“豪云天死了，腾龙国的新任元帅是谁？”

　　“这场仗还打的了么？听说普照国国力太弱，国内NPC发布的任务奖励是咱们腾龙国的两三倍，基本上普照国所有玩家都参加了这大战，人数比咱们多，咱们未必打得过啊！”

　　“诶，听天由命吧，打不过咱们就闪，别丢命了，让那些NPC拼去吧！”

　　玩家们议论纷纷，而记者们也是发了疯的对着这一列列走出来的将士们拍照，网路上的腾龙国专区已经开始直播起这次事件了。

　　只是。

　　不仅仅是玩家，甚至连NPC都没有如期的看到这一次的总指挥将领的到来。

　　“元帅呢？怎么没来？”

　　“不清楚啊？不过几位副将大人不是在这儿吗？”

　　一些拥有初步智慧的NPC忍不住议论开来。

　　这时，一名副将策马朝前行了几步，看了眼四周的玩家，随后大声喊了开来：“整军！！！！”

　　声音洪亮，宛如古钟撞击。

　　顷刻，所有玩家们的耳中响起系统的声音。

　　所有参加这场战事的玩家，必须要听从指挥，不听指挥的玩家在任务结束后获得的奖励会相对减少。

　　为了利益，玩家们只能暂时委屈的听从着这些NPC的指挥。

　　不过好在，NPC对玩家也不会太苛刻。

　　很快，大军整装待发，城墙上号角吹动，一阵悠扬的号声响彻了整个皇城。

　　那些立在这个传送大阵周围的NPC门，开始低声吟唱起法术，顷刻，整个大阵绽放起莹莹光泽，浓郁的空间气息升腾，好不壮观。

　　系统：开始进行传送，请玩家注意。

　　玩家们的耳边响起了这么一个声音。

　　随后，系统开始了10秒钟的倒计时，当倒计时进行到1时，一阵灼眼的白光在南门处响荡。

　　那密密麻麻，延绵千余里的人，一同化作白光被传走，这场面何等壮观？除去NPC军队，只怕谁也没有这种能够将百万余人传走的技术。

　　而此刻，新闻媒体与其他国度未参加战事的玩家们开始将注意力集中在了‘清水城’这个腾龙国的三级城池上。

　　唰！！

　　白光闪动，NPC加上玩家数之不尽，估摸百万的大军瞬间出现在城池外头。

　　此刻，普照国大将军‘火蛮力’率领的NPC与玩家大军还未到，人们只能做着准备，耐心等待。

　　NPC军人整齐而立，半点慌乱都没有，玩家们却是互相聊着天，调着侃，轻松无比。

　　不过此时此刻，人们最关注的，莫过于这场大战的领导者，那个所谓的兵马大元帅在何处……

　　大战已经快要爆发，普照国与腾龙国的正式决斗也将在这儿展开，然而，让玩家们焦急的是，这军队的主心骨居然还未露面，可让不少人忧虑起来。

　　“阿狗，你在跟谁聊天呢？”

　　“跟我朋友呢，他是普照国的，我在问他普照国的大军现在距离清水城还有多远……”

　　“他怎么说？”

　　“他……呃……他说已经到了！”

　　那叫阿狗的人脸色微变，急忙抬起头望向远方。

　　却见广阔无边的远方，开始出现一条细长的黑线，黑线缓缓的变粗，轻轻蠕动，仔细望去，是无数人头。

　　尘土飞扬，声音开始嘈杂起来，大地轻轻颤动，无数铁蹄之声由弱渐强。

　　“他……他们来了！！”

　　不知是谁大声喊了一句。

　　立刻，整个大军的人都安静了下来。

　　那些玩家们也停止了调侃，一个个严肃的望向远方。

　　却见远处的人慢慢朝这儿靠近，他们就像蔓延过来的海水，缓缓的朝这儿逼近。

　　“貌似……有些不对……”

　　一名玩家呐呐道。

　　便见远处遮天蔽日，倾泻过来的人已远远超过了他们的想想，超过了腾龙国这边的军队，而且还远远不止此些，后头还有无数人涌出。

　　“居然有这么多玩家？难道从普照国出生的玩家都来了吗？”

　　腾龙国人纷纷色变。

　　“貌似斗不过了！”

　　“这么开阔的地方，有三分之二都是普照国的，我们能赢吗？”

　　“咱们的大元帅都没出来吧？”

　　一些玩家已经生出了退堂鼓，虽然腾龙国的奖励很诱人，但比起死上一次损失的修为，这些奖励便不足挂齿了。

　　看到普照国的大军压了过来，腾龙国这边的玩家倍感压力，不住后退。

　　普照国的NPC与玩家们站成一条长线，排成一排，立在腾龙国大军的前头，一个个鲜衣怒马，精神饱满，眼里杀气四溢，战意浓烈。

　　“对面就是腾龙国的孙子吗？”

　　站好了阵型，一名普照国的玩家哈哈大笑，叫嚣开来。

　　“妈的，你们腾龙国的人居然还打我们西郡城！这一次咱们如果不血洗了清水城，那可真对不起我们啊！”

　　“腾龙国就没人了吗？怎么来这么点？不给力啊！”

　　“一点意思都没有，看样子胜负已经分出来了！”

　　普照国的玩家们扫了眼占据比例不大的腾龙国玩家，嘻笑叫嚷起来，刺耳的辱骂之声不绝于耳。

　　不少腾龙国玩家立刻反唇相讥，但奈何人少，连这骂仗，也颇有败落下风的意思。

　　就在两边人越骂越烈，越烈越怒，怒的便要打起来时，普照国的大军那边，突然骚动开来，随后，NPC大军中裂开了一道口子，一记震慑四方的虎啸声响荡。

　　吼！

　　人们举目望去，却见一名穿着赤裸着上身，肌肉故障，下体穿着一件厚重甲裤，满脸刀疤的光头汉子，骑着一只足有雄牛大小的猛虎，从人群中走了出来。

　　光头汉子双手握着大锤，浑身用刀子雕满了泛着能量光芒的符箓，看起来狰狞无比。他的脸上布满了刀疤，就像一条条小虫子在上头爬着，而那双眼，更是凶煞至极，宛如十世恶人，让人一望，便觉胆战心惊，不寒而栗。

　　大汉骑着猛虎走了出来，手中双锤朝地上一砸。

　　砰！！

　　顿时，大地摇晃。

　　“怎么？？你们腾龙国死了个豪云天，就没有人能够领兵出征吗？为什么连个能说话的人都没有？”

　　大汉扫了眼这边，声音又冷又怒，还有浓郁的不屑味。

　　“哈哈，是啊，你们的大元帅呢？”

　　“难道害怕了？缩起来了？”

　　大汉话落下，普照国那边的玩家又开始起哄了。

　　腾龙国的玩家无不低头羞赧，惭愧无比，这一回，他们也不知该如何反驳。

　　可在此时，腾龙国的将领们忽然自行分裂开来，NPC大军中响起了一阵骚动。

　　腾龙国的玩家们愣了愣，急忙举目望去。

　　却见一阵轻微的马蹄声响起，随后，一名穿着一身破旧斗篷，背后负着把长剑的男子，骑着马，缓缓的走了出来。

　　他的脸在斗篷的映衬下显得无比苍白，有一股来自骨子里的阴寒味道，那发干的唇更渗透着三分狰狞与邪魅。

　　他的样子很不起眼，就这么一直跟随在将士们当中，如若不是他走出来，玩家们竟是发现不到他。

　　而当他一走出NPC大军，立在了最前头时，所有玩家都愣了。

　　因为，那个骑着马的人，没有隐藏ID，他将他的ID，就这么光明正大的亮了出来。

　　流云！！！

　　玩家们骚动了。

　　“天……天呐，是流云！！是流云！”

　　“他……他怎么……会在这儿？难道……这一次腾龙国大军的元帅……就……就是他？？”

　　“完了，我们完了，听说流云以人能屠几千万人……咱……咱们这点人，根本就不够他看……”

　　“别慌，什么屠几千万人，那都是谣传，更何况，咱们这儿有这么多NPC高手，流云算什么？”

　　普照国的玩家们惶恐起来，不少人浑身发颤，面色发白。

　　而腾龙国那边的玩家，早已发出了‘万岁’的欢呼，一些激动的人更是冲跑了过去，想要近距离接触自己心目中的英雄，可惜却被NPC副将给及时拦住。

　　“流云！流云！我爱你！！”

　　“流云！给我签个名吧！！”

　　“流云！呜……我有句话想要跟你说……快让我过去，我要跟流云说一句话……”

　　一些人痛哭流涕，大喊不止。

　　谁都没有想到，谁都没有料到，领导腾龙国大军反击的人！竟然是柳云！！

　　那个传说中的魔鬼！

　　腾龙国玩家脸上浮现无尽的欣喜，这个人的出现，给了他们无比信心，他们相信，这一场仗，还有打。

　　“你就是流云？”

　　那大汉‘火蛮力’眉头一皱，盯着那骑着马，穿着斗篷负着剑的人道。

　　“不错！”

　　“听说便是你杀了我普照国国君渡皇？”

　　‘火蛮力’的眼里闪烁着无尽怒火，冷冷道。

　　“不仅是渡皇，还有四尊佑国仙神，不仅有佑国仙神，马上还得算上你！”

　　“不知死活的东西，你太狂妄了！”

　　‘火蛮力’勃然大怒，一把伸出手，将地上的两只大锤提了起来。

　　“三军准备！”

　　柳云低唤一声。

　　顷刻，士卒本奔走大吼。

　　“三军准备！”

　　“三军准备！！！！”

　　立刻，NPC与玩家们无不竖起刀枪，警惕而望。

　　“流云！！今日，我必要斩你！为渡皇，为我普照国仙神，为我西郡城无数子民报仇！！”

　　‘火蛮力’策着猛虎折返回去，举着大锤，竭力大吼。

　　柳云没有理会‘火蛮力’，只是从包袱里取出‘共仙宝塔’，安在马匹上，顷刻，大量光圈笼向四方。

　　随后，他拔出背后长剑，低吼开来。

　　“为了腾龙，杀！”

　　“杀！！”

　　不知多少人怒吼。

　　顷刻，大军如洪水，倾泻开来！


第534章 倾尽天下的剑

　　随着柳云的怒吼，大军立刻朝前奔涌，以NPC士卒为先锋，一齐冲杀过去，势不可挡，一鼓作气，就像是一把锋利的宝剑，刺向对面的普照国。

　　柳云没有前冲，只是手握着长剑，剑锋指向对方。

　　叮！系统：您可以进行士气鼓舞，若说辞慷慨，您的腾龙国NPC军队与玩家军队将获得‘士气’BUFF。

　　“身后是我们腾龙国的领土，是我们腾龙国的子民！是我们我们家园！现在，敌国倾入，我们该当如何？？”

　　柳云凝视对面，眼里尽是杀意，竭斯底里大吼。

　　“杀！”

　　愤怒的吼声顿起。

　　“身后，是我们的出生点，代表着我们腾龙国玩家的地位与尊严，我们辛苦修炼，不停打宝，为的是什么？就是不被人欺负，而现在，普照国的崽子们杀了过来，要欺负我们，我们该当如何？？”

　　“杀！！”

　　腾龙国的玩家们也纷纷响应，一个个竭斯底里的大吼。

　　“我们的剑，不仅仅是指向普照国，还有整个神州，甚至是整个世界！！我们岂能在这儿败去，我们要让世界听到我们的呐喊，听到我们的剑鸣！！今日，我与你们不死不归！！！！”

　　柳云大吼开来，手中长剑一扬，一块巨大的铁物就像炸弹般，朝远处的普照国大军中飞了过去。

　　砰！！

　　爆炸响起，随后，一尊强壮坚硬的金之守卫出现。

　　“哧！！！！！！！！”

　　金之守卫仿佛承载了柳云无尽的战意，落出敌中，仰天大吼。

　　看到柳云出手，无论是NPC还是玩家都激动了起来。

　　叮！系统：您的鼓舞发挥作用，鼓舞率为60％，您的大军获得‘士气’BUFF，攻击速度与移动速度上升14％。

　　声音落下时，四周的奔涌而冲的人们明显速度加快了不少。

　　柳云暂且后撤，并没有随着士兵一同前冲。

　　他才五层修为，可没有‘火蛮力’那般强悍，‘火蛮力’一人一虎，冲到了最前方，两只大锤舞动的如风一般，所有被之触碰撞杀者，无不倒地而亡，而大军集火击杀‘火蛮力’却见他的生命力也是下降缓慢，只怕这‘火蛮力’的生命力也在700000％之上。

　　而再看柳云，即便服用了金月宝石，增加了1000％的生命力上限，这总共也才8000％出头的生命力，也许在玩家当中，他是当之无愧的血牛。

　　可对于NPC，这些生命力就不够看了。

　　百万余人混战在一起，这等场面何等混乱，几乎不曾是现阶段玩家中所能拥有的场面。特别是流云亲率大军出征，这招牌就更响了，网络一片火爆，关注的人剧增。

　　战场混乱异常，两方人厮杀在一起，血染苍穹，杀声震天。

　　大地颤个不停，每分每秒，都有无数白光在人群中绽放，那是玩家死后的光芒。

　　绚丽的法术如雨点般砸在人群当中，冲击于最前头的人，根本就来不及看清面前的人是敌是友，便被这法术吞噬，化作灰烬。

　　“元素弓弩手掩杀！！庇护两翼！！！”

　　“重骑兵全力冲击，扰乱敌方阵型！！！！”

　　“轻骑营全力冲击，全力狙杀敌方将领！！”

　　“术士营掩护，为伤兵治疗补给！！”

　　“杀！！杀！！杀！！谁都不准后退！！杀！！”

　　参军副将们疯狂大吼，两方大军早已融汇在了一起。

　　只是，那个叫喊着，指挥作战的将领话音刚落，他的身躯便颤了几下，随后，数支被元素能量包裹着的利箭刺入了他的胸口。

　　人还未做出什么动作，利箭便炸裂开来，裂作碎肉死去。

　　柳云面色一凝，急忙策马冲了过去，伸出手抓住拿即将坠落的旗帜。

　　“元帅！”

　　一名NPC将领悲愤道。

　　“按照‘王元志’的话去做！！”

　　柳云咬着牙喊道。

　　那将领握着长剑的手被攥的紧紧的，悲愤转身，大吼开来，宣布命令。

　　柳云则握着大旗，抬起手来，开始施展其他元素神通。

　　庞大的土之守卫出现在敌人后方，的确有很强的扰敌效果，它的出现能够瞬间打乱敌人阵型。

　　不过，即便土之守卫是以不死值为主的强大守卫，防御惊人，但在这百万大军面前，它依旧如同蚍蜉一般，难以决定战场胜败。

　　刚一出现，柳云都来不及施展五行神通之术，便被普照国将士们集火秒掉。

　　在这一刻，个人的力量已经被无限缩小化。

　　普照国的军队力量虽不比腾龙国的强悍，但普照国贵在人数强大，加上‘火蛮力’一马当先，奋勇杀敌，极大程度上刺激了那些NPC军士与玩家们，加上‘火蛮力’之前攻城拔寨，连赢数场，这大军士气也不是柳云这边能比的。

　　柳云明白，打仗不是打架，不能光靠自身属性的强大来克敌，必须要用脑子，虽然……他对打仗这一块没有半点经验，脑子里也没有一点儿想法……

　　“参军！”

　　柳云大呼。

　　很快，一名穿着轻甲，骑着马，留着山羊胡，看起来更像是个书生的人，急急忙忙的跑了过来。

　　“元帅！”NPC参军张都抱拳道。

　　“现在敌军势大，我们强拼，怕是占不到便宜，你可有良策？”柳云问道。

　　他不懂打仗，但身旁这些拥有部分智慧的NPC将领们可知晓，不耻下问也是一种法子。

　　“清水城之战，集结仓促，将士们怕是第一次来此处战斗，不熟悉地形，不过为了清水城，将士们还是会拼死一战的。”

　　“现在，敌军因连胜我军数阵，士气高涨，加上他们人数众多，比我们多出一半有余，若硬拼，一天之内，怕我军便要退守清水城了。所以，决不能就这样硬拼。”

　　“我观西南边有一处通往‘峰灵山脉’的高坡，那高坡地势虽不算陡峭，但却又一个较大的弧度，我们可将敌军引至那高坡处，居高临下，掩杀他们！高坡有弧度，人重心朝下，受之影响，我们的法术还是利箭威力都将比他们强不少，而相反，他们的法术与利箭，也相应减弱，此消彼长，便可拉近敌我双方的差距，占据地利上的优势，我们绝对有一拼之力。”

　　“高坡？”

　　听完参军的话，柳云眉头微皱，举目望去，却见那清水城西南方向不远的地方，的确有一个缓缓朝上的坡度，虽然不大，但却连绵广阔。

　　“将敌军这么多人引致高坡，这何等困难？他们是来攻城的，不是来杀人的，如果我们前往那高坡，他们怎么会傻得跟去？”

　　“元帅此言差矣，若有一个人被逼上了高坡，敌军定然全军进入高坡！”

　　“谁？”

　　“敌军大将军‘火蛮力’！”

　　参军说道。

　　“火蛮力？”

　　“对！派遣一支精骑，去完成！”

　　“这怕不成，他若不敌，只会朝普照国大军内退去，怎会去那高坡？除非有令他感兴趣的人去引诱，才有机会成功。”

　　“这个……”参军吐了口气，没有说话。

　　柳云说的对，要将‘火蛮力’赶到那山坡上，难如登天，但如能成，却能够决定战场形势。

　　柳云低眉思索了会儿。

　　片刻后，他倏然道：“你去准备！接应我！”

　　“接应？”参军不解。

　　却见这时，柳云徒然策马扬鞭，竟是冲开了前方的人马，直接奔赴前线，一手抓着腾龙国大旗，一手拔出‘斗转阴阳剑’，朝敌军主将‘火蛮力’冲了过去。

　　“将军！！！”参军一见，顿时急呼：“将军，快快回来，将军！！”

　　“将军小心呐！！”

　　“快！！跟上将军！！”

　　腾龙国这边的NPC将领们瞧见，个个脸色紧张，急忙策马跟随。

　　“是敌方主将！！快，杀了他！”

　　“哥几个跟我冲，宰了流云！！”

　　一队玩家冲了过来。

　　柳云冷哼一声，手中长剑挥舞开来。

　　剑气肆虐，剑锋划破血肉，骏马两旁不断飘起血花。

　　柳云速度惊人，剑锋碎片足有六块，更有无字天书等一系列惊人法宝加成，这输出伤害根本就不是普通玩家能够匹敌的。

　　转眼之间，便斩杀了四名冲过来的近战玩家，那高达上万的伤害，震得其他玩家不敢靠近。

　　后缀出现，‘天下无敌’被激活，柳云得到‘疯剑’与‘无敌’状态的加成，速度奇快无比，胯下战马疯狂冲刺，眨眼睛便靠近了‘火蛮力’。

　　战场最前线，两军交战最激烈的地方，就像是凡间地狱，恐怖绝伦。

　　到处都是残肢断臂，到处都是鲜血内脏。

　　爆炸声从未在耳边听过。

　　一层接着一层的气浪掀翻了不知多少人。

　　‘火蛮力’修为高深，实力惊人，两把不知多重的大锤被他舞的如风般，锤子上头激荡出一圈又一圈的力纹，力纹如涟漪般从大锤上震向四周，但凡触碰了这力纹的腾龙国士卒，立刻被其震的七窍流血而死。

　　咔嚓。

　　‘火蛮力’一锤子砸在一名与之搏杀的将领的枪身，上，便见那将领双手握着长枪，竭力支撑，与之拼起力气。

　　可，‘火蛮力’力量惊人，纵是这将领为五层天级不死者，却也无法在力量上获得优势。

　　“啊！！！”

　　忽然，‘火蛮力’大吼一声，另外一手的大锤猛然朝这只大锤上头砸了过去。

　　砰！！！！！！

　　双锤相撞，锤子下头的那杆长枪瞬间被传至而来的力道震的粉碎，而握着长枪抵御的将领身躯竟活生生的被震成碎片，连带战马，鲜血夹杂着肉块一同坠落在地，好生恐怖！！

　　活生生的将五层天级不死者给震死！！这力量何等恐怖？

　　柳云面色一紧，心头冰冷无比，他一手扬着大旗，一手握着宝剑，策马直冲。

　　“火蛮力！！”

　　柳云大吼，剑锋直刺过去。

　　“哈哈哈哈，来得好！！来得好！！”

　　‘火蛮力’哈哈大笑，浑身的符文纹身绽放出一圈圈浓郁能量的奇异光芒，双锤鼓噪出惊人力道，随着他的动作，一同舞向柳云。

　　柳云不惧不退，‘霸王之力’开启，‘蛮狠’开启，‘须弥戒’催动，剑锋如长虹，隐约之间，六块碎片仿佛纷纷惊觉，化出六道光芒，萦绕剑锋，随着他的臂膀挥动，直刺而去。

　　人们便见，惊鸿一剑，闪于眼前。

　　这一剑，倾尽天下！

　　铛！！

　　剑锋击中大锤，双方力道如浪潮袭于双方身躯之上，一道惊人的气浪掀翻了二人周围所有人。

　　然而！

　　砰！！

　　剑锋响起一记爆炸。

　　‘火蛮力’连同胯下猛虎连连后退，竟是不敌！

　　“什么？？”

　　“怎么可能？？”

　　“将军竟拼不过此人？？”

　　普照国NPC军士与玩家们望见，哗然一片！


第535章 神通：九怒神威

　　两军将帅交锋，可谓是这大战最大的看点。

　　然而，让人惊讶的是，这柳云刚刚与‘火蛮力’交锋一招，火蛮力还未退却开来，却见柳云竟已经鬼魅的落在了他的身前，手中长剑悄无声息的刺入了‘火蛮力’的胸口处……

　　——5869％，暴击，破灵，侵蚀，疯剑（攻速+40％），吸血+176.9％。

　　伤害落出，虽然不高，但伤到敌将，对于腾龙国来讲，这是大振士气的事情。

　　“将军！！！”

　　“流云大大威武！！”

　　“宰了那混蛋！！”

　　玩家与NPC们高喊着，随后一鼓作气，直冲杀而去。

　　“可恶！！”

　　‘火蛮力’身中柳云数剑，勃然大怒，双手舞动大锤，朝他脑门轰去。

　　柳云一惊，急忙连抽数剑，但却未出‘天下无敌’效果……

　　撞过来的两只大锤不知威力如何，但能猜测，它们的力量绝非柳云能够匹敌，能把一名五层天级不死者震死，他一五层天级乾坤怎能抵御？

　　危机之下，连忙催动飞龙闪，立刻身子化作一道金光，飞遁远方。

　　噗嗤！

　　柳云离开，大锤轰在战马上，顿时那战马变成肉酱死去。

　　“尔等速速随我追击敌方主将！！务必击杀流云！为渡皇陛下，为佑国仙神大人们报仇！！”

　　‘火蛮力’粗着嗓子，竭斯底里大吼。

　　“是，将军！！”

　　一匹浑身亮银甲胄，骑着白马，围着披风的将士从人群中杀将出来，他们的身上或多或少都有鲜血，但，都是敌人的鲜血。

　　随着‘火蛮力’大吼，一齐跟着朝柳云追了过去。

　　大军冲杀，柳云刚刚利用飞龙闪躲开，落入人群当中，便觉四面八方轰来无数法术与无数刀刃。

　　他惊的冷汗直流，左手舞开旗帜，逼退一些靠近的近战兵卒，而后蓄积‘替身术’，当第一个法术加身时，人又朝远处闪至。

　　“哈哈哈哈，难道腾龙国新任的大元帅就是一个只懂得逃跑的酒囊饭袋吗？？”

　　‘火蛮力’哈哈大笑，嘲讽之语落出，他轻蔑的望着柳云，随后大吼：“给我追，斩了流云，腾龙国必败！！”

　　声落，白马铁骑纵马狂奔，那些冲上前来拦截‘火蛮力’的腾龙国兵卒，不过一个回合便被他们斩杀。

　　这些是‘火蛮力’最精锐的部队。

　　竭力逃窜的柳云疯狂前窜，没有半点犹豫，催动灵圣五变‘象形态’，靠着蛮力直接冲出了大军，而后化回原形，朝那山坡行去。

　　“流云！！你想逃离战场吗？？哈哈哈哈，腾龙国败了，腾龙国败了！！”

　　‘火蛮力’眼里闪过一丝狰狞，突然扯开嗓子大吼。

　　“流云逃了！！腾龙国败了！！流云逃了！！腾龙国败了！！”

　　“流云逃了！！腾龙国败了！！”

　　……

　　那些跟随着‘火蛮力’的NPC白马将领们纷纷大吼。

　　声音被运上了一些真力，传的极远，那些还在奋勇厮杀的NPC士兵与玩家们，一听这声音无不怔住了。

　　叮！系统：敌方统帅‘火蛮力’使用谣言扰乱军心，您的大军士气下降1，攻击威力下降10％。

　　可恶！

　　柳云暗恼了一句，转过身快速施展手诀，对准了后头骑马而追的‘火蛮力’等军轰去。

　　天尊无极掌！

　　砰！

　　巨大的范围使得‘火蛮力’等人难以躲避，但，这些将领，实力最差的都有100000％的生命力，纵柳云伤害惊人，这一掌下去，也不过拍出了几千伤害而已。

　　不过，‘火蛮力’等人也是灰头土脸，略显狼狈。

　　“可恶！！”

　　‘火蛮力’怒了，驾马狂追，转眼一群人冲上了高坡！！

　　“快！！各位将军速速去支援元帅！！！”

　　参军瞧见时机已到，急忙吼道。

　　“全军朝西南方向撤退！！”

　　“朝西南方向撤退！！”

　　“‘火蛮力’在西南方向，给我杀啊！！”

　　腾龙国大军中响起无数个竭斯底里的吼声。

　　退着乱，乱必败，这个时候便是这场大战最关键的时候，只要腾龙国的大军比普照国大军率先一部进入那山坡，那么，之前的计划才能够实施下去。

　　一时间，打的如胶似漆的两军逐渐分了开来，腾龙国NPC与玩家开始朝那西南处的‘峰灵山脉’移去。

　　“统领！不好了，腾龙国大军开始朝我们这儿逼来了！我们离大军太远，如此必将陷入重围，统领，我们先撤吧！”

　　一名普照国将领察觉到了不对劲，回头一望，那大军如潮水般涌来，顿时脸色剧变，急忙喊道。

　　“腾龙国如此大胆？他们难道不守清水城了吗？”

　　‘火蛮力’怒道。

　　“不清楚，统领，我们现在该当如何？”

　　“如何？”‘火蛮力’眼中闪过一丝厉色，低吼：“一不做，二不休，先斩流云再说，流云一死，三军震动，群龙无首，腾龙国必败！！”

　　“好！！”

　　说完，这么一对人马冲了过去。

　　而普照国那边，因为‘火蛮力’的擅自出击，变作了被动方，他们一边担心着深入敌军腹地的‘火蛮力’，一边还要追击朝山坡处退去的腾龙国人。

　　很快，战场蔓延至这‘峰灵山脉’边上。

　　柳云快速奔跑，后头数百骑追杀，他岂是敌手。

　　不过，一双肉腿哪能跑得过铁蹄？进入山坡还未多久，柳云便气喘吁吁了，身后的马蹄声越来越大，倏然间，一股劲风从脑门后袭来。

　　柳云心神一惊，猛然转身，却见两把大刀迎面朝自己切来。

　　他连忙提起手中‘斗转阴阳剑’。

　　铛！！！！

　　强劲的力道瞬间从剑锋上袭向身躯，整个人被击退滑动了十余米，这才停下。

　　‘火蛮力’抓住机会，急忙挥手，身后铁骑立刻将他团团围住。

　　“哈哈哈哈，这一回你跑不掉了吧？”

　　‘火蛮力’看的哈哈大笑，不过，他却没有犹豫，看了眼后头掩杀过来的腾龙国大军，吼道：“斩了此人！！”

　　“杀我？可没那么简单！”

　　柳云哼了一声，倏然从腰间取出一块木质的令牌，令牌上雕刻着一只熊兽图案。

　　他二话不说，咬破手指，将鲜血滴在那令牌之上，便见令牌绽放出强烈的灰光，耀眼无比。

　　他忙将令牌朝前一丢。

　　咔嚓。

　　哗！！

　　令牌碎裂成无数木屑，而后快速组合成一条细长细长的线，线急速构筑成一扇庞大无比的空间门！！

　　吼！！！！！！！

　　愤怒的吼声从那空间大门内响荡，随后，一尊高大无比的身影冲出了大门，抬起巨大无比的脚掌，朝下头的火蛮力踩了过去。

　　砰！！

　　大地震动不停，连外围的大军都不住踉跄。

　　‘火蛮力’淬不及防，直接被踩在脚底下，生死未卜。

　　“统领！！”

　　“统领！！”

　　那些白马将领们焦急而吼。

　　柳云看的，眼里一片戾色。

　　这出来的自然是‘霸天熊王’。

　　与‘霸天熊王’开启了好感度，获得它的庇护，用以镇守驻地，霸天熊王交给了柳云一块特制的传送令牌，这牌子可随时随地召唤出霸天熊王，不过，它不会相助流云主动攻击NPC与玩家，除非在特殊情况下才会出手。

　　例如：流云有危险的时候。

　　虽然这是国战，但因威胁到了流云的性命，所以，它依旧会出手。

　　作为‘血魔神王’囚禁的高手之一，霸天熊王的实力无人能敌。

　　只是，这召唤霸天熊王的令牌十分稀少，以它的意思来讲，是一个月只能做一块，换句话说，流云在外头只能一个月召唤它一次。

　　不过已经足够。

　　霸天熊王的登场，立刻震惊了世人。

　　那庞如山峰的巨大身影，就像从天而降的宝塔，轰在了这‘峰灵山脉’之上，巨大的身影便如巨人，世人皆为蝼蚁。

　　柳云盯着熊王的脚掌，有些警觉的靠近，他不知道‘火蛮力’死没死。

　　然而这时，熊掌突然晃动起来，随后，一道红光冲破了熊掌。

　　吼！！

　　‘霸天熊王’疼的连连后退，便见一道火红的身影从它那掌下冲出，直逼向柳云。

　　柳云一惊，急忙激活‘裂天真诀’，身旁立刻出现一道分身，而本尊进入隐身状态闪烁开来。

　　砰！！！！！

　　‘火蛮力’冲了过来，双锤轰在分身上，直接将其轰了个粉碎。

　　“——254858％，血气攻击。”

　　此刻的‘火蛮力’，狼狈不堪，浑身上下不知为何，裂开了无数道口子，汩汩鲜血溢出，不过观其气势，比之刚才更为惊人了。

　　轰碎了分身，‘火蛮力’才知晓这不是柳云本尊，当即四处张望。

　　然这时，他的背后悄无声息的刺出了一把剑。

　　嗤！

　　“——3598％，侵蚀，神动，疯剑（攻速+20％）。”

　　‘火蛮力’急速扭转，手中大锤绽放光芒，能量滚动，朝柳云轰去。

　　柳云连忙后撤。

　　砰！

　　大锤砸落，大地龟裂。

　　站稳了脚步，柳云丢开手中大旗，抬起左手，指向‘火蛮力’面前的爆炸处。

　　哧！！！

　　一尊火之守卫立刻从那火焰中扭动开来，即将形成。

　　“雕虫小技就不要拿出来献丑了！！”

　　‘火蛮力’倏然低吼一声，大锤狠狠朝那火之守卫轰去。

　　砰！！

　　还未燃起的火焰，立刻被砸了个粉碎。

　　柳云一惊。

　　如此，五行尊者根本就召不出来。

　　吼！！！！！

　　‘霸天熊王’怒吼一声，不知从哪抽出大斧，狠狠朝‘火蛮力’砍去。

　　铛！！！

　　斧刃还未靠近火蛮力，便被数百白马铁骑拦截，他们纷纷举起手中兵刃，挡住霸天熊王的攻杀。

　　“为统领争取时间！！”

　　“统领！快些把此人斩杀吧！！”

　　“我们时间不多了！！！”

　　将领们大吼。

　　‘火蛮力’一听，浑身杀气四溢，他的双瞳突然泛起一股土黄之色，随后，浑身的符箓燃烧起来，那些火焰蔓延至他浑身裂开的口子处，点燃了那些汩汩流淌出来的鲜血，顷刻，他的浑身，似乎被一股岩浆包裹，澎湃的能量，可比天地，气势惊骇，让人无法抵挡。

　　大招？

　　柳云瞧见，心惊肉跳，急忙后撤。

　　然而这时，自己脚下的大地内突然喷出无数白气，随后大地表层渗出一层层炙热无比的岩浆，这些岩浆快速幻化出一只只大手，直接捆住了柳云的双手双腿，而后，这些岩浆开始朝他的身躯，蔓延，就像一张嘴，即将把人整个儿吞噬。

　　柳云疯狂挣扎，但却无果。

　　不仅仅是他，甚至是身旁的‘霸天熊王’，也受到这地底涌出的岩浆的影响，双脚被束缚，竟也无法挣脱开来。

　　叮！系统：您受到‘九怒岩浆’的吞噬，20秒后将彻底被消化，开始倒计时：20。

　　19！

　　18！

　　……

　　“神通：九怒神威！”

　　‘火蛮力’低沉道。


第536章 七把剑与影

　　柳云不停抽动着双脚，然而，无论他如何使劲，都不能挣脱这岩浆的束缚。

　　它们慢慢的朝上攀爬，就像快速生长的植物，快速的覆盖着柳云的身躯。

　　转眼间，便已过腰。

　　柳云抬头望着自己的血槽，发现自己的生命力槽并未消耗什么。

　　不过，一旦被其覆盖，被其吞噬，便是必死无疑，生命力槽损不损失已经不重要了。

　　危急之下的柳云，望了眼霸天熊王，见它也是自身难保，顿时脸上尽是焦急。

　　这种神通果然强大，连‘霸天熊王’都无法逃脱。

　　本还想靠这熊王相救，看样子是没办法了。

　　系统倒计时：9秒！

　　8秒！

　　……

　　系统的声音继续在耳边响荡。

　　那岩浆已经过了腰部，朝胸口蔓延。

　　时间不多了，再不想办法便要死于这神通之手。

　　柳云咬着牙，急忙摆动手，想要掏毫毛。

　　但……

　　双臂刚一挥动，却觉自己的双手竟无法动作。

　　一看，那岩浆已经蔓延到了自己的胳膊。

　　好快！！

　　柳云暗暗一惊，急忙将视线朝那‘火蛮力’望去。

　　“在我这‘九怒神威’的神通作用下，哪怕是诸天神佛都要被吞噬，就更不要谈你了，哈哈哈哈……想跑？下辈子吧！！！”

　　浑身岩浆，双目赤红的‘火蛮力’猖狂大笑，他似乎已经看到了这场战争的胜利，脸上满是得意。

　　“将军！！！！！”

　　“元帅！！”

　　“元帅！！！”

　　从坡下冲上来的腾龙国将士们望见这边的情况，顿时焦急无比，一个个像是发了疯般的朝柳云冲来。

　　因斩杀了渡皇，且为‘豪云天’报了仇，柳云在腾龙国军士中威望极高，这些NPC将士们无不发自肺腑的对其效忠，看到柳云顷刻危急，谁都没有退缩。

　　但。

　　这些将士们刚一靠近，所有人都不由自主的停了下来。

　　他们的脚上，就像踩到了胶水般，大量的岩浆开始从他们脚底板蔓延，开始对他们进行吞噬，双脚根本就再也迈不动了。

　　一些士兵淬不及防，直接栽倒在地上，顷刻，连20秒都没有，他们眨眼被吞噬，直接化作气体消散。

　　如此凶残的景象，简直让人头皮发麻，胆战心惊。

　　“小子！！这回栽了！”

　　‘霸天熊王’竭力的舞动着躯体，大声吼着。

　　“载不掉！”

　　柳云咬着牙，双瞳盯着‘火蛮力’，瞳孔开始闪烁着黄光。

　　一股神奇的自然力量从瞳孔之中迸射出去，以迅雷之势撞击于‘火蛮力’脚下的泥土当中。

　　那一刹那，大地龟裂，一只巨大的石手以迅雷之势，冲出裂缝，瞬间抓住‘火蛮力’。

　　‘火蛮力’一惊，急忙要催力。

　　然而，那石手已是不竭余力的朝空中丢去。

　　‘火蛮力’的身躯就像是被丢出去的沙包，飞于空中。

　　‘土之守卫’竭力的攀爬出来，然而，它刚一出现，便被那岩浆吞噬，开始慢慢侵蚀着身躯。

　　不过已经不重要了，攀爬而出的‘土之守卫’一把伸出手，抓住那‘火蛮力’，发动全力将之扼制。

　　但，‘火蛮力’的力量也不弱，虽被抓住，但听他大吼一声，‘土之守卫’的手指便被他撞碎了一根。

　　不可迟疑。

　　柳云咬着牙，双目布满杀意，死死盯着那被‘土之守卫’遏制住，即将睁开的‘火蛮力’，手中那把‘斗转阴阳剑’倏然轻轻颤抖起来。

　　他的手指死死弯曲，手臂不能动，但手指能够扭动，食指与中指夹着剑柄，双指发力，运转剑身，快速朝他腰部间的包袱划去。

　　哗啦。

　　剑锋闪过，一张道符贴在剑锋之上。

　　用剑施展乾坤技他还没学会，但用着剑锋取出护身符，他还是能够理解一些。

　　剑锋粘着符咒，他急忙闭起目来，嘴唇快速嚅动。

　　岩浆已经到了咽喉处！距离彻底吞噬，也只剩下5秒时间了。

　　“天钟旬宫斯希广冲珑，点伛冽豿不见灵松陲，思以奎剑翻阴颠阳斗天地，剑冲无极日月星辰闻广冥……”

　　一记记生涩奇异的句子从柳云的嘴里冒出，随后……

　　嗖！

　　手中抓着的‘斗转阴阳剑’突然剧烈颤抖起来，随后自行飞出，直冲向那被‘土之守卫’全力遏制住的‘火蛮力’。

　　叮！系统：道符御剑术施展成功。

　　声落瞬间，那把贴着符咒急速飞行的‘斗转阴阳剑’，狠狠的刺在了‘火蛮力’的身躯上。

　　哧啦。

　　剑身倏然炸裂成七把模糊朦胧的剑影，剑锋对准了‘火蛮力’快速的旋转着，且随着旋转之时，剑锋不停朝‘火蛮力’刺去，一时间，‘火蛮力’遭受了无数的攻击。

　　“——2578％，侵蚀，疯剑（攻速+10％）”

　　“——5035％，暴击，神动，疯剑（攻速+20％）”

　　“——5512％，狂剑，剑影，天下无敌，侵蚀（攻速+40％）”

　　……

　　惊人的伤害疯狂飘起。

　　起初，‘火蛮力’还能凭借着手中的大锤格挡抵御，可四面八方七把剑快速旋转攻击，拥有柳云攻速的它们就好像七个柳云在不停旋转攻击，速度极快，且诡异无比，让人防不胜防。

　　但在眨眼间的功夫，在‘疯剑’与‘天下无敌’的作用下，柳云的攻速开始疯狂暴涨，而‘火蛮力’的格挡防御，也开始不支。

　　不过三秒钟的功夫，柳云的攻速已经破了5000％，在七把剑的作用下，‘天下无敌’后缀疯狂发出。

　　而时间静止状态之下，那些蔓延于柳云的‘九怒岩浆’，也停滞了下来。

　　它们已经覆盖了柳云的鼻腔，只剩下眼睛与额头，再过两秒，柳云将彻底被吞噬，不过，它们却再也动不了了。

　　此刻，七把剑旋转的如同风扇般，围绕着‘火蛮力’疯狂旋转，一排排惊人的伤害值不停荡起。

　　而且，七把剑的攻击速度开始疯涨，简直便如绞肉机般，疯狂的收割着‘火蛮力’的生命力。

　　不过数秒的功夫，‘火蛮力’的生命力已经下降至一半了。

　　七把剑的攻击都能出后缀，在高频率的攻击下，‘天下无敌’的效果几乎从不间断。

　　柳云死死的盯着那一动不动的‘火蛮力’，死死的盯着他脑袋上的生命力槽，牙齿几乎都要咬碎。

　　快点！！

　　再快点！！

　　把他彻底绞杀！！

　　柳云心头竭斯底里的喊着。

　　虽然‘天下无敌’能够静止时间，但自身的状态与技能的施展时间却无法静止……这飞剑只持续1分钟，1分钟后，它便会消失，所以，必须再快点！

　　而那七把剑似乎感受到了柳云心底的狂怒，舞动的速度已经快到几乎连影子都捕捉不到，剑痕几乎要填满了‘火蛮力’的整个身躯。

　　剑锋速转，仿佛化作剑的风暴，彻底将火蛮力吞噬，每秒钟不知有多少剑影触动，那种令天地色变，震慑三界的剑意，是这世间任何东西都无法比拟的。

　　隐约间，似有一道跃动的剑灵，在那七把剑中翩然起舞，似乎速度已经到达了极致，这七把剑进入了一个全新的境界。

　　一个超脱了剑意的境界。

　　而这么几个呼吸间的功夫，‘火蛮力’庞大厚悍的生命力，已经下降到了三分之二……

　　血肉横飞，整个人几乎是在被凌迟……

　　这……就是‘道符御剑术’配合‘疯剑’与‘天下无敌’的威力吗？

　　此等情况连施展起来的柳云都看呆住了。

　　叮！

　　哗啦。

　　这时，一阵金光突然从‘火蛮力’的身躯上泛起。

　　随后，一排排让人心惊肉跳的伤害值飘起。

　　“——MISS！不死罡身。”

　　“——MISS！不死罡身。”

　　“——MISS！不死罡身。”

　　……

　　“不死者大招，不死罡身，1分钟内免疫所有伤害？”

　　柳云大惊失色。

　　不死罡身是不死者七层境界的大招，属于被动技能，实在自身生命力下降到某个百分比后自行激活，施展后可在1分钟内免疫所有伤害，移动速度与输出要略微下降一些。

　　但，柳云此刻哪还能等1分钟？？

　　他只有两秒钟的时间。

　　哗啦。

　　因‘不死罡身’被动技能的出现，后缀无法杀出，‘天下无敌’效果瞬间消失。

　　顷刻，整个世界重新运转起来。

　　玩家们继续厮杀。

　　战马继续奔跑。

　　法术继续飞舞。

　　刀剑继续碰撞。

　　一切都没有半点儿违和感。

　　而那些蔓延于身躯上的岩浆，也继续吞噬着柳云。

　　“——MISS！不死罡身。”

　　“——MISS！不死罡身。”

　　“——MISS！不死罡身。”

　　……

　　柳云的瞳孔不禁放大了几圈。

　　七把飞剑还在继续旋转，继续攻击着‘火蛮力’，不过，在‘不死罡身’的加持下，‘火蛮力’无惧一切。

　　他有些惊恐而莫名的扫视了下剑伤淋淋的身躯，最后眼睛瞄到了下面正在被岩浆吞噬的柳云，心头大怒，直接凌空俯冲，举起两只大锤子，朝柳云砸了过来。

　　“让你灰飞烟灭我还不满意，我要把你砸成肉酱！！”

　　‘火蛮力’大吼，愤怒的火焰在他的脸上燃烧，杀了渡皇与佑国仙神，‘火蛮力’根本就不会让柳云这么痛快的死去。

　　柳云只能睁着眼看着‘火蛮力’朝自己冲来，他不能说话，只剩下最后一秒钟的功夫，岩浆已经蔓延到了他的鼻梁，下一秒，吞噬他的眼，吞噬他的额头，彻底将他融化于‘九怒岩浆’当中。

　　只是……

　　千钧一发，一道黑光倏然从那双即将被吞噬的双眼中射出，以邪魅惊人速度，直接打在了俯冲过来的‘火蛮力’身上。

　　顷刻。

　　啪嗒！

　　‘火蛮力’整个身躯就像是断了线的风筝，直接从空中坠落。

　　一个诡异的伤害值从他的脑袋上飘荡起来。

　　“——MISS，秒杀（邪眼）。”

　　叮！系统：‘邪眼’施展成功。

　　声音落下，‘火蛮力’的身躯狠狠的砸落在了泥土上，两只锤子散落在身旁，整个人一动不动，眼睛睁的巨大，只能够看到一丝丝邪气从他的身躯上溢出，人……似乎已经死去。

　　叮！系统：您成功杀死普照国大将军‘火蛮力’。

　　叮！系统（战场）公告：腾龙国兵马大元帅‘流云’于《玄界》时间1002年2月3日成功斩杀普照国护国大将军‘火蛮力’，特此公告！！


第537章 只杀人不打人

　　系统的公告响了三遍才停下来。

　　激战的大军在瞬间滞停了片刻功夫，每一个人的脸上都是不可思议。

　　‘火蛮力’被杀了？就这么死了？

　　“怎么回事？？那个NPC就挂了？”

　　“连这种级别的NPC都不是流云的对手吗……他……他实在太强了……”

　　“现在……现在怎么办？？连指挥官都没了，这些NPC靠得住吗？”

　　“咱们还要继续攻打腾龙国吗？”

　　“继续攻打？如果真的继续攻打，那流云谁来挡？”

　　普照国的玩家们纷纷退却开来，互相叫喊着，‘火蛮力’的死亡对他们而言是一个不可估量的损失，这一路披荆斩棘，‘火蛮力’的实力也是有目共睹，然而，这样的存在都被流云给击杀了吗？想想都觉得恐怖。

　　而那些NPC们也更加不信，甚至产生了一片骚动，腾龙国的NPC与玩家们立刻捕捉到了这丝破绽，全力开始攻击普照国的大军。

　　NPC大军中立刻分出一名临时指挥官来指挥大军作战，然而在高坡上，腾龙国人凭借地利上的优势，开始把普照国打的节节败退，普照国之前所有的优势全部丧失，即便是人多，在这种情况下，也难以体现了。

　　“快！乘胜追击！！杀光普照国的这帮崽子们！！杀！！！”

　　“普照国已经没戏了！！杀啊！！”

　　“让他们瞧瞧我们的厉害！！”

　　“冲！”

　　腾龙国的玩家们高吼了起来，一个个神情激动，仿佛发了疯般的朝那些NPC与玩家们砍去。

　　普照国兵败如山倒，甚至连斗志都开始丧失，这一场大战的结果，已经显而易见。

　　吼！！！！！！

　　庞大的‘霸天熊王’从那‘九怒神威’的岩浆束缚中解除出来，立刻抓起几名骑着白马的普照国铁骑便朝嘴里塞去，而后大肆咀嚼，而柳云，此刻还处于愣神当中，直接坐在地上，气喘吁吁，满身大汗。

　　天不亡君，最后一下‘邪眼’的20％几率触发，这才救了性命，否则，柳云必得死上一次，无人可救。

　　“着实幸运！”

　　柳云擦了擦额头上的汗水，暗暗喃语。

　　‘火蛮力’一死，普照国军心大乱，士气不振，加上普照国大军以玩家占据多数，这些玩家不可能像那些士兵一样成为哀兵，所以，大局已定。

　　柳云看了眼自己的提示栏。

　　击杀了‘火蛮力’得了1亿点修为值，这可是巨额的好处，现阶段的玩家杀怪升级，1亿点修为值不知要花几个星期的时间。

　　现在的修为值为：2551058752（3000000000）。

　　距离晋升六层还需要4亿5千万点。

　　柳云突然想到与龙女王的约定，貌似晋升到了6层，就该去龙宫找她了，也不知到时候是个什么样的情形。

　　不过，这次大战胜利，也没那么大的压力了。

　　他还记得大战之前在四通宝鉴内，那个鉴定老头对他说的话。

　　但愿辛长衣这样的特定NPC在得知了自己的要求后，不会拿自己如何吧，好歹自己也帮他打了两场胜仗，不看僧面看佛面。

　　柳云暗思。

　　接下来的事情就简单的多了，柳云带着大军一路冲杀，普照国溃不成军，开始全线撤离，腾龙军乘胜追击，连番攻城拔寨，将失地全部收复，普照国无奈之下，只能退守于西郡城，驻军城池之内，同时普照国起举国之力，调兵遣将，增援西郡城。

　　柳云见攻城不下，便带军撤离，返回腾龙国。

　　打了胜仗，柳云等人自是凯旋而归，早早的在清水城大门处，便有无数玩家在那儿等待。

　　柳云的身旁跟随着的都是云动的人，这一场大仗，柳云将他们全部打散，锻炼他们在混乱之中单兵作战的能力。

　　查看了下国战杀敌榜。

　　第一名：易水寒（属腾龙国方），杀敌数：515人。

　　第二名：白野猪（属腾龙国方），杀敌数：453人。

　　第三名：斩龙（属腾龙国方），杀敌数：408人。

　　第四名：左殿（属腾龙国方），杀敌数：404人。

　　第五名：水凌（属腾龙国方），杀敌数：358人。

　　第六名千狂刀剑（属普照国方），杀敌数：346人。

　　第七名：破乾坤（属腾龙国方），杀敌数：327人。

　　第八名：大大方方（属普照国方），杀敌数：311人。

　　第九名：焚尽八荒（属腾龙国方），杀敌数：309人。

　　第十名：河蟹（属腾龙国方），杀敌数：308人……

　　云动的人全部进入30名内，都取得不错的名次，杀敌榜以杀敌最多者取之上榜，其实对于河蟹跟土死这种肉盾而言，是相对不公平的，故而，上榜多的大部分为输出高或者有群攻的存在，而河蟹能够取得第十名，已经很出乎柳云的意料。

　　此刻，清水城外，无数玩家已经涌入，一个个挤在城门处，迎接着凯旋而归的将军们。

　　柳云战马损了，NPC将领们想要将自己的战马让给柳云骑，不过却被柳云拒绝，他径直徒步，与云动的人一同朝清水城返回。

　　然而，还未靠近清水城城门，一大批的记者便像疯了一般的朝柳云涌来，各种快门按个不停，灯光闪烁刺眼。

　　“您好，流云先生，能打扰您几分钟吗？我想问您几个问题！”

　　“流云先生，您这一次率领大军战胜了比自己多数倍的敌人军团，请问您现实中是一名将军吗？不然您怎能在初战中便胜过了NPC？”

　　“流云先生，您是如何做上这‘腾龙国兵马大元帅’职位的，能否透露一下？听说您发现了《玄界》BUG，这是真的吗？”

　　“流云先生，请问能回答一下我们的问题吗？”

　　记者们边走边吼，虽然话语很有礼貌，但声音尽是质问，有一种必须要人回答的味道。

　　然而，柳云却是一言不发，继续朝前行去。

　　记者们看到从柳云身上寻不到突破口，便开始围攻云动小组了。

　　“易水寒先生您好，请问您能否替代流云先生回答那几个问题？”

　　“易水寒先生，听说您与流云先生有超越友谊的关系，这件事情是真的？”

　　……

　　记者们提的问题越来越离谱，本来云动的人还会象征性的说上几句，但到了后头，大家都选择闭嘴了，唯独小紫还笑眯眯的对着记者们的镜头摆着造型，满脸兴奋的样子。

　　只是。

　　并不是所有的记者都遵守职业操守的。

　　一名满脸坑坑洼洼，却穿着一身红衣裳的大妈级女记者见从流云这儿挖不到什么劲爆的消息，眼珠一转，倏然直接朝流云撞了过去。

　　“呔！不得无礼！”

　　流云身旁的NPC将领们眼疾手快，立刻伸出长枪架在了那女记者的面前。

　　女记者灵机一动，直接朝那长枪上撞去，而后身子一歪，倒坐在地上，嘴巴一歪，大声叫喊了起来：“哎呀！！流云打记者了！！流云打记者了！大家快来看啊，流云大人了！！”

　　她撕心裂肺的喊着，周围的记者们顿时一个个如打了鸡血般，疯狂的咔嚓了起来，对着柳云与那女记者疯狂的拍了起来。

　　一些没节操的人更是对着那女记者暗暗竖起了手指。

　　这可是一件劲爆的新闻啊。

　　场面一下沸腾了起来，有些不可收拾。

　　“流云目无法纪，公然伤人，系统已经管不住他了！”

　　“流云这样的人，严重影响游戏平衡，我们必须要呼吁广大《玄界》玩家，共同请求《玄界》系统对流云的属性进行处理，达到游戏平衡的地步。”

　　“流云冷血无情，根本就是一个变态杀人狂魔！”

　　记者们开始各自想象着明天新闻的标题，如何才能够劲爆，每一个人都兴奋的浑身发颤起来。

　　流云凯旋，这个消息已经传遍了网络，已经不是新鲜事了，吸引不了眼球，只能挖掘更为深层的新鲜事，才能够吸引人们的目光。

　　看着四周记者们的眼神，柳云一言不发，他将视线放在了那坐在自己面前，不停叫喊哭泣的女记者，眉头轻皱了起来。

　　白野猪斩龙几人走上去，要拉开女记者，却被柳云拦住了。

　　“你们别管！”

　　柳云喊道。

　　他这话落下，让四周不少人愣住了。

　　却见柳云伸出手，朝包袱里抹去，斗篷下阴沉而苍白的脸，显得邪魅无比，他干裂的唇轻轻上扬，露出一丝诡异的微笑。

　　“你说我打了你？”

　　“难……难道不是吗？”女记者咬了咬牙，决定死撑到底。虽然这个人看起来很可怕，但为了奖金！拼了！

　　然而，柳云却从包袱里缓缓的抽出了‘斗转阴阳剑’，朝那大妈走了过去。

　　“各位新闻界的朋友们，你们不要写我流云打人，我是不会干这种事情的！”他边走边喊。

　　“狡辩！事实都摆在眼前，你还想不承认吗？”一名正在拍摄的人大声喊道。

　　“你不打人，那地上这位你做什么解释？”

　　吼声四起。

　　然而柳云却是摇了摇头，目光倏然渗透出一丝森冷，随后手中长剑狠狠的朝那大妈记者砍了过去。

　　噗嗤！

　　剑锋从她的左肩切入，从下腹切出，整个人径直被砍成两半……

　　“——12578％，破灵，剑影，侵蚀，神动，疯剑（攻速+40％）”

　　一个惊人的伤害值飘起，随后，那大妈的尸体倒在地上，鲜血疯狂喷射，瞬间染红了城门大地，不一会儿，人便化作白光，返回复活点复活去了。

　　“我流云从不打人，只杀人，所以，你们不要冤枉我！”

　　柳云将‘斗转阴阳剑’收入包袱里，随后举步朝前行去。

　　那些记者们无不呆滞，甚至是城门处的玩家，也纷纷傻了眼。

　　干净利落，冷血无情，手段残忍至极，也无所顾忌，他不会在乎对方是什么身份，若要杀，他绝不手软。

　　一时间，无人再敢去拦柳云了，人们对他又爱又恨，想去亲近又不敢亲近。

　　“喂！！NPC守卫，你们难道没看到那个人在滥杀无辜吗？？你们怎么还不去逮捕他？？”

　　那女记者的同伴从愣神中恢复过来，他急冲冲的跑到城门口的NPC守卫身旁，大声的喊着。

　　然而，NPC守卫却置若罔闻，等柳云走进时，无不收腹挺腰，朝柳云恭谨施礼。

　　看到这一幕，人们知道了，现在的流云，在腾龙国，已经是彻头彻尾的横行无忌，只手遮天……


第538章 腾龙心

　　清水城门一事，开始被各大新闻媒体大肆宣扬，且有愈演愈烈的趋势，本只是一件很简单的事情，但在人云亦云的力量上，上升到了一个令人咋舌的奇异高度。

　　流云俨然成为凶残、暴戾、歹毒、残酷、无情等词语的代言人。

　　特别是柳云那一段杀死大妈记者的视频，一传到网络上，立刻引起了轩然大波，无数人开始谴责柳云的惨无人道，但很快，一群流粉站了出来为柳云正名，这腾龙国与普照国的战事刚刚平息，网络上又战了开来。

　　败退了普照国大军，且一路高歌，收回失地，柳云在腾龙国大军中的威望更高了，几乎是尽得军心。

　　在前往皇宫的路上，柳云都不禁暗思，以辛长衣这种特定NPC的智慧，会不会觉得自己功高盖主，然后直接把自己给悄悄做掉？

　　柳云摸着下巴想了会儿，觉得这种可能性不能排除，毕竟特定NPC的思维极度接近人类，古代的君王不都是这样的么？

　　不过，还是先想办法弄到解封‘血魔神王’法宝的材料再说吧。

　　带着复杂的心思，柳云就这么直接进入了皇城皇宫。

　　“陛下有旨，宣‘兵马大元帅流云’觐见！！！”

　　太监用着尖细的嗓音在殿堂门口高喊。

　　随后，一行浑身穿着铠甲的将领，在柳云的带领下，龙行虎步的走进了大殿内。

　　“哈哈哈，我腾龙国的英雄凯旋而归了！！快，赐坐！！”

　　坐在龙椅上的辛长衣哈哈大笑，一副欣喜样子，急忙说道。

　　很快，几名太监搬来玉质宝椅走了过来。

　　“谢陛下！”

　　一行将军谢完礼后，便径直坐下。

　　“诸位将军在流元帅的带领下，勇破敌军，收复失地，真乃我腾龙国之功臣啊！今日朕要好好嘉奖你们一番！！你们想要什么，尽管说，朕都会赏赐给你们！”辛长衣豪爽的笑道。

　　叮！系统：您因成功抵御‘普照国火蛮力’侵入，您获得辛长衣的赏赐，在未来10分钟内，您可以向辛长衣提出一个可允许范围内的奖励，请玩家说出所需奖励。

　　这时，柳云的耳边响起系统的声音。

　　可以随便对腾龙国国君说奖励吗？这放在普通玩家身上，绝对是天大的好处。

　　那些NPC将领可以忽视，柳云低头思忖了会儿，倏然抬起头，认真道：“陛下，我只要一物。”

　　“你要何物？”辛长衣笑道。

　　柳云一听，迟疑了会儿，淡道：“臣有一物日思夜想，但怕陛下不舍得！”

　　“你且说来！”

　　“臣怕说出，陛下要治臣之罪！”

　　辛长衣一听，莫名了许久，但还是道：“朕答应你，绝不会治你罪！！”

　　听到辛长衣这样一句话，柳云深吸了口气，沉声道：“那好，陛下，我要的……就是腾龙心！”

　　“大胆！！！”

　　柳云声落瞬间，辛长衣脸色剧变，猛地从龙椅上站了起来，爆喝开来。

　　“流云，你放肆！！！”

　　“腾龙心乃腾龙国龙脉，乃我龙国气运之所在，你岂能要此物？难道你想要我龙国覆灭？？”

　　丞相‘李攰’勃然大怒，大喝开来。

　　“简直就是丧心病狂，流云，你根本就是不知好歹！！”

　　除去那些将士们，大殿上的臣子一个个无不满脸愤慨，冲着柳云大吼。

　　“陛下，流云欲夺‘龙脉’，暗藏祸心，日后怕为我腾龙国大敌，臣建议，应立刻剥夺流云职权，将其打入大牢，永世不得放出！！”

　　丞相‘李攰’站了出来，对着辛长衣抱拳道。

　　叮！系统：您因建立大功，遭受腾龙国群臣嫉妒，您受到丞相‘李攰’的排挤。

　　哦草！

　　柳云一愣，顿时怒了。

　　没想到还有这么一出……

　　“臣附议！”

　　“臣也附议，应当立刻退出午门斩首示众！”

　　“陛下，这等奸佞之臣，决不能姑息啊！！”

　　大臣们慷慨激昂的说道。

　　柳云一听，暗暗皱眉。

　　似乎与这些大臣的仇恨拉的比较大啊。

　　柳云没说话，而是将视线朝辛长衣望去。

　　便见辛长衣脸上浮现怒意，而且持久不下，大殿内的气氛诡异的令人窒息。

　　群臣们的言语停了下来，许久，才看到辛长衣一屁股坐在了椅子上。

　　他狠狠的吐了几口浊气，最终抬起了手，摆了摆道：“众爱卿不必多言，我之前答应过流将军，无论他提出什么要求，我都不会定他的罪，所以，流云无罪！”

　　这话落下，群臣哑口。

　　“不过，流云！我且问你，你应该知道，这个东西代表什么！”

　　辛长衣盯着柳云严肃道。

　　“知道！”

　　“那你还取？”

　　“不得不取……”

　　柳云也直视着辛长衣，脸上没有半分惧色。

　　辛长衣就这么怒目而视，一股威严之意开始罩向柳云。

　　叮！系统：特定NPC开始对您进行施压，您若无法承担该压力，您的奖励要求将被驳回。

　　声落瞬间，柳云只觉自己双肩似乎被加上了千万斤的重物，双腿开始不由自主的轻颤起来，似乎连站都要站不稳了。

　　这力量诡异的很，它是来自于辛长衣身上的皇威，让人无法直视，这种威严，天下无双。

　　柳云浑身摇晃，心头更为颤抖，系统连这种感觉都能做出来，着实令人惊叹。

　　他紧咬着牙，大汗淋漓，面色发白，但无论如何，都不肯松掉这一口气。

　　大殿内的文臣武将们无不侧目而望，文臣们冷漠而视，武将们面露担忧。

　　也不知过了多久，人们只能听到柳云急促的呼吸声，除此之外，一无所有。

　　倏然。

　　呼！！！

　　长呼之声落出，人们再望，却见柳云仿佛如释重负，绷紧的脸立刻松懈下来。

　　原来辛长衣放弃了施压。

　　叮！系统：您成功通过‘辛长衣’考验。

　　“流云！！我可以把‘腾龙心’给你，不过，我要你也答应我一件事情！！”

　　这时，辛长衣再度开口。

　　“何事？”柳云询问。

　　辛长衣思忖了会儿，盯着柳云，半响，才开口道：“我要你交出兵符！”

　　叮！系统：玩家‘流云’兑换物品过于庞大，您必须要用1000000点腾龙国贡献值兑换，当前您的贡献值不足，‘辛长衣’可让您用‘兵马大元帅’的位置兑换。

　　叮！系统：您因功高盖主，特定NPC‘辛长衣’已对您产生挤兑之意。

　　两个声音落下，大殿内人无不愕然。

　　“陛下，这……”

　　“陛下，不可啊，将军刚刚退敌，这……于情于理都不好啊……”

　　武将们一个个焦急起来。

　　不过，不等他们为柳云求情，柳云却开口了。

　　“我同意！！”

　　“你可不能反悔！！”

　　‘辛长衣’道。

　　“绝不反悔！”

　　柳云说完，从腰间取下‘兵马大元帅’的令牌，交给旁边走过来的太监，太监恭谨的拿着令牌，双手捧着，小心翼翼的走上前，递给‘辛长衣’。

　　‘辛长衣’看了眼兵符，眼里有些无奈，但也充斥着一丝宽慰。

　　他点了点头，道：“好！！流云，既然你都这么痛快，朕也不能墨迹！！”

　　说完，他伸出双手，开始快速翻动，一圈圈玄奥的气息在他的掌间滚当。

　　那身上的龙袍，在随着他动作鼓动之时，开始绽放出了一阵阵耀眼的金色光芒，龙袍上的那条龙纹，竟是开始活动开来，它轻轻在龙袍上蠕动，而后，倏然一跃，直接冲出了龙袍，在‘辛长衣’的头上盘旋了一圈，而后快速朝‘辛长衣’落去。

　　‘辛长衣’伸出手掌，朝前一探，那金龙直接坠落于它的手掌心处，化作了一块金黄色的圆石。

　　圆石鸡蛋大小，莹莹发光，表层刻着一条龙的图案，隐约可见星辰宇宙幻象在它的周围若隐若现，玄奥而引人惊叹。

　　“这，就是腾龙心了！今日，我将它赐予你！！你要好生保管，不可让它有半点闪失了！”

　　‘辛长衣’淡淡说道。

　　柳云一见，走上前去，伸出双手托着。

　　‘辛长衣’立刻庄重的将那‘腾龙心’放在了柳云的手心处。

　　叮！系统：您获得腾龙国龙脉‘腾龙心’，腾龙国气运—5。

　　叮！系统：您的官职‘兵马大元帅’被剥除。

　　叮！系统：特定NPC‘辛长衣’与您的好感度下降至：0。

　　一系列的系统声音不断响于柳云的耳边。

　　他吸了口气，看了眼手心处的那颗金色的鸡蛋，又望了眼‘辛长衣’，却见此刻的‘辛长衣’，满脸的淡漠，仿佛变了一个人般，再也没有之前的那般亲和。

　　好感度日后再建吧，只要不是负数，一切都好办。

　　柳云心头暗叹，随后，查看了下这‘腾龙心’的属性。

　　腾龙心（特殊物品）：乃大型国家‘腾龙国’之龙脉，为气运所在。

　　属性：运气提升10点。

　　净化（主动技能）：可解除大部分需要鉴定的法宝的材料限制。注：每天仅可使用五次。

　　龙运（被动技能）：可使玩家无视装备的‘仙魔阵营’佩戴限制。

　　注：该物品放入包袱内即可生效。

　　佩戴条件：无。

　　叮！系统（腾龙国）公告：玩家‘流云’被国君辛长衣剥夺‘腾龙国兵马大元帅’一职，特此公告。

　　整个腾龙国倏然响起这么一声……


第539章 残缺的王器

　　系统的公告让所有腾龙国玩家愕然了。

　　好端端的，柳云的兵马大元帅一职，怎么被辛长衣给剥夺了？

　　于是，在这场国战新闻过后，这个消息又将流云推至风头浪尖，成为人们火热讨论的话题。

　　有人猜测是流云生了反叛之心，被特定NPC辛长衣察觉，率先剥夺了兵权。

　　有人猜测流云是触发了抵御普照国大军的任务，这成为兵马大元帅率军出征的事情，完全是一个任务，如今任务结束了，兵权也被收走了。

　　更有人说，流云玩厌了NPC军士，厌倦了搞基，直接甩屁股走人。

　　众说纷纭，人云亦云。

　　但这些，都不关柳云的事。

　　拿着沉甸甸的‘腾龙心’，理了理思绪，加快了脚步，朝皇城传送阵行去。

　　有了‘腾龙心’，其实包袱里的那个自然葫芦都成为多余的，不过，它肯定能过为流云换来一笔巨额的财富，这一点是毋庸置疑的。

　　如今没了官职，做许多事情都不能放开，不过为了兑换这‘腾龙心’，区区一个兵马大元帅，兑换了绝对划得来。

　　更何况，柳云还有军心。

　　啾！

　　白光闪过，柳云独自走下了天枫城传送阵。

　　易水寒等人领完了国战的奖励与杀敌榜奖励后，便开始分组，下本升级去了。

　　云动的人一般分作四组：一组：易水寒，斩龙，河蟹，白野猪，如果说少个乾坤，那就是柳云了。而二组则为木乾，水凌，土死，火仙与金灭这五行兄弟。三组是由左殿以及他的朋友小苏苏，老湿人，天很蓝，焚尽八荒与破乾坤组成的。

　　往日里这些人下本，基本都是以这三组而分，不过，为了凝聚势力成员的团结力，柳云将他们打乱，重新编排，目的便是为了云动的人能够更多的认识，更加的了解对方，而且一旦生事，谁都能够配合。

　　伊苍雪就不说了，她只负责管理，忙碌于势力与公司之间，连修炼暂时都荒废了。

　　而小紫因为要配合伊苍雪，也时常错过了与团队修炼，使得节奏跟不上，差距越来越大，现在也是专心的负责信息情报的收集，修炼是看时而定。

　　至于醉美人，柳云就懒得管了，自从比武大赛过后，就一个人单飞。

　　这样可不行，必须找个时间好好教育教育她，如果教育不成，就直接踢了。

　　咔嚓。

　　四通宝鉴的大门被推了开来。

　　“欢迎光临，哟？这不是流大人吗？”

　　鉴定老头看到柳云风风火火的走了进来，连忙道。

　　柳云扫了眼空荡荡的屋室，径直走了过去，低声道：“我把腾龙心弄来了！”

　　“我已经听说了，大人为了获得此物，甘愿放弃兵马大元帅这一人之下万人之上的至高权力，这份魄力无人能比，不过老朽可以声明一点，大人您绝对划得来，有了此物，你所驾驭的法宝量将凭空增加一倍，你不仅仅能够使用仙阵营的法宝，连魔阵营的你也可以随意驾驭！这其中的优势，大人比我更清楚！”

　　“我没空跟你废话！快些帮我把这两件宝贝给鉴定出来！！”

　　柳云从包袱里取出从‘血魔神王’身上爆出来的宝贝，随后又将那绽放着耀眼金光的‘腾龙心’取出，一并交给老头。

　　“大人稍等片刻！”

　　老头不怠慢，从后堂取出一个圆形的木盘，木盘边缘又是镶金又是镀银，上头用米粒大小的宝石排布着一个个古怪的图案，看起来很是精致。

　　老头将这圆盘放在柜台上，随后将‘腾龙心’与其中一件法宝一同摆置上头。

　　顷刻，圆盘爆出一阵耀眼的彩光，好不灼眼，空气中的温度时而冷时而热，但无论冷热，这人的身躯都不会有反应，好似这冷热都只是来自于人心中的感觉。

　　咕嘟咕嘟咕嘟……

　　这时，木盘上的光芒越来越烈，而那摆置于上头的‘腾龙心’与法宝也开始剧烈颤动起来，仿佛被煮沸了般。

　　腾龙心的表层鼓荡出一条细长的金黄之气，缓缓朝那法宝盖去，眨眼睛便覆盖其身，没入其中。

　　而立刻，那法宝便有了反应，它表层不知为何溢出了无数浓郁的血气，疯狂外泄，很快便溢出殆尽。

　　那老头看见，连忙双手抓着木盘，不停催劲，便见他那干瘪的手臂上，青筋凸起，一股股莹白色的气体，顺着他的青筋飞速进冲，注入木盘内。

　　唰啦啦！

　　木盘内发出奇异的声音，而且愈演愈烈，柳云看的出奇，大气不出一声。

　　屋子被这木盘与上头的两件物品渲染的五颜六色，好不唯美。

　　突然。

　　吧嗒！

　　木盘发出一记怪异的响声，光芒全部消散，无影无踪。

　　“好了！”

　　老头说道，将木盘上的那件法宝递给柳云，而后又取来另外一件法宝，放在木盘上，如法炮制。

　　柳云接过那法宝，便迫不及待的查看了起来。

　　天魔血瞳：上古圣者天魔死后留下来的瞳孔。

　　品级：绝器。

　　属性：视界距离提升1000％。

　　千化魔瞳（主动技能）：当对方施展一个技能后，可激活该技能进行模仿，模仿完成后，您可施展对方被模仿的技能。

　　冷却时间：2个小时。

　　注：被模仿的技能只可使用一次，使用结束后消失。

　　注：被模仿的技能所造成的效果取于自身人物修为。

　　佩戴条件：六层人级。

　　看到这属性，柳云怔了怔，倏然欣喜激动了起来。

　　模仿？

　　就是以彼之道，还施彼身么？

　　对方施展了技能后，自己激活了该物品，便可施展对方之前所施展的那个技能？

　　如此，这法宝便拥有无限潜力了！

　　更何况，它没有标注法宝使用范围，也就是说，什么级别的存在，它都能模仿？

　　想到这儿，柳云便觉心脏跳得越发剧烈。

　　“好了，流大人！还有这件法宝！！”

　　这时，老头擦了擦额头上的汗水，又将另外一件法宝递给了柳云。

　　柳云急忙接了过来，一看。

　　血变诀：被魔血祭炼后的神秘法宝，共四页，每一页记录封印着一种血液变化的法诀。

　　品级：残缺的王器。

　　属性：暗血变（第一页）：攻击时有9％的几率使自身血液化作暗属性，暗血状态下，每次攻击将打掉目标一成精神力，当对方精神力为零时，攻击伤害翻倍。

　　狂血变（第二页）：攻击时有6％的几率使自身血液化作狂属性。狂血状态下，可洞悉对方破绽，暴击点，致命点，后缀高触发点以及死角。

　　歃血变（第三页）：攻击时有3％的几率使自身血液沸腾。歃血状态下，每次攻击偷取对方0.1％的修为。

　　英血变（第四页）：攻击时有1％的几率使自身血液转化为英血，英血状态下，攻击无视对方所有修为。

　　注：血变状态持续1分钟，冷却时间10分钟，四种血变状态每次只可触发一种，一种血变状态触发，其他三种全部进入冷却状态。

　　注：除‘英血变’外，其他三种血变皆可被消除状态。

　　第五页（主动技）：被撕去，需要特定法宝修复，亦或玩家进入第七层，以自身修为进行修复。

　　佩戴条件：无。

　　“王器……”

　　柳云呆若木鸡，喃喃而道。

　　他怎么也没想到，这件居然是王器？

　　现阶段的玩家，拥有一件天器已经是无价之宝了，绝器更不必谈，至于王器……柳云如果现在拿出来公之于众，只怕会引得整个《玄界》动荡。

　　老头瞅了瞅，道：“不过是一件损坏了的王器，威力怕是连极品绝器都比不上！”

　　“这能比不上？”

　　柳云扫了眼那四种血变威力，有些不可置信。

　　王器这东西，他上一世升到那么高也只弄到了一件！这可是可遇而不可求的宝贝。

　　虽然这是件损坏了的王器，不过好歹也是王器，威力绝非现阶段法宝能够相比的。

　　柳云迫不及待的将血变诀放入包袱，立刻四周被动技开始生效。

　　“对了，你可知这‘血变诀’需要什么材料修复吗？”

　　柳云忽然问道。

　　老头摇了摇头。

　　好吧，看样子这王器的修复，只能等晋升七层修为再说了。

　　柳云吸了口气，将腾龙心等物品收好，随后问道：“一共多少鉴定费？”

　　“10000两黄金！”

　　柳云一愣，随后将手从包袱里掏去。

　　不过，取出来的不是黄金，而是‘斗转阴阳剑’。

　　他二话不说，将剑锋架在了老头的脖子上。

　　“虽然我已经不是兵马大元帅了，可你也不能这么黑我啊？”柳云将剑锋抵在了那粗糙的脖子上。

　　“开玩笑的，大人，只要8000两黄金！”老头急忙陪着笑脸道。

　　柳云有军心，这腾龙国内的NPC军士谁会为难他，柳云真要做什么动作，天枫城的城主都管不了。

　　“8000两黄金？你确定这个不是开玩笑？”

　　“呵呵，当然也是玩笑，6000两，您看如何？”

　　“再减点！”

　　“5000两！”

　　“打个折吧！”

　　“4000两……”

　　“我身上只有2000两！”

　　“那就2000！”

　　“但我欠了别人1000，这必须要还的！”

　　“1000就1000！”老头已经是咬着牙说道。

　　“我剩下的1000两是待会儿去买药的，也不能动。”

　　老头一听，顿时傻眼了，思忖了会儿，一下狠下心来，道：“流大人，你就直接说，您出多少鉴定费吧！”

　　“我可不是那么黑的人，我支付你3000两鉴定费！”柳云笑道。

　　老头一听，面色一喜，昏黄的老眼闪过一丝得意，忙道：“多谢大人，多谢大人！”

　　“不过你也知道，我身上唯一的2000两黄金都是有用途的，所以这些钱，我先欠着！”

　　说完，柳云直接转身，朝宝阁外走去。

　　如若有玩家知晓此事，定是高喊大快人心，这家《玄界》出名的黑店，也有被人黑的一天。

　　出了宝阁，柳云便急忙去补给。

　　‘天魔血瞳’要六层修为才能佩戴，现在该做的就是练级，无论是龙女王那边，还是世界第一比武大赛，都需要强悍的修为支持……


第540章 晋升六层

　　在南渊国与金乌国的交界处，有一座延绵数千里的山脉，山脉常年积雪，气候寒冷，地处两国之间，鲜有人迹，加上此处活跃着大量的六层人级的怪物，没有玩家活动，就更难看到人的身影了。

　　一个披着黑色斗篷的身影，在这雪白的大地上，缓缓的前行着，肩上压着雪花，背后留着一条长长的脚印。

　　这儿距离最近的一座玩家小村也有大概40分钟的距离，来到这儿可不容易。

　　柳云呼了口白雾，扯了扯身上的袍子朝上头望去，那高高的山坡上，还散落着几只长着雷角，浑身布满蓝白交加纹路的怪。

　　这些都是六层人级的怪。

　　在《玄界》，修为层越高，层与层之间的差距便越大。

　　到了六层以上，便不能随便越级杀怪，因为五层天级与六层人级之间的修为差距已经很大了，决不能像之前那样跨两三级杀怪，不然便是死路一条。一层与二层的人比较，就像是一岁与二岁的人相比，比的是岁数，而五层与六层的人比，便如小孩与大人相比，比的是年龄段，这其中的意味已经变了。

　　又沿着山脉前行了十余分钟，柳云四处张望着，当看到远处平地上耸立着的一截子两米来高的石碑，顿时眼前一亮，急忙走了过去。

　　这石碑已经被雪花给染白，上头的字迹模糊不清，也不知是何人所立。

　　不过，它在柳云的眼里却是一个标志。

　　“白卿羽的墓碑在此，那么，这儿一定是那个‘飞雪山脉’的黄金练级点了！”

　　柳云喃喃，随后快速从包袱里取出之前准备的材料来。

　　一把价值不菲铲子，能够在5秒内挖出一座三米高的雪堆。

　　几枚‘冰晶雪粒’，是这‘飞雪山脉’周围的四层人级怪物爆出的材料，现阶段玩家并不知晓此物之价值，殊不知，这是一种拉怪的强劲材料。

　　《玄界》不可能爆出无价值的东西，每一项事物的存在，都有它的道理，那些有眼光的人会将一些还未发掘出价值的东西囤积起来，当人们意识到它所能够带来的好处时，那么，便是远见之人丰收的时刻。

　　柳云算不上是个有远见的人，但他却是个见识远的人。

　　他走到那个‘白卿羽’的墓碑前，背对着碑文，随后抬起脚朝前跨步。

　　一步取半米，抬头以太阳高度对角，寻到方向，而后开始朝前踏行。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　四步……

　　一直到了十六步，他小心停了下来。

　　身后是十六个脚印，而身前，却是平坦光洁的雪地。

　　只是，脚印踏到这儿，他便不再前进。

　　因为，再往前一步，便是万丈深渊。

　　这面前，是‘飞雪山脉’的天然陷阱。

　　它若被玩家触发，会产生强烈吸力，如一张大口将之吞噬，无论玩家站在多远的地方。所以，必须无比小心。

　　这个陷阱并非是固定死的，它会随着太阳的高度进行少量的转移，所以，光凭借坐标与记忆，是无法对之进行精确的判断。

　　不过，人类的智慧是拥有无限可能的，有人发现了这样一种以‘白卿羽墓碑’为原点，以太阳高度为指点进行步子计算，推演出这个陷阱的位置所在，现在这个太阳的高度，就是十六步。

　　柳云深吸了口气，取出‘斗转阴阳剑’，在脚下做了个记号，随后沿着这个记号，用剑刺着地面缓缓走动起来。

　　很快，一个匀称的大圈出现在这片洁白的雪地上。

　　柳云四处张望了下，开始朝远处跑去。

　　这儿是一片任务区域，所以，在这附近，怪物量十分稀少。

　　但在这个天然陷阱的周围，存在着三只‘冰命兽’精英怪物，精英怪附近尽是小怪，加起来超过80只，量算极大，而且刷新快，不过，同等级玩家想要在这儿练级，不去组上队伍或者让高手带，几乎无法将它们变作修为值。

　　而直到这个陷阱出现，一切才不再复杂。

　　柳云跑到三个点，分别召唤出土之守卫，木之守卫与金之守卫，这三尊守卫防御都不错，水与火则太脆。

　　守卫出现后，他便返回那陷阱旁，将包袱里的‘冰晶雪粒’丢在那陷阱的中央，而后，人握着铲子，守在陷阱旁。

　　一切就绪，立刻朝三尊守卫发送命令。

　　几乎在一瞬之间，三尊守卫立刻动弹起来，同一时刻，全部朝那三尊精英怪冲去。

　　土之守卫冲入精英怪群中，立刻猛锤大地，轰出震荡波，那些怪物无不被眩晕住。

　　而后，土之守卫立刻抓紧时间，朝这天然陷阱冲来。

　　其他的金之守卫与木之守卫如法炮制，将两个精英点的怪物仇恨拉住，便急忙转身返回，三尊守卫像疯了一般，朝这陷阱之地跑来。

　　很快，远处三个方向出现了守卫身影，不过，它们各自屁股后头也跟随着数之不尽的怪物。

　　这些怪物一个个形如猎豹，但浑身布满了晶莹剔透的冰色宝石，头生三角，嘴出两牙，每奔跑一步，便有一种凛然冷冽，酷寒极刺的意味儿，让人忍不住打上几个哆嗦。

　　然而，三尊守卫终归寡不敌众，加上修为比不上这些怪物，还未靠近陷阱，便被全部分尸。

　　只是……

　　这些宛如潮水般的‘冰命兽’击杀了三尊守卫后，却没有离开，而是一个个似乎受到了磁石般的吸引，无不朝那陷阱上摆放着的‘冰晶雪粒’冲去。

　　因为距离的远，三尊守卫不能全部将它们拉过来，所以，便要依仗于这‘冰晶雪粒’的威力。其他修炼之道来这儿拉怪可无比费劲儿，绝对没有乾坤者效率。

　　‘冰命兽’对‘冰晶雪粒’有一种致命的吸引力，这‘冰晶雪粒’是吸引‘冰命兽’的至宝，也是拉怪最好的手段。

　　不过，有利也有弊，但凡被‘冰晶雪粒’吸引了的‘冰命兽’，都将获得10％攻速与移速加成，修为值也将上升部分，所以，除非是特别强悍的队伍，不然一般玩家，是不会用着手段去拉怪。

　　‘冰命兽’们如潮水般涌来，柳云屏住呼吸，小心翼翼的藏于积雪当中。

　　这时，速度最快，冲在最前面的一只冰命兽已经靠近了‘冰晶雪粒’，它张开嘴，便要将那‘冰晶雪粒’吞入腹中，然而这时，四周大地突然龟裂开来，雪地崩塌，那些冲入此地的‘冰命兽’大多数全部跌入其中，而后头的几尊‘冰命兽’想要刹住车，却因惯性与系统模拟的雪地湿滑感，全部摔入其中。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　“——MISS，秒杀！”

　　“——MISS，秒杀！”

　　“——MISS，秒杀！”

　　……

　　那漆黑的大坑内，响起一记记皮肉被戳破的惊悚声音，大坑内部是锋利的尖刺，这尖刺触碰任何怪物都是秒杀，而玩家跌入其中，更有一种吸附之力让人无法逃脱。

　　载入坑中的‘冰命兽’太多，很快，那些尖刺被尸体填满，后面载落的‘冰命兽’无法被尖刺穿透身躯。

　　柳云急忙从雪堆中钻了出来，提起那把铲子便朝地面铲去。

　　5秒钟的时间不算长，可铲出的雪量却让人惊叹，眨眼间的功夫，那极大的洞坑内，被大雪填满了三分之一。

　　下头不停攀爬的‘冰命兽’直接被雪葬，所有想要逃出这陷阱的‘冰命兽’全又被埋葬回去。

　　当然，想要利用这些大雪来对付‘冰命兽’，暗根本就是不可能的事情，这些利用铲子挖出来的大雪，只会延缓‘冰命兽’爬出这天然陷阱的时间，并不会对它造成怎样的实质性伤害。

　　在这铲子的效果下，‘冰命兽’们无不被大雪所掩埋，难以冲出这陷阱，柳云二话不说，连忙丢开铲子，握着‘斗转阴阳剑’，开始疯狂的对这些被埋葬于大雪中的‘冰命兽’进行轰击。

　　它们是雪地里的怪物，实力强劲，这些大雪只能控住最上头的‘冰命兽’大概1分钟左右的时间，过了这个时间，‘冰命兽’定能一跃而上，跳出这个陷阱。

　　所以，必须要在1分钟内稳定均匀输出，将最上头的解决，而后依次击杀。

　　柳云一边喝着蓝药，一边施展‘灵魂火符’，‘冰命兽’的生命力差不多后，直接开‘天尊无极掌’轰杀。

　　叮！系统：您成功击杀了‘冰命兽’，因越级挑战，您的修为值额外获得120％的加成，修为荣誉令牌触发，‘灵慧’属性触发，10倍经验触发（来自天下第一比武大会比赛最短用时榜），您共计获得165248点修为值。

　　……

　　每一只‘冰命兽’给柳云带来的修为值都是巨额的修为值，在‘10倍经验’的加成下，晋升六层并不需要很长的时间，这儿单练虽说很有效率，但却也要小心，尤其是内部中的三只精英怪，它们拥有远程法术，而且会在中途冲出雪堆，进行逃脱，所以，为放置它们逃离，还要利用铲子挖更多的雪将它们压在下头。

　　就这样，在10倍经验的加成下，柳云独自一人占据着这个暂时无人知晓的黄金练级点，一批接着一批的刷怪，怪物死亡后每10分钟一刷，陷阱触发后内部无物，则15分钟一刷，虽说刷新率算不上高，但一轮下来，在10倍经验的加持下，能够给柳云带来近千万的修为值，如此已经是逆天之多了。

　　……

　　叮！系统：您已晋升，您当前的境界为乾坤者六层（阴阳）人级。

　　叮！系统：您的各项属性已经提升，当前属性如下：

　　名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：无。

　　势力：云动

　　乾坤境界（六层）：阴阳——人级。

　　乾坤值：3000015201（5000000000）

　　当前生命力：10020％

　　当前输出：6874％

　　移动速度：401％

　　也不知练了多久，柳云的耳边倏然响起这么一个声音。

　　顷刻，他浑身皮肉一麻，神经一抽，连忙举目朝天空望去。

　　万里无云，风和日丽。

　　这回总算没天劫！

　　柳云暗暗舒了口气。

　　扫了眼属性，各项属性都得到了大幅度增强，生命力更是额外提升了2000％，突破了万血大关，而输出伤害更是直逼7000％，如此属性，在玩家当中可谓逆天。

　　越到后头，属性加成越多，看样子这话是真的。

　　叮！系统：您已成功完成‘清灵龙女王’的约定，您可前往海龙宫，向龙王提亲，迎娶‘龙女王’。


第541章 火球与兰花

　　听到系统的声音，柳云愣住了。

　　大脑内依稀间还想起当初那满脸寒霜，却又双腮绯红的，肌肤染霞的龙女王，对着自己以命令口吻所说的话。

　　“你必须一年时间到达六层，然后再向我提亲，接着，我再休了你，唯独此法，方可保住我名誉！”

　　耳边似乎还有那悦耳动听，宛如清泉般的声音撩动着，回忆当初，柳云不禁苦笑了起来。

　　就算娶了，还不是得被休……

　　不过，如果不去，怕面对的是整个清灵龙宫与整个南海龙宫无数虾兵蟹将的追杀。

　　那可不是一个国度的力量。

　　而是一个种族，一个界层的力量。

　　南海龙王据说已是封神存在，岂能是现阶段的玩家能够匹敌？

　　想到这儿，柳云便觉头疼无比。

　　不去，怕是死的更快。

　　算了，被她休就被她休吧，反正是NPC，自己也不会少了块肉，丢人什么的就更谈不上了。

　　思罢，柳云拍了拍肩膀上的雪花，从包袱里取出一张‘回城卷’，径直捏碎。

　　叮！系统：成功使用回城卷，现在开始读秒：10……

　　白光闪烁，柳云返回了南渊国边界的一个小镇内，跑到传送点后，直接朝天枫城传送，跨国传送又黑了柳云不少钱，不过没办法，除非柳云以后掌握了强大神通，能够自行施展传送神通，那就一毛钱不必花了。

　　出了天枫城，踏着春泥嫩芽，径直朝通往‘清灵龙宫’的那条大江行去。

　　这一年时间未到便进入六层，速度实在是令人难以想象。

　　也不知龙女王看到归来的他，会是个什么样的表情。

　　想到这儿，柳云的嘴角又不禁上扬起来，话说也有许久未见龙女王，不知她现在是个什么样的情况。

　　脑袋里莫名其妙的闪动起当初在龙女王闺房内发生的香艳事情，他便觉自己的心脏加快了起来。

　　忙的翻动包袱，那把泡妞宝扇还在……

　　清灵龙宫因‘蛟龟王事件’而开始向玩家开放，大江周围有不少龙宫内的虾兵蟹将NPC，玩家可在这儿领取任务，若完成，不仅可获得不少修为点，还能够获得少量的贡献值，贡献值达标，便可开启龙宫好感度，进入龙宫。

　　不过，现阶段能够进入龙宫的人少之又少。

　　走到江边，扫了眼四周的玩家，随后人直接跳了进去。

　　哗啦！

　　一个浪花翻滚，人直接没入江中，在水内翻腾，直朝龙宫所在地涌去。

　　前头几个零散的玩家用手捂着鼻唇，鼓着腮帮子，竭力的呼吸，用着狗爬式吃力的朝龙宫行去，他们的避水法宝可没有柳云这么自如。

　　靠近龙宫时，两尊虾兵蟹将正在盘点着进入龙宫的玩家，每一名进入龙宫的玩家，都必须要完成它们发布的一个任务，或者进贡些好处，否则可无法踏足龙宫。

　　这项规定惹的玩家骂声连连，但无奈，为了探寻神秘龙宫，玩家们只能忍着这些可恶的NPC刁难，尽力去做。

　　柳云瞄了眼那两名还在于玩家交谈，准备发布任务的虾兵蟹将，直接朝里头游去。

　　“诶诶诶，站住站住！站住！！！！”

　　那虾兵蟹将似乎是新来的，第一次见柳云，加上龙女王对柳云的好感度为—1000，看着柳云那张脸是越发的不爽，当即无视面前的玩家，直接朝旁边想要鱼贯而入的柳云大喝起来。

　　柳云起初还未理会，但直到两把刀叉架在了自己面前，便不禁停了下来。

　　“小子，好大胆啊，竟然敢无视我们清灵双煞！你活腻了不成！”

　　一名虾头人身浑身甲胄的怪物，握着长戟，语气愤怒的吼道。

　　叮！系统：因‘清灵龙女王’对您的好感度为—1000，您受到‘虾兵甲’的刁难。

　　“哼，我看此人眉骨含有邪气，古怪的很，不准是咱们龙宫之敌派来的奸细！不如，咱们先把此人拿下，然后再通知龙王大人？”

　　虾兵旁边一个蟹头怪物吼道。

　　叮！系统：因‘清灵龙女王’对您的好感度为—1000，您受到‘蟹将甲’的刁难。

　　柳云一听，愣了好一会儿才愕然回神。

　　TMD，这么久没来，自己在龙宫的威严已经彻底的消失了吗？连虾兵蟹将都敢刁难自己？

　　旁边的玩家听到虾兵蟹将们对柳云的话，无不暗自幸灾乐祸，偷偷的笑着。

　　“看，又一吊毛被搞了！”

　　“哈哈，也不知道这两鸟NPC怎么搞他！咱们看好戏吧！”

　　柳云暗暗皱眉，不过，却没有动怒，思绪了会儿，道：“我的确是你们那敌人派来的奸细，快些把我押去面见龙女王陛下，然后你们去领赏！”

　　“……”

　　这一回，轮到虾兵蟹将与旁边的那群玩家傻眼了。

　　自己承认自己是奸细？

　　这是怎么回事？

　　玩家们好一会儿，脑子才重新运转开来，无不低声议论，有人瞧见柳云这副打扮，心头泛着些许疑惑，但那个念头又太过夸张，让他们不敢深想。

　　虾兵蟹将们面面相觑，已有些不知所措。

　　“呃……这个……你……你真的是奸细？”

　　“应该是吧！”柳云想了会儿道。

　　“这个……好，我这便押你去见龙女王大人！小子，你完蛋了！嘿嘿，大爷我今天走运！”

　　虾兵有些木讷，回过神来时急忙说道，说完便举起叉子要将柳云带走。

　　然而，它刚一动作，蟹将突然一把拉住虾兵。

　　虾兵愕然。

　　“笨蛋！这个人根本就不是什么奸细，他根本就是个神经病！”

　　蟹将喊了一声，便举起自己的武器朝柳云的身上杵了杵，叫嚷道：“去！去！去！快滚一边去，神经病还跑龙宫来？找死吗？？”

　　“……”

　　这回轮到柳云无语了。

　　而那些玩家们更是一个个捧腹大笑。

　　这一回柳云可忍受不了怒意了，直接从包袱里拔出绽放着彩光的‘斗转阴阳剑’，二话不说朝那虾兵蟹将的武器砍了过去。

　　哐当！

　　“——2154％，震伤，破灵！”

　　叮！系统：目标武器断裂。

　　“——2037％，震伤，破灵！”

　　叮！系统：目标武器断裂。

　　两名精怪被那突如其来的利剑震的连连后退，待稳住身子后，举目一望，顿时愕然，便见两名精怪手中的武器，俨然已经断裂成两半。

　　那些玩家们无不错愕，当然，他们错愕的不是柳云实力的强悍，而是柳云人之胆大。

　　“不想死就滚开，看你们也不容易，所以留你们性命，别得寸进尺了！”柳云道。

　　“等等，这奇怪的后缀是什么？？”

　　一名眼尖的玩家似乎察觉到了什么，失声而道。

　　奇怪的后缀？

　　“你是说？”

　　另外一名玩家心领神会，当即明白了那人的意思。

　　顷刻，一双双疑惑不定的眼神望向了柳云。

　　然而这时，柳云却是直接撞开了虾兵蟹将，直接朝龙宫内闯去。

　　两名虾兵蟹将本还只是愣神状态，见柳云这般举动，急忙冲进了龙宫，高喊了起来。

　　“来人啊，有人硬闯龙宫了！！来人呐！！！！！有人硬闯龙宫了！！”

　　“快点来人擒拿这个贼人呐！！！！”

　　喊声尖锐高亢，响彻了整个龙宫。

　　很快，各个路口响起了一阵阵急促而整齐的脚步声，不一会儿，刚刚踏入龙宫内的柳云，便四面楚歌，彻底被包围了。

　　叮！系统：您因破坏龙宫规矩，擅自闯入龙宫，遭到‘清灵龙宫’守备力量围杀。

　　叮！系统：请注意，您如若杀害了任何一名清灵龙宫成员，龙女王对您的好感度将无法上升。

　　不能杀这些虾兵蟹将？

　　柳云心头一闷，不过想想也是，这龙宫时龙女王的，杀她手下，的确不好。

　　为了避免祸事，柳云鼓足了气，准备直接冲进龙宫大殿，先找到那龙女王再说。

　　他吸了口气，直接激活了灵圣五变‘象形态’。

　　顷刻，一只浑身冒着火焰的巨象出现于龙宫内的过道上。

　　巨象浑身鼓涨，力量强横，一出现，便挤坏了龙宫旁的装饰，它气势骇人，那些围堵于各个路口上的龙宫守卫力量们，看到这般存在，都不禁缩手缩脚。

　　象形态下的柳云可管不了这么多，直接鼓足气势，朝前冲击。

　　象形态下，生命力上限增加一倍，伤害减免15％，防御力上升200％，威力无穷，这么一冲击，势不可挡，那些守备力量直接被撞了个七零八落。

　　柳云快速跃动双腿，朝龙宫大殿跑去，一路上所有建筑与装饰被撞得一片狼藉，惨不忍睹。

　　为了能够寻到龙女王，解决这桩事情，他管不了这么多了。

　　动作开始肆无忌惮，不顾一切。

　　他紧盯着前方的路，步子微缓，但气劲十足，快速前冲。

　　龙宫大殿，就在不远的前方了！！

　　“流云！！你要拆了我龙宫吗？”

　　就在这时，前面拐角处，突然走出一个绚丽的身影，宛如清泉似那风铃的悦耳声音在柳云的耳边响起。

　　举目一望，赫然是那姿容绝色，倾国倾城的‘清灵龙女王’！！

　　柳云心头一喜，急忙刹住脚，然而她出现的太快，强劲的惯性根本就容不得柳云止脚。

　　龙女王微愣，美眸微微放大。

　　她可能想不到，柳云竟停不下来！

　　庞大的身躯直接朝那娇美柔弱的身躯撞了过去，就好像一颗巨大的火球撞向一朵清美的兰花……


第542章 提亲路上

　　庞大的巨象压着龙女王会是个什么样子？柳云想都不敢去想。

　　不过，柳云并不介意去压龙女王，当然，换回本尊是再合适不过的了。

　　嗖！

　　气势惊人的巨象突然身躯一阵收缩，眨眼间转化为柳云原来的模样，而后，其人带着锐不可当的惯性，狠狠的压向龙女王。

　　一股香风袭来，钻入鼻腔之内，仿佛人已得逞。

　　只是……

　　砰！！

　　一声闷响起。

　　“——250％，撞伤。”

　　一个莫名的伤害值从柳云的脑袋上飘起。

　　便见其人整个贴在一块金色的屏障上，难以前进半分，而屏障的另一头，正是多日不见的龙女王。

　　这个时候的她，正用着薄怒的神态，望着柳云。

　　明眸皓齿，长发如墨，肌肤赛雪，加上那一身高贵典雅的装扮，独一无二的气质，她的一切的一切，都无不吸引着生灵的目光。

　　柳云从金色屏障上爬了下来，吸了口气，理了理思绪，随后无波无谰道：“好久不见了！”

　　“你来这儿做什么？”龙女王却是用着略显愤恨的声音质问道。

　　柳云辱她之事，她还历历在目，加上好感度负1000，她对柳云的态度又怎么可能好的起来？

　　听到龙女王的话，柳云不禁微微一笑：“龙女王大人真是贵人多忘事，你我之约，你难道忘记了吗？”

　　叮！系统：您成功激活隐藏任务‘迎娶’。

　　声音落下，龙女王微愣，她暗暗蓄积法术，双目迸射出一股奇异能量，朝柳云的身躯打去。

　　过了片刻，龙女王那秋眸又恢复了本来的绚丽可人，她看了眼柳云，红润的小嘴微张：“你居然真的进入了六层修为……这才多少天？”

　　“我是不是该带着聘礼去‘南海龙宫’？”

　　柳云问道。

　　“不必，南海龙宫守备森严，闲杂人等根本就无法进入，你没有资格，想见我父王，难如登天，这样，待会儿我收拾一下，你随我一同回去好了，你备好聘礼，待见到我父王，直接向他开口提亲便是！我会答应你，然后再休了你！”

　　“那我不是要赔你一套聘礼？”柳云一惊。

　　龙女王一听，气急，饱满的胸脯不断起伏，她暗咬贝齿，怒道：“你这人，怎这般不知羞耻？你……你上次都对我……对我那般了，你居然还在乎这……这聘礼？”

　　“好吧好吧，不在乎！不在乎，其实……聘礼我都准备好了，你快些去收拾吧，收拾好了我们就可以出发！”

　　柳云笑道。

　　“就准备好了？”龙女王一听，眸内掠过一丝狐疑。

　　“自然！”

　　“是何物？”

　　“你管这个作甚？还没过门，手便这般长吗？这是给你爹看的！”柳云眉头一竖，面色一怒道，颇有几分教训娇妻的样子。

　　龙女王呆了呆，但很快便反应过来，脸颊落出点点红晕，但神情却更为的愤怒，看起来异常可爱诱人。

　　奈何于需要柳云为自己保住名声，不能拿他如何，无奈之下的龙女王，只能忍气吞声，将心头怒火压下。

　　“好！！既然你带了聘礼，事不宜迟，我们就尽快去面见父王！”

　　龙女王淡淡说道，言罢，转过身便朝大殿内走去。

　　也不知那所谓的收拾是什么意思，总之柳云在大殿外头等了大概一炷香的功夫，龙女王这才宣布可以上路了。

　　龙宫外的玩家开始被NPC们以各种理由驱逐，而后，一尊金镶着玉，布满各种珍贵宝石，看起来无比奢华昂贵的玉驾出现于清灵龙宫外，玉驾两旁布满了龙宫内的强大高手，一排排虾兵蟹将跟随于玉驾后退。

　　柳云有些好奇的看着那玉驾，心中疑惑着，却见这时，一袭银色长裙，头戴琉璃玉冠，体态丰盈婀娜，举止高贵无比的龙女王，在数名龙宫侍女的搀扶下，一步步的朝那玉驾走去。

　　很快人便上了玉驾，端坐其中，那晶莹的珠帘将她的身影衬托的朦朦胧胧，好不唯美。

　　柳云看的怦然心动，心头痒痒的，思绪了会儿，便举步朝那车架跨去。

　　“你做什么？”

　　察觉到要流云要上车架，龙女王急忙喝道。

　　守候在车架旁的侍女们连忙拦住柳云。

　　“为了准备聘礼，这腿脚到处奔波，最近变得不利索，龙女王大人，让我与你共乘一辆车架吧！”

　　柳云恬不知耻的喊道。

　　“放肆！流云，你还想辱我清白吗？本王玉驾，岂能让男子踏足？”龙女王冷喝，声音威严无比。

　　“陛下，你这是嫌弃我吗？”柳云皱眉。

　　“你什么意思？”

　　“陛下如若嫌弃流云，流云大可告辞，就不叨扰陛下了！”

　　这话可不是表面上的那般简单，言下之意便是，龙女王不让柳云上玉驾，柳云就不去提亲了。

　　龙女王气的那对笼罩在丝质下的酥胸不断起伏，精致可人的脸蛋儿一片绯红，她紧咬着牙贝齿，透过珠帘盯着柳云：“你若敢走，信不信我用六道轮回印覆灭你？？”

　　“覆灭就覆灭，流云贱命一条，死便死了，不过死之前，能够让我高贵艳丽的龙女王大人遗臭万年，那实在是太划算了！”

　　“可恶！！”

　　龙女王气的小手一扬，不轻不重的砸在了车架上的扶手处，立刻，四周的虾兵蟹将龙宫侍女们，无不跪在地上，诚惶诚恐。

　　柳云微愣，不过能把堂堂龙女王逼成这个样子，他也着实该骄傲。

　　“你给我上来！”

　　她沉默了许久，才低声唤道。

　　最终，龙女王还是选择了妥协。

　　声音悦耳的很，有几分羞赧，几分愤怒，几丝无奈……

　　柳云一听，一咕噜钻进了玉驾，微微一笑，喊道：“走起！”

　　于是，玉驾载着两人，在那如海马般的怪物的拉动下，缓缓的离开了清灵龙宫。

　　玉驾内印有多种龙纹雕饰，很是唯美，空气中弥漫着一股股令人迷醉的香味儿，柳云忍不住多嗅了几下，鼻子发出一记记很明显的声音。

　　龙女王微微闭眸，脸颊微红，修长的睫毛轻轻颤动，但却没有吭声，尽管她听到了柳云那夸张的嗅气声。

　　坐在玉驾内的柳云可安静不下来，眼珠子四处望望，手也不规矩的到处摸摸。

　　龙女王面色有些发沉，但多年以来的涵养让她发作不出来。

　　“咦？这是什么？”

　　柳云突然摸到了什么，拿起一片晶莹剔透的银鳞，很是疑惑的问道。

　　龙女王一听，微微张开阖起的眸子望去，然而只是一眼，龙女王的浑身肌肤瞬间绯红起来，人也羞涩的要死，急忙说伸出手将那鳞片夺了过来。

　　“你这人怎这般不要皮脸？不能规矩点？”

　　“规矩？”

　　“这玉驾乃我私物，车上一切也都是我的物品，没有经过我的允许，你怎能随便翻动别人的物品？”

　　“老婆，咱们都要结婚了，你的东西不还就是我的东西？”

　　柳云笑道。

　　听到柳云这般不要脸的言语，龙女王气的娇躯直颤，心头的忍耐再也抑制不住，全部被怒火冲破：“你……找死！！”

　　声落，她猛地伸出如藕般修长白皙的长臂，瞬间伸出，抓住柳云的脖子，便要发力，给他点苦头。

　　然而……

　　“你要杀我便快些杀我，要么就规矩点，反正我是按照约定去找你父王提亲的，你最好不要乱来，否则我大可走，当然，横着走竖着走都是走，只要你动一下就行！”

　　柳云不慌不忙，淡淡说道。

　　龙女王紧咬着贝齿，最终，狠狠的甩了下手臂，扭过头不再说话。

　　显然，她已经被柳云吃的死死的。

　　看着龙女王重新闭着眸子，那因激动而显得绯红的脸蛋儿，又重新恢复如牛奶般白皙的色泽，柳云看的赏心悦目，忍不住又开口了。

　　“喂，老婆，刚才那块鳞片是怎么回事啊？我看着好像是龙的鳞片，该不会是……你的吧？？”

　　龙女王紧闭着目，睫毛颤个不停，不过，她很是聪明的无视了柳云那一句‘老婆’，而是直接开腔淡道：“是我第一次蜕变时留下来的鳞片。”

　　“怎么只有一片？”柳云继续刨根问底。

　　然而，龙女王却是张张嘴，最终，一言不发。

　　见这状况，柳云顿时笑了：“我听说有一种龙，每次蜕变时，都会将自己身上一块最重要的鳞片留下，尤其是第一次蜕变时的那块鳞片，尤为重要，有人说这块鳞片是这条龙这辈子的护身符，意义重大，她们时常携带于身边，直到这种龙在经历此生大事时，才会将鳞片送出去！”

　　柳云说的含糊不清，但，龙女王却是听的一脸惊讶，很是愕然。

　　她呆呆望着柳云，许久，才讶然道：“你……你……你听说过？”

　　“当然听过！”柳云笑道：“这种龙，便是母龙了，我想，那块鳞片，应该是从你们会阴处剥落下来的鳞片吧！据说你们在被人取走初夜时，会将这鳞片送给男方，以证爱意，老婆，你说我说的对不对……”

　　这句话落下，玉驾内很难以的安静下来。

　　空气瞬间凝固，四周的海水似乎都要结成冰了……

　　外头的虾兵蟹将们无不好奇而望，却见那玉驾突然剧烈摇晃起来，几记闷响声起。

　　随后，一个人影踉跄的从玉驾上冲了出来，差点没站稳，摔在地上……

　　虾兵蟹将与那些龙宫侍女们无不侧目而望，好奇的很。

　　却见柳云扶着扭歪的衣袍，整理了一下，再侧目望去，便见龙女王满脸愤怒与羞涩，冷冷的望着他。

　　“流云！！你要么跟我回龙宫，要么我宰了你！！！大不了我不要名声了！”

　　龙女王冷冷的声音从玉驾内飘出。

　　柳云笑了笑，知道自己已经触碰了龙女王的底线了，再玩就过火了，当即不再吭声，老实的跟在玉驾旁朝南海行去。


第543章 我是她男人

　　清灵龙宫这条江域是与南海贯通的，玉驾一路朝下行去，载着龙女王，柳云则在旁侧跟着，一路上，柳云倒规矩了许多，让龙女王看的暗暗侧目，心里疑惑的很。

　　出了江域，便进入南海区域，在入海口处，两条足有小山包大小的巨大鱼精出现在了柳云的视线范围之内。

　　这两条鱼精睁着腥红的眼，浑身鳞片如尖刺般，极具攻击性，当玉驾行来是，它们直接挡在玉驾前头，大喝开来。

　　“南海境内，外人不得擅自入内，你等何人，速速报上姓名！！！”

　　“大胆！！”

　　那两条鱼精刚一说完，最前头一名披着银色鳞衣的龙宫侍女便站了出来，呵斥道：“此乃清灵公主的玉驾，你等什么东西，竟敢阻拦？速度让开！”

　　“大公主？？”

　　两条鱼精一听，浑身一个哆嗦，急忙闪开，低头施礼，让开道路。

　　玉驾继续前行。

　　进入了海域，前往南海龙宫便也不远了。

　　玉驾前行了大概十多分钟后就开始下沉。

　　也不知这沉到了多深的海底，柳云只觉眼前的视线开始昏暗，几乎都看不到什么景象，很难想象，这南海龙宫该是何等高级的本，一般的玩家，哪有实力进入如此深的深海区域？

　　上一世只听过人们谈起南海龙宫的名称，却不见有人去过。

　　想来也不会是什么简单的副本。

　　视线开始变得越来越暗，水压也越来越大，柳云到底是玩家，潜入如此深的海域，定会受到影响，下潜了数分钟后，耳边终于想起了系统的声音。

　　叮！系统：玩家‘流云’因修为不够，无法进入南海深海区域，如若玩家‘流云’强行下潜，将受到每秒100％的压伤伤害。

　　柳云的面色有些难看，胸口的呼吸也变得竭力，这水压实在太大，有一种肺部要破裂的感觉。

　　然在这时，一道莹润的柔光从身旁的玉驾中飞洒出来，轻盈的落在了柳云的身上。

　　顷刻，柔光铺满了他的身躯。

　　叮！系统：您受到特定NPC‘龙女王’的庇护，您将不受任何水压影响。

　　顿时，只觉浑身的呼吸顺畅开来，人也轻松了很多。

　　他微目目光，朝龙女王望去，却见龙女王没有再望他，而是神色古井无波的朝前方望去，神色淡然。

　　“莫要乱想，你这一次前来，到底是相助于我，我岂能让你有事。”

　　声音缓缓飘出，异常好听。

　　柳云听后，轻轻一笑，没有吭声。

　　倒是这一笑，让龙女王的眸内闪过一丝慌乱，不过，没有谁察觉到罢了。

　　就在这时，四周的景象突然慢慢亮腾起来，随着时间的推移，这股光芒越来越强烈，最终，金色的光开始刺激着柳云的视线。

　　光芒从下方传来，让他忍不住朝下望去，顿时，人惊呆了。

　　便见下方不远处，一座巨大无比的城池出现于视线当中。

　　城池广大无比，足足占据了数千里地域，极其恢弘，而更让人惊叹的是，这整座城池都是金黄之色，似乎……都是用黄金打造的。

　　光芒灼亮耀眼，仿佛太阳般。

　　柳云倒抽凉气，小心的望着下方的一切，却见下方的城池内，有不少海底精怪走来走去，这些都是有手有脚的怪物，它们便如陆地上城池内的NPC百姓般，上街购物，但它们买的可不是菜，而是一些珍珠等海底盛产的物品。

　　咣！！

　　突然，玉驾下头突然泛起一道金色的光圈大阵，玉驾触碰大阵，便无法再前进半分。

　　“许多年都未来了，倒忘记这整座城池被先人用神通法术下了防护罩，不走正门根本就无法进入……”

　　龙女王轻轻说道，悦耳之声点出：“你们从东大门进入吧！”

　　“是，陛下！”

　　那龙宫侍女点点头，便驭着玉驾，饶这个圈，沉到这龙宫最前方的一个大门处。

　　这大门前头立着两派身穿金甲，个个都有四米来高的小巨人般的海底精怪，一个个威力不俗，气息惊人。

　　只是，在这两排金甲精怪的最前方还立着一支队伍，一名长发披肩，皮肤白皙，剑眉星目，浑身白袍，手握着纸扇，的男子，正用着极度迷人的笑容，望着行驶过来的玉驾。

　　柳云莫名，却见这时，那男子突然上前走了几步，拦住玉驾，双手抱拳，对着玉驾十分礼貌的施了一礼，随后开口道：“清灵公主别来无恙，桀厉有礼了！”

　　声音很洒脱，富有浓烈的磁性，仿佛能够轻易勾起女性体内的荷尔蒙激素，若柳云是个女玩家，不准就湿了。

　　“桀厉太子别来无恙了，清灵还有要事需要面见父王，就不与太子多唇多舌了！恕清灵失陪。”

　　说完，龙清灵微微挥手，示意玉驾前进。

　　桀厉一听，却不生气，竟是微微一笑，开腔道：“清灵公主要去面见南海龙王吗？刚好，桀厉也有要事想要与叔叔商议，不如一同前往吧。”

　　“要事？”

　　龙清灵微蹙柳眉，但没多加询问，而是继续淡道：“起驾吧！”

　　玉驾开始缓缓前行，而桀厉则让开道路，让龙清灵过去，而后，他的人马则跟随于玉驾的旁侧。

　　桀厉很早就看到了柳云这个人形态的存在，他是个特定NPC，拥有智慧，自然也瞧出了柳云的丁点特别，顿时微微一笑，朝柳云行去。

　　“阁下面生的很，似乎不是龙宫之人？敢问阁下是……”

　　柳云一听，瞥了眼旁边的玉驾，又看了看似乎比自己还帅气几分的，小白脸几分的桀厉，顿时低声道：“不急，你很快便知道了！”

　　“很快便知道？”

　　桀厉一听，声音变得有些傲慢：“阁下定然不知我是何人吧？”

　　柳云看了他一眼：“还真不知道。”

　　“我乃堂堂西海龙王三太子桀厉是也！”桀厉自信道。

　　“哦！”柳云点了点头。

　　“交友不论贵贱，阁下若看得起在下，也可坦言身份，若谈得来，不准还能跟阁下来个尊卑之交！”

　　“尊卑之交？”柳云愣了，他听过忘年之交，听过生死之交，还真没听过尊卑之交。

　　这太子可有意思。

　　柳云摇了摇头：“既然阁下执意要问，我也不好隐瞒了！”他凑了过去，低声道：“其实……我并非龙宫之人，只是陆地上一名到处流浪，无所事事的人罢了！”

　　“原来如此！”三太子桀厉眼里闪过一丝不屑。

　　“不过，最近，我有了一个新的身份。”这时，柳云的声音开始变得神秘。

　　“什么身份？”桀厉微愣，好奇问道。

　　“清灵龙宫王夫，龙女王的男人！”

　　柳云认真道。

　　桀厉一听，脸上的表情立刻凝固了。

　　他的步子有些僵硬，许久才回过神来，狠狠的吸了口气，甩了甩脑袋，这才重新将视线望向柳云，道：“你刚才说什么？”

　　“我说，我是她男人！”

　　柳云指着玉驾上大声说道。

　　这一回，别说是桀厉听到了，连周围护着玉驾的虾兵蟹将，龙宫侍女们全部听到了。

　　顿时，所有人都呆住了，一个个错愕的表情，一双双惊讶的眼睛，朝柳云，朝玉驾上的倩影望去。

　　桀厉彻底傻眼了。

　　“流云！！你胡说什么？？你我之事父王还未允许，你休要辱我！！”

　　龙女王可坐不住，这个死流云，又在出言不逊，辱人清白！！

　　“就是！！你是何人，竟敢口出狂言？？清灵公主怎可能会与你这人有结果？哼，我看你根本就是在这儿造谣生事，侮辱龙族清白！”桀厉怒了，大喝一声：“来人啊！”

　　“在！”四周虾兵蟹将喝道。

　　“把此人拿下！速速打入海牢，择日定罪！”

　　“是！”

　　说完，一帮虾兵蟹将朝柳云行去。

　　“住手！”

　　这时，玉驾内的龙女王突然低喝一声。

　　虾兵蟹将们急忙停了下来。

　　“公主莫恼，桀厉会将这不知天高地厚之人给收拾掉的！”桀厉开口道。

　　然而，龙女王却是摇了摇头，迟疑了会儿，倏然樱唇轻启：“三太子莫要错怪，此人虽然嘴舌不知轻重，不知天高地厚，但……他说的其实也没有错……”

　　这话落下，桀厉呆了。

　　彻底的呆了。

　　“这话没错是什么意思，难道……”

　　“太子莫要胡想，待会儿见了父王，太子便能知晓了！”

　　龙女王也不想过多解释，透过珠帘，威严的扫视了周围的一圈人，随后肃然低喝：“起驾！”

　　立刻，玉驾踏在这龙宫的街道上，缓缓的朝最中心处那最为精致，也最为奢华大气的建筑行去。

　　那儿，便是这龙宫的心脏，也是南海龙王所在之地。

　　桀厉一见龙女王的态度，也知无法拿流云如何，只能愤恨作罢，安静跟着。

　　“大公主请，大公主请！您这边请，陛下听闻公主您到来，早早便在大殿内候着呢！这么多年没见着公主您，陛下与老奴可都牵挂着呐！”

　　一个竟然长着白色胡须，脑袋上尽是纹路的乌龟精，挪着沉重的身躯，满脸激动的说道。

　　随后，在这乌龟精的带领下，龙女王，柳云还有桀厉，一同朝龙宫大殿前往。

　　不一会儿，一座比清灵龙宫大殿大不知多少倍，完全由黄金打造的宫殿，映入了柳云的眼中。

　　都说龙有钱，以前不信，现在是不信也得信了……

　　柳云暗思。

　　“陛下！！陛下！！大公主到了！！！”

　　那老乌龟无比激动，几乎是连滚带的朝大殿内行去。

　　龙女王这个时候也忍不住加快了脚步，急急走入大殿，柳云紧跟其后。

　　三人入了大殿，便见大殿最上方坐着一名长着龙头人身，留着花白胡须的存在，这存在一身金色龙袍，看起来无比威严，但听到了那老乌龟的话，人不禁站了起来，有些激动的朝入口望去。

　　“灵儿来了？灵儿来了？灵儿在哪？”

　　那龙王望着龙清灵，却见龙清灵施施然的行到龙王面前，径直跪下施礼。

　　“不孝女龙清灵，拜见父王！”

　　龙女王的声音也有些柔动。

　　“好！好！！快些起来！快些起来！”

　　南海龙王连连点头，脸上尽是笑容。

　　“我已经通知了你妹妹与你弟弟，他们应该马上就能赶来了，自从海域霍乱，为镇压妖孽，我不得不按派你们前往各处镇压，如今妖孽之风渐渐羸弱，我们一家人也能够团员了！”

　　南海龙王老怀宽慰。

　　柳云一听，倒觉得这南海龙王与自己想象中的完全不一样，似乎更人性化，更有人情味儿。

　　“叔叔，侄儿桀厉，在这儿向您磕头了！”

　　这时，桀厉走了过来，先是朝南海龙王施了一礼，随后竟是双膝跪下，朝南海龙王来了个大脑袋瓜子……

　　柳云愣了，倒想不到这桀厉如此手段，叔叔？好亲啊！如此一来，自己不就成外人了吗？

　　南海龙王急忙将桀厉扶起，不停埋怨他的多礼，不过，他那双老龙眼倒很是受用，对着桀厉也不停的点头。

　　柳云暗暗皱眉，思绪了会儿，突然走上前，双手抱拳，大声郎道：“岳父大人在上，请受小婿一拜！”

　　说完，人便恭恭谨谨作了一揖。

　　声音落下，大殿寂静无比……


第544章 一根毛的聘礼

　　小婿？

　　别说是南海龙王了，就连桀厉，龙清灵都愣住了。

　　“这人怎么这么不要脸皮？可恶的混蛋！”龙清灵再好的涵养也无法承受了，她忍着心头的羞涩，绷紧的小手竭力的想要放轻松，秋眸有些埋怨的瞪了柳云一眼，随后又将视线朝南海龙王望去，张了张嘴，正欲说什么，便听到南海龙王有些发颤的声音响起。

　　“你……你说什么？小婿？？你……你是什么人？？岂敢称呼我为岳父大人？”

　　“岳父大人不要生气，小子流云这一次前来南海龙宫，一是为了亲眼目睹岳父大人的风采，二……则是来提亲的！！！这所谓的叫法，无非是让彼此提前适应罢了。”

　　柳云恭敬的说道。

　　“提亲？”

　　南海龙王一听，确定自己没有听错，脸色有些发沉：“无耻的人我见多了，你这般无耻的人，我还是第一次见！！你两手空空，提什么亲？更何况，我还未答应，你便岳父大人岳父大人的叫开了，成何体统！！”

　　柳云一听，笑容收敛，隐去不恭与散漫之意，神情开始浮现严肃与认真。

　　然而，不等他继续说话，旁边的桀厉便开腔截断了他的话。

　　“正是！叔叔，此人根本就是来辱我龙族威严的！！不如将他直接拖出去，千刀万剐！”桀厉低声冷道。

　　柳云听到，浑身一颤。

　　这西海龙王三太子怎么就跟自己如此苦大仇深的？还千刀万剐？

　　听了西海龙王三太子桀厉的话，龙女王顿时开腔了，忙道：“不可，父王，此人虽然言语不懂分寸，但……但他却并没有说错？”

　　“没有说错？你什么意思？”南海龙王老眉微皱问道。

　　龙女王迟疑了会儿，似乎下了什么决定，最终开腔道：“女儿的意思……女儿的意思是……”

　　“叔叔！桀厉今日来此，是有要事要谈的！”就在龙女王说到最关键的时刻，桀厉突然抢过她的话开口。

　　“什么事？”南海龙王问道。

　　桀厉不敢犹豫，语速较快，但神情却很庄重，一边对着南海龙王施礼，一边开口朗道：“小侄今日前来，是想冒昧请示叔叔，还请叔叔将大公主龙清灵下嫁于小侄，让西海与南海结为秦晋之好！”

　　说完，人的腰杆已经完成九十度了，神态动作无比虔诚。

　　妈的，难怪这小子如此恨自己，原来他对龙女王也有意思。

　　柳云暗自思着。

　　南海龙王有些愕然，而龙女王的柳眉则一直紧蹙，大概她已经猜到了桀厉今日来此的目的，不过当这话说出来时，她还是觉得有些莫名感觉，说不出的味道。

　　见南海龙王不说话，桀厉急忙拍了拍巴掌，立刻，大殿外走进来一排排长相艳丽的龙宫侍女，她们分别拖着一个个盘子，盘子内摆放着一件件奇形怪状，色彩斑斓的物品，有的是装饰物，有的却是难得一见的宝物，都是珍贵无比的东西。

　　“叔叔，这些是小侄的一些新意，至于聘礼，我父王已经说了，如若叔叔同意，西海不仅有稀世珍宝献上，就连当口处的那一片区域，都将属于南海！”

　　桀厉抱着拳，声音恭敬无比。

　　正在看着宝物有些出神的南海龙王一听，顿时惊讶：“连当口？？当真要送于我南海？？”

　　“叔叔还会认为小侄是在说笑吗？”

　　“哈哈，好！好！好！！好啊！”南海龙王激动了，似乎很满意，看着桀厉的眼神也是充满了赞赏，越看越顺眼，越看脸上的笑容便越盛。

　　南海龙王这般表情，可让柳云暗叫不妙，又是这些奇珍异宝的，又是什么连当口的，比较自己两手空空，桀厉可是礼到人到，事事都比自己全啊，再看龙女王，却见她眸内掠过一丝急死，正轻轻的望着自己，表面上淡然无比，但内心怕已是恨死柳云了。

　　柳云吸了口气，思绪了会儿，觉得自己也没什么拿得出手的，比较于桀厉的宝贝，可逊色太多太多了，更何况，这龙宫都TM全由金子打造，龙王必是财大气粗，自己能拿得出什么？

　　柳云悄悄抓耳挠腮，本来没有桀厉这个对手，他提出提亲，而后龙女王直接答应下来，生米煮成熟饭，完全能够成功，至于聘礼，反正他跟龙女王的事情一定，就得被休掉，还给什么聘礼？说是准备好了聘礼，完全是幌子罢了。

　　可不想，半路杀出个桀厉，可让他的如意算盘全部打错了。

　　抓耳挠腮苦思冥想着，却终归没个结果，那还在对着南海龙王说着话的桀厉，看到柳云这般模样，眼里的得意越发浓郁了。

　　突然。

　　柳云想到了什么，急忙从脑袋后头取下那三根毛来，放在掌心。

　　那圣者是什么级别的存在？光是他的一套装备，就能让自己成为毁灭灭地的存在，那他本尊实力该何等凶悍？

　　相比这给的三根毛，也一定是什么稀世珍宝吧？？

　　柳云心头思绪着，便直接走了过去，将那三根毛取出第一根，可远遁千里无视所有空间法术束缚效果的毛，直接呈现在了南海龙王的面前。

　　他朝龙女王望了一眼，眼里颇为无奈，柳云的意思很明显：尽力了，没有取得效果不怪自己，要怪只能怪突然杀出个桀厉。

　　龙女王也颇为无奈，微微一叹，但还是轻轻点头，算是不追究柳云的责任了。

　　这根毛没有任何的装饰，就这么细细的一根，论重量它不如，论好看它不如，论贵重还待定，不过柳云相信，识货的人是不会从外表来判断一个东西的价值，这毛的属性强大，比上桀厉的部分法宝，应该不会差，不过要比上全部的，可能就有些捉襟见肘了，不过不要紧，龙女王还站在自己这边，当初刷龙角时，与龙女王朝夕相伴的，如今她有事，撇开其他不论，这该帮的，能帮则帮，也不能袖手旁观。

　　南海龙王有些不耐烦的将视线朝柳云的手心望去，他其实很不喜欢柳云整个人，先不说这年轻人说话浮夸，单单就是身份，诚意，他都不如桀厉这一点，便能够将之排除在外了。

　　但只是一眼，南海龙王便愣住了。

　　桀厉瞅了瞅柳云的手中，见竟然只是一根毛，顿时竭力的抑制住自己的笑声，然而，他终归是忍不住了，丧心病狂的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈，居然只是一根毛！！这位兄台，你莫不成想要拿这么一根毛来迎娶清灵公主吗？？你根本就是在侮辱清灵公主，侮辱我们龙族！！”桀厉嘲讽的笑着，笑着笑着，突然笑容收敛，神情泛起了一丝狰狞与愤怒，眼里浮现着一丝杀意：“你必须要向清灵公主以及叔叔道歉，否则，你今日休想安全的离开龙宫！！！！”

　　龙女王瞧见那根毛，眼里也掠过一丝失望，她万万没想到，柳云就比那种一毛不拔的人好上一点点，拔上一根毛而已。

　　突然感觉，柳云还是不拿聘礼出来比较好点，现在他拿出一根毛来，只会更让自己更下不了台，如果不答应，那一切计划都将成空，如果答应了……总不能跟别人说，当初自己的丈夫下聘礼时，只拿出了一根毛，自己便答应了，那该丢谁脸？

　　想到这儿，龙女王便沉沉一叹，心儿颇感疲惫。

　　“这……这根毛？？”

　　突然，南海龙王突然发出了激动的吼声，急忙小心翼翼的取来柳云手中那根毫不起眼的毛，双手捧着，满是激动而紧张的望着。

　　如此神态，可让桀厉与龙女王都诧异了。

　　柳云心里也闪过一丝疑惑，但面色不露。

　　只见南海龙王一手小心的捏着毛，另外一手快速捏动指诀，随后轻轻的晃动起来。

　　那干瘪的指头上，开始泛起一阵金光，而后，光芒逐渐隐没，却见那毛似乎被一阵风轻轻吹动，晃动了两下，便又不动了。

　　几双眼睛看的入神，大气都不敢出一下。

　　最终，桀厉忍不住开口了。

　　“叔叔，这……”他看了看柳云，又看了看双目瞪出，死死望着那根毫毛的南海龙王，脸上浮现着一丝惊讶。

　　然而却见这时，南海龙王突然双手捏着那根毛，龙目瞪着柳云，低声道：“这毛你是从哪弄来的？”

　　“一个人给的！”柳云同样低声道，不过，他暗暗提防了起来，南海龙王问这个做什么？难道……给自己毛的那位圣者跟这南海龙王是敌人？

　　“一个人给的？”南海龙王老眉微皱，旋即低声急道：“你与那人是什么关系？？”

　　南海龙王这话可让桀厉与龙女王大跌眼镜，他们都看出了南海龙王的一点儿不对劲儿。

　　柳云历经两世，也懂得察言观色，南海龙王此刻的表情，没有半点杀意与愤怒，也没有一点儿负面情绪，看样子那人应该与他不像是有仇恨的样子……

　　但，实在无法猜透那人与南海龙王的关系，犹豫了许久的柳云，最终决定，还是避而不谈为妙。

　　当即，他低声道：“对不起，岳父大人，那人嘱咐过，我与他的事情，最好不要与他人谈起，请恕大人原谅……”

　　“不能与人谈起？难道……”

　　南海龙王突然想到什么。

　　柳云看的莫名。

　　却见这时，南海龙王仿佛下了什么决定，毅然恭恭敬敬的将那根毛交还给柳云，随后，甩了甩袖子，动作举止无比认真的对着柳云作了一揖，嘴里高呼：“南海龙王见过大人！！”


第545章 成亲

　　声音落下，三个人全部惊呆了。

　　桀厉张着大嘴，半天合不上，眼睛都有些失神。

　　而龙女王更是瞳眸滞然，娇靥尽是不可思议，她从未见到过自己的父王竟会对一个人做出这样的动作？

　　这个没身份没地位修为低劣法宝更是稀缺的人，怎能让父王做出这般举动？

　　龙女王已经彻底不能思考，不能理解了。

　　“叔叔……这……”

　　桀厉有些慌乱了，这个时候最为尴尬的人，莫过于他，他一直以为，柳云不过陆地上的一个浪子，走了运才认识龙女王，可没想到，柳云似乎大有来头，连南海龙王都要对他毕恭毕敬的。

　　这个人到底是谁？

　　桀厉心头颤思。

　　不过，莫要以为满脸平静的柳云这个时候就没有什么反应，其实，他心中的诧异与惊讶，绝不会比这两人少。

　　他吸了口气，心头开始疑惑起来，不过动作却不慢，急忙将南海龙王扶起，忙道：“岳父大人这是作甚？快快请起，快快请起，可莫要折煞了小子。”

　　“哦，呵呵，好，好！！”

　　南海龙王急忙站直了身子，呵呵笑着，连连点头。

　　南海龙王此刻是满面笑容，不过眼里还闪烁着一丝疑惑，但，这个时候的他再看柳云，已没有之前那般的不耐与轻视了，取而代之的，是庄重与认真。

　　叮！系统：您因取出‘三根毫毛’，使之成功震慑‘南海龙王’。

　　这时，系统声音响了起来。

　　是这毛的原因？

　　柳云愣了，不过，此时此刻不是去考虑这个问题的时候。

　　他顺水推舟，急忙作揖道：“岳父大人，小婿今日前来，便是想要向岳父大人提亲的，还请岳父大人将龙女王下嫁于在下！”

　　说完，也学着那桀厉，深深一个鞠躬。

　　南海龙王一听，顿时陷入了沉思。

　　而龙女王的神情更是闪烁不定，不知在思考什么，娇靥上掠过一丝担忧。

　　当然，最为焦急的莫过于桀厉了，他几乎是什么都已谈妥，就差南海龙王的一个点头了，只要南海龙王开口，龙女王绝不敢忤逆。

　　然而，万事俱备，只欠东风，就在南海龙王即将点头时，柳云突然插了一脚，让一切都支离破碎，如果说可以，桀厉恨不得吃柳云的肉，喝柳云的血。

　　南海龙王思忖了会儿，倏然开口，声音依旧恭敬认真：“在下斗胆一问，不知阁下要娶我大女儿龙清灵……可是那位的意思？”

　　这话说的可有深意啊。

　　柳云心头一愣，眼珠子微打了个圈，随后道：“是。”

　　南海龙王听后，面色一惊，迟疑了会儿，又道：“既是如此，那么，小仙若不答应，便也是不给那位大人的面子！您与小女的婚事，小仙同意了。”

　　叮！系统：玩家因隐藏任务‘迎娶’，成功开启南海龙宫好感度，成功开启南海龙王好感度。

　　声音落下，好感度栏处，浮动两个金黄色的零，与之其他好感度不同，这样的好感度，似乎要更为的高级。

　　感觉一切来得太过轻松，柳云都有些不适应，而龙女王已是面泛红晕，微转臻首，不去看南海龙王与柳云，不过显而易见的，她心头的羞涩已经浮现于娇靥上。

　　“叔叔！”此刻，桀厉彻底凌乱了，他瞪大了眼睛，满是不可思议的望着南海龙王，脸上尽是惊诧。

　　“您……您不是答应过小侄的吗？这……这怎么回事？”

　　听到桀厉有些怔然的言语，南海龙王这才回过神来，似乎自己的身旁还有个西海太子。

　　不过，他却并不惧怕，直接看向龙清灵，问道：“女儿，这两个人里，你中意哪个？”

　　龙清灵一听，有些莫名的看了眼自己的父王，但还是淡淡而道：“父王，我看流云生的剑眉星目，根骨灵秀，眉宇间泛着一丝英气，整个人器宇轩昂，威武不凡，也许，他正是我生命中的真命天子。”

　　柳云一听，顿时眉开眼笑的，没想到龙女王的嘴这么甜，有时间必须要好好尝尝啊。

　　“不过，三太子桀厉也绝不会差，清灵与桀厉太子从小算是认识了，深知他的为人，只是……”

　　说道这儿，龙女王对着桀厉施礼致歉，口吻淡然：“只是，桀厉太子更适合做兄长，而这伴随清灵终身之人……清灵当认流云最为合适。”

　　柳云一听，暗暗对着龙女王竖起大拇指。

　　“清灵公主！”桀厉急了。

　　然而，龙女王只是一副抱歉的眼神望着他，已经是做下了决定。

　　“侄儿，你也看到了，清灵钟意流云，所以，感情这事我不能勉强！”南海龙王恬不知耻道。

　　柳云见缝插针，急忙呼道：“小婿谢过岳父大人了。”

　　真是越发不要皮脸了！龙女王脸颊微烫，心头暗叹。

　　“叔叔！你……清灵公主……这……这到底是怎么回事？为什么，连机会都不肯给我一个？你们……”桀厉越想越不解，越想心头越愤怒，呼吸也变得急促起来。

　　“侄儿，你莫要动怒，男女之事，自是情投意合，清灵更中意于流云，我也没办法，至于你送的那些礼物，待会儿走的时候，也一并带走吧！”南海龙王道。

　　“叔叔，你可知道这样做的后果是什么吗？”桀厉已经有些失去理智了，这种带着严重威胁语气的话也落了出来。

　　“后果？”南海龙王一听，不屑一笑，道：“比之得罪那个人，我更愿意承担你们西海的怒火！”

　　“那个人？”桀厉一听，愣了。

　　“对！那个人！”南海龙王哼了一声，道：“回去告诉你爹四个字，然后他就会明白一切了！”

　　“哪四个字？”

　　“齐天大圣！”

　　南海龙王挥了挥袍子，道：“送客！”

　　桀厉一听，心头的愤怒越发的澎湃，他冷冷的望着南海龙王，随后猛地一甩手，转身便走。

　　南海龙王倒也没在意这小辈的无礼，一转脸，便是露出一脸笑容，看着柳云。

　　柳云可万万没想到这一切都变得如此轻松。

　　看样子这个任务也没有龙女王所说的那么困难嘛，隐藏任务？该给什么奖励？

　　柳云心头开始思忖着，不过话说回来，这南海龙王答应了结婚，相信自己被休的日子也不远了。

　　南海龙王因为那根毛，满口答应了龙女王与流云的婚事，这《玄界》里的NPC也不墨迹，这上午答应了，竟然下午就准备婚宴，连等都不等，一时间，喜帖广发，东海北海等龙宫里的高手强者，纷纷朝南海涌入，不过，唯独西海的人却没有到。

　　大概是因为桀厉吧，柳云也不在乎。

　　此刻的他，正一身大红喜袍，站在南海龙宫大门口，正与南海龙王一同迎着宾客。

　　此刻，整个龙宫都是一片喜气洋洋之景，每一栋建筑都被红花红带所饰红，锣鼓被虾兵蟹将们吹的震天响。

　　一名修为怕有七层以上的强劲存在走了过来，柳云急忙上前，抱拳相迎。

　　“恭喜了，恭喜了！”

　　“客气客气，里边请，里边请！”

　　叮！系统：您成功开启与智慧NPC‘八荒蛇精’的好感度。

　　那人一进去，柳云耳边便响起声音。

　　又一尊人身龙头，穿着华贵衣着的人，在一大群虾兵蟹将的拥簇下走了过来，南海龙王与柳云再度上前。

　　“哟，这不是东海龙王敖阔兄吗？来来来！！里边请里边请！！”

　　南海龙王一脸笑容的迎了过去。

　　柳云也急忙向前。

　　东海龙王抱拳说着贺词，不过，当看向柳云时，却是恭恭敬敬的施了一礼。

　　柳云一看，便知，怕又是与那毫毛有关。

　　叮！系统：您成功开启与特定NPC‘东海龙王敖阔’的好感度，您成功开启区域‘东海’的贡献度。

　　送完了东海龙王，便是北海龙王，还有几个海域一大堆数之不尽的高手，只要他们向柳云祝贺，柳云向他们道谢，便可轻而易举的开启与他们的好感度，这可让柳云大喜过望，本来还不愿意去搞这一套，但为了与更多的特定NPC开启好感度，他忍下了，老老实实站在这儿迎客。

　　但凡参加婚礼的高手，无一不与柳云称兄道弟的，不过柳云知道，这些NPC的好感度，全部都是建立在南海龙王的身上，如若南海龙王跟自己的关系决裂了，或者说龙女王真休了自己，也不知这些好感度还会不会存在。

　　南海龙宫一片热闹景象，而远在西海，却并不如此。

　　柳云显然不会去操心那份事情，他现在最关系，也最为在意的，却是这礼成之后，他与龙女王之间需要做些什么。

　　按照婚俗，该入洞房了。

　　柳云在陪完一群智慧NPC与特定NPC喝完酒后，被侍女带到了一栋完全由美玉构筑而成的秀阁前。

　　他吸了口气，按压住越跳越快的心脏。

　　“驸马爷，公主就在里面，还请驸马爷快快入洞房吧！”

　　侍女掩着唇轻笑着，那双媚眼轻轻转动，朝柳云抛出一个男人女人都能懂的眼神，随后带着轻轻的荡笑离开了。

　　柳云扫了她一眼，暗暗咽了口唾沫，走到屋门前，手放在了房门前，心头有些复杂。

　　话说，像龙女王这样的绝色美女，无论是哪个玩家都绝不会拒绝的，若能一亲芳泽，绝对是三生幸事。

　　只是……

　　龙女王啥时候会休了自己？

　　总该不是入了洞房，生米煮成熟饭后，才休了自己吧？那样，她亏得更大。

　　算了，不想了。

　　柳云恨恨的舒了口气，随后，直接发力，将这屋门推了开来。

　　嘎吱。

　　门发出轻轻的响声，柳云步入。

　　“快来坐下吧！”

　　人一入内，第一时间便听到了一记悦耳却淡然的声音。

　　柳云好奇，举目望去，却见一袭红衣，画着淡妆的龙女王，早已掀开了盖头，正坐在桌子前，一手握着一支仙笔，一手压着白纸，正在上头书写着什么。

　　叮！系统：您成功进入隐藏任务‘迎娶’的最后一步，请问您是否完成该任务，若完成该任务，您将获得特定NPC‘龙女王’的大量好处赏赐。

　　“你在做什么？”

　　“写休书。”

　　“……”


第546章 洞房花烛夜

　　虽然柳云已经猜到了这一步，但却没想到，这一步来的这么快。

　　柳云摇了摇头，苦笑的走了过去，一屁股坐在那桌子旁侧，看着龙女王轻扭着笔，在那泛着荧光的白纸上落写下一排排秀娟小字，心头不禁有些涩然。

　　被女人休，本就是很可耻的事情了，还被一名NPC休，那就更不谈什么脸面了。

　　不过，柳云不是死脑筋，不会为了些莫名其妙的面子而动怒，他要的，是利益，是能够让自己未来过的更好的物质。

　　“写好了！到这儿签个字，我会立刻发布出去！”

　　龙女王将笔纸推到柳云的面前，淡淡说道。

　　“这么快吗？外头的宾客都还在吃喝呢，你就这么发布出去，会引起骚乱的，你爹的面子，还有南海龙宫的面子可就不保了。”

　　柳云道。

　　“放心好了，只要把责任推到你身上就行了！”

　　“什么意思？”柳云皱眉。

　　“你的某个地方让我很不满意！就以此为借口便可！其他的，你不必担心！”

　　“某个地方让你不满意？呃……这……貌似你这休书一丢出去，我基本上就不能在四海混了？”

　　柳云呐道，以后修为上来了，不准还得来这儿练级下本什么的，如果搞成这样，那可就不好办了。

　　“只是损些颜面罢了，我会补偿给你的！”

　　龙女王淡道：“你还是快些签字吧！”

　　叮！系统：玩家若在休书上签字，将正式完成任务隐藏任务‘迎娶’，将获得龙女王给予的好处。

　　也不知这好处是些什么好处，如果是些用不着的东西，那岂不是亏大了？

　　柳云盯着桌子上的那一排秀娟小字，思索了会儿，道：“先把你给我的好处说出来！”

　　“你怕我不给？”

　　“我先看看你给的东西值不值得我这般牺牲！”

　　柳云说道。

　　叮！系统：玩家不可在完成任务之前查看任务奖励。

　　“不行，你必须先签字，我才可给你好处！”龙女王摇头拒绝。

　　“我连这点权力都没有么？”

　　“没有！”

　　“你……不要以为你修为高，我就真的对你百依百顺！惹急了，小心我直接办了你！！”

　　“办？”龙女王眼里闪过一丝轻蔑，淡道：“流云，就凭你？你行吗？”

　　“妈的！”

　　柳云当真被激怒了，被一个娘们问行不行？这怎么可以，他可以不要尊严，但绝不能不要男人的尊严！！

　　当即，柳云便从包袱里掏出一把折扇来，便要催动。

　　“又是这东西吗？”

　　龙女王娇靥一紧，身形突然晃动，便见一阵清风袭来，人直接立在柳云的面前，而后，她徒然抬起手掌，一手夺过宝扇，一把扣住柳云的左手，朝那张纸上拍去。

　　动作狠辣干脆，看样子龙女王是不给柳云任何余地了。

　　比起力气，柳云虽然是个男人，但因修为原因，远不如龙女王，加上她的突然发难，让人防不胜防，柳云这才毫无防备中招。

　　柳云竭力反抗，然而，手掌依旧一点一点的朝那纸张靠近，随着掌心与休书的距离慢慢变短，那休书也有了反应，表层泛起了一阵莹白色的奇异光芒。

　　叮！系统：是否催动蛮横？

　　叮！系统：是否催动霸王之力？

　　是！

　　顷刻，柳云的力量徒然变大了无数，龙女王到底只是个仙灵者，尽管修为比柳云强大，但在这两个法术的加持下，拼起力量，竟有些不敌柳云，仓促之下，她整个人被柳云突然爆发出来的力量给震得不断后退。

　　柳云见状，猛地抓起桌子上的那张纸，一招飞龙闪，落到了屋子大门处。

　　然而，不等他拿着休书准备威胁龙女王时，一股生生不息的气息快速包裹了他的身子，这股气息瞬间转化为一只大手，抓着柳云朝龙女王移去。

　　“流云！今天的事情由不得你！你必须给我按下去！”

　　龙女王双眸化作昼亮之色，瞳仁深处隐约有几道法决力量在绕动。

　　柳云面色一紧，心头愤怒的同时，也泛起了一丝狠意。

　　如果缠斗下去，他绝不是这龙女王的对手。

　　哼，既然你不想与我好好商榷，那就别怪我一不做二不休了！

　　柳云心头一冷，盯着那休书，二话不说，伸出双手便将其扯动开来。

　　叮！系统：该物品无法被损坏。

　　什么？

　　柳云错愕了。

　　“流云！别再反抗了！”

　　龙女王娇喝，随后一把抓住柳云的左臂，一手丢开那把‘泡妞’宝扇，夺过来柳云手里的休书，直接拍在桌子上，而后又要将他手心打了过去。

　　这女人，根本就是仗势欺人！！

　　柳云的怒火几乎要将他燃烧，他右手猛地从包袱里摸去，却见一把锋利的长剑被柳云抽出。

　　“嗯？”

　　龙女王柳眉微皱。

　　她眼里闪过一丝冷意，娇美的脸蛋浮现着一丝难以捉摸的狠辣，正要出手，可却听这时，柳云倏然低喝一声。

　　“天下无敌！”

　　顷刻，一股无穷无尽，无所不能的强大气息，以‘斗转阴阳剑’剑锋为中心，荡了出来。

　　一瞬之间，整个世界，都停止了运转。

　　无论是宴席上的NPC宾客，还是那神州大地上活动着的玩家，都静止不动。

　　所有的画面都定格了，小到一滴雨露从修长的叶子尖部坠落，大到两名强大的玩家正在搏杀，这些画面，无一不被冻结住。

　　这一刻，任凭是再强大的敌人，也无法冲破这种强大的束缚限制。

　　柳云看了眼面前一动不动，神色清冷，红润小嘴微张开的龙女王，心头正愤怒着。

　　“还好老子有‘天下无敌’状态，不然今天怕是要栽到你手中了！不过，既然你不仁，就别怪我不义！！”

　　说完，他收起长剑，一咕噜跑了过去，将那被龙女王丢在地上的‘泡妞’宝扇捡起，二话不说便直接催动。

　　顷刻，一道光芒闪出，打在了柳云的身躯之上。

　　依旧是看不出来的变化，不过柳云知道，效果已经加上去了。催动了泡妞宝扇，好感度必然直线上升。

　　当即，他将宝扇收起，一把将一动不动的龙女王横抱起来，朝那软榻走去。

　　‘天下无敌’8秒钟的持续时间很快便过去了，龙女王也再度恢复过来。

　　不过，这一会儿，她的那股凶悍劲儿受靳转宝扇的影响，刚要发作，当看到柳云那本煞气十足的小拳头，轰在了柳云的身上时，已是娇软无力……

　　“你……你对我做了什么？快……快些去签了休书……我……我要休了你！！”

　　龙女王脸颊绯红，暗咬着贝齿，声音就像是喝醉了酒的人，有些含糊不清，更有些莫名的紧张。

　　“休？你真要休我？”

　　柳云轻轻一笑，把美人放在了床榻之上。

　　“还能有假？你快些放开我！”

　　龙女王修为高深，中了这靳转宝扇的影响，竟还在不停推搡着柳云。

　　不过，自有了上一次的教训，柳云知道，这宝扇说是有30分钟的持续效果，其实怕是10分钟不到便会对龙女王失效，所以，他必须要加快动作。

　　当即，柳云伸出大手，一把抓住龙女王的两只白皙精致的手腕，将其扣于头上，死死按住，另外一手抓住她身上披着的大红衣袍，直接一扯。

　　哧啦……

　　刺耳的声音响起。


第547章 我为你取

　　龙宫繁华，宏伟扩大，金碧辉煌，气象万千。

　　然而，在这龙宫内的某间秀阁内，此刻，一幅幅旖旎的画面与这龙宫景象形成鲜明对比。

　　在一记高亢的龙吟声响荡后，屋子里逐渐平静下来。

　　龙女王紧咬着唇，眼眶发红，那双秋眸瞳仁内除去愤怒的火焰外，再也没有其他。

　　……

　　不过，无论龙女王此刻如何勾人，柳云都觉浑身发麻，寒冷无比。

　　屋内寂静。

　　宁谧。

　　空气冰冷。

　　刺骨。

　　无法说出的味道。

　　怕谁都无法想象，这躺在床上的一对人儿，竟是正在洞房花烛夜时的一对新人。

　　……

　　不过，此刻的她，神智已是清醒了大半。

　　没了宝扇的影响，她早已从那奇怪的感觉中恢复过来，只是……待她重新夺回心神时，一切都已经晚了。

　　“你给我停下！否则，我打碎你的脑袋！”

　　……

　　她微微施法，便见浑身泛起一阵金光，很快，一身金色的玉衣将她那美妙的身姿笼罩其中。

　　“起来！”

　　她冷冷的侧过首，盯着柳云道。

　　“怎么？还想杀我？”

　　柳云微微一笑：“我好歹也是你夫君啊！”

　　“夫君？”

　　龙女王紧紧的捏着拳头，娇躯轻轻的颤了起来，紧闭着眸，侧过脸，娇容上尽是痛苦，很快，那宛如珍珠宝石般的泪珠再度顺着她精美的脸庞上滑落。

　　滴滴坠落于地，发出吧嗒吧嗒的声音。

　　柳云静静的望着她，静静的看着她轻轻的啜泣着。

　　再坚强的龙女王，再坚强的龙清灵，这一次也无法承受这种事情，她再也无法保持平静，哭了起来，说到底，她只是个女人，无论身份如何高贵，都无法改变这一点。

　　柳云心头一疼，从床上爬了起来，从包袱里取出衣服穿好，迟疑了会儿，走了过去。

　　只是，来到她的面前，想要把伊人搂住，手伸到空中，却僵住了。

　　“流云！！”

　　这时，龙女王拭掉眸边的泪，娇容一肃，灼灼盯着面前的男人。

　　“怎么了？”

　　“我本不钟意于你，可今日，我们走到这一步，实在出人意料。为了维护我的清白……我决定，先杀你，再自杀！”

　　龙女王说道这儿，眸间已经泛起了杀意。

　　“够了！”

　　她话刚落下，忽然耳边响起一记大喝，随后，一双大手将她搂了过来，以不可抗拒的力量，将她狠狠的按在怀中。

　　“清白？什么清白，是我流云配不上你吗？我还需要怎样做才能配得上你？你说出来，我都可以为了你去改变！只要我能做到，我一定会努力去实现，你要我1年之内到达六层，然后去娶你，我做到了，你如果觉得我实力还不够，给我个期限，给我个机会，我还能做到，我一定会证明给你看，我流云足够做你龙女王的男人！！我有这个资格！！！”

　　柳云紧紧的搂着龙女王，声音铿锵有力，还有几分激动，有几分沙哑，几分沉容，一种说不出的味道。

　　杀我？如果真跟龙女王打起来，貌似没胜算啊！看样子只能先拖着再说了。抱着龙女王的柳云暗暗思道，表面上一片赤诚，其实心里拔凉拔凉的。不过，要说对龙女王没点情愫，那他可就真有问题了，这毕竟是个特定NPC，二人曾经朝夕相处，如何能够随意忘却？

　　龙女王听后，愣住了，脸上的杀意就像放晴时天空上挥散的乌云，慢慢消退。

　　她感受得到，柳云那颗因激动而剧烈跳动的心脏，两人胸贴着胸，彼此感受着彼此的温度，心跳，仿佛……真正的合到了一起……

　　“证明……”龙女王暗暗咬着唇，道：“你拿什么证明？只会说些甜言蜜语？我龙清灵好歹也活了这么多年，什么样的人未见过，你这种油嘴滑舌的人，我见得最多了……”

　　“你要我把心挖出来给你看吗？灵儿，相信我，我……其实很喜欢你……”柳云用着沙哑而富有磁性的嗓音，低着头，认真的望着那娇美的人儿。

　　龙女王微愣，双眸有些失神，怔怔的望着柳云的双目，忽然，她一个激灵，从那深邃之中解脱出来。

　　“我不信！”她侧过脸，苍白的脸颊上又浮现出红晕。

　　“我会用今后的时间去证明我对你的感觉！”柳云认真道。

　　“哼！不用！”龙女王倏然想到什么，开口道：“我倒有个办法！可以证明！”

　　叮！系统：您因使用特殊手段强行与特定NPC发生关系，该特定NPC将对您发动考验，如若考验失败，您将受到极其严重的惩罚，请小心。注：该惩罚为双向惩罚，既特定NPC的惩罚与系统惩罚。

　　声音落下，柳云浑身一个激灵，冷汗直流。

　　却听龙女王幽幽而道。

　　“你若真对我有心，便不会拒绝我要求，我龙清灵何等女人，我的夫君，定要是顶天立地，敢视那漫天神佛如无物的存在。这样，我龙宫有一处绝境之地，名为死亡三潭，无论是何等修为的人进入其中，一不小心，便会受到三潭中的结界轰杀，尸骨无存，听说死亡三潭中心处有一朵极其美丽的三潭神花，你若有勇气为我去取来，我便相信你是真心对我！”

　　龙女王盯着他的眼，一句句的说道。

　　柳云一听，心脏猛地收缩。

　　“怎么？你不愿意？”

　　龙女王见柳云犹豫，声音不禁提了几度。

　　“怎会？莫说这死亡三潭花，就算你要这整个天，我也给你把它敲破，亲手送在你的面前，你要这整块地，我也给你打下来，亲手交给你！”

　　柳云认真道。

　　“这不需要！我只要三潭花！”

　　龙女王淡淡道，随后转身，朝门外走去。

　　柳云一见，苦着个脸，默默的跟在后头。

　　外头一片寂静，之前的喧嚣已经结束，一袭玉衣的龙女王在得到柳云的滋润后，更为的光彩照人了，这一路上见到龙女王的侍女守卫们，无不侧目而望，一个个眼珠子都快粘在了她的身上。

　　“这个就是驸马爷吗？？”

　　“好像是哦！”

　　“能娶到公主这样的美人，可真是走运啊！”

　　“是啊！不过话说回来，驸马爷也很帅呢……”

　　……

　　二人朝龙宫大殿走去，这个时候的南海龙王早已是酩酊大醉，回去休息了，不过，龙女王需要到大殿去开启死亡三潭区域的物品。

　　“大姐！！”

　　二人刚进入大殿，便听到两记惊喜之声。

　　举目望去，却见两名比较年轻，穿着华贵衣裳，脑袋上都生着两只稚嫩龙角的人站了起来。

　　一男一女，二人脸上都布满稚嫩，看到龙女王过来，二人欣喜无比，连忙迎了过去。

　　龙女王看到二人到来，也很是高兴，之前阴霾扫去不少，嘴唇微扬，笑道：“四弟！五妹！！”

　　南海龙宫四太子与五公主蹦蹦跳跳的跑了过来，仔仔细细的打量了下龙女王，随后一脸惊讶道：“大姐，你变漂亮了！！”

　　“变漂亮？”

　　龙女王脸颊浮现一丝红晕，大概是想到什么奇怪的地方去了。

　　不过很快，四太子与五公主瞧见了后头的柳云，一下将视线转移了过去……


第548章 死亡三潭

　　两人看起来不过十四五岁大小，不过，就算是柳云也该知道，龙这种生物必然是寿命极长，系统也绝对会如此设定，所以，他们不准在《玄界》世界观诞生之时，就已经存在了。

　　而这两个小孩，不准已经存活了上百年之久。

　　“这就是驸马吗？看起来好挫啊！”

　　“姐姐这样的大美人，怎么会嫁给你这样的人？”

　　“我感觉我的世界观被毁掉了！”

　　“简直无法直视。”

　　“喂，你叫啥？话说我们是后到的，连酒宴都没有吃到，好倒霉！”

　　“嗯？你倒是说话啊！”

　　面前的两个小屁孩你一句我一句的，直接把柳云贬的一文不值。

　　柳云愣了愣，倒没想到这两小屁孩长得机灵可爱的，嘴巴却也这么毒，直接把他贬成充话费送的。

　　“小屁孩，你们可知十八层地狱？”

　　柳云眼珠子一转，笑着问道。

　　“十八层地狱？听过，不过不知意思，只懂得那些大人们老是在骂人的时候诅咒别人下去！听说做了坏事的人属于那儿。”

　　左边那个四太子抱着胸道。

　　“你想说什么？”五公主哼哼道。

　　“我想为你们解释一下十八层地狱的意思。”柳云道：“但凡挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开你们的嘴，然后用铁钳夹住舌头，血淋漓的那种，生生拔下，当然，可不是一下就拔下来的，而是拉长，慢拽，一直到你们的舌头绷到快断的时候，再猛地一抽，吧嗒……”

　　“唔……”

　　两小屁孩急忙捂住自己的嘴。

　　“我们没有诽谤！！”

　　“没诽谤？你们第一次见我，根本就不了解我，你决定你们刚才说的那些话都是正确的？小心，只要错一个，你们的舌头就得被勾掉！”

　　“呃……”

　　“柳云！你休要惊吓我弟妹！！”龙女王肃道。

　　“我没惊吓啊！只是让他们长长见识！”柳云耸肩道。

　　“哼！”龙女王冷瞪了他一眼。

　　“我们才不会下拔舌地狱呢！你不要骗我们！”

　　两小屁孩叫嚷起来。

　　“我没说你们会下，不过那种喜欢诽谤人，喜欢说人是非，嘴巴大舌头长的人，肯定会下！相信我！”

　　柳云道。

　　“呃……”

　　两人急忙紧闭着嘴，再也不说话了。

　　看到这幅情景，龙女王无奈一叹。

　　她也没有过多耽搁，直接朝大殿的最上方行去，取下那挂在正中央的一颗墨绿色的珠子。

　　“咦？大姐，你取这个做什么？”四太子好奇的问道。

　　“有人说要采来三潭花献于我！我便给他这个机会！”

　　龙女王淡淡道。

　　“采三潭花？？”

　　两名小屁孩皆是一惊，随后齐刷刷的将大眼睛朝柳云身上望来。

　　“哇塞，是姐夫吗？？难道你要给姐姐采三潭花……哦……好羡慕……姐姐，你好幸福……”五公主满脸花痴的样子，望着柳云道。

　　“哼！就凭这个人吗？不现实啊！他的修为这么低劣，都不如我。”四太子倒是满脸的不屑。

　　柳云笑了笑，没说话。

　　不过，这两孩子显然还不放过柳云，立刻到处奔走相告了。

　　一时间，整个龙宫再度热闹了起来。

　　“听说驸马爷为了博得大公主的欢心，决定去采三潭神花了！”

　　“真的假的？那不是送死么？”

　　“谁知道，去看看再说吧！”

　　龙宫里的智慧NPC们越发激动了。

　　等龙女王带着柳云进入了‘死亡三潭’处时，四周聚集了不少龙宫高手与龙王的亲戚。

　　看着四周熙熙攘攘的人群，柳云倍感压力。

　　“这死亡三潭凶名在外，是先祖遗留下来的地域，目的便是为了考验人心，没想到驸马爷与公主成婚第一日，便要为公主取下这三潭花，可见驸马爷是多么的爱公主啊！”

　　“是啊，真羡慕公主！能寻到这般如意郎君。”

　　“不过，我观驸马爷实力低劣，怕难以取到这花啊！”

　　“但愿她能平安无事。”

　　“此事，悬……悬……”

　　四周的人议论纷纷，有人长吁短叹，有人拍案叫绝，不过，不看好柳云的暂居多数。

　　叮！系统：您触发隐藏任务‘另眼相看’，玩家进入‘死亡三潭’，成功摘取‘三潭神花’，将获得南海龙宫所有NPC的好感度与尊敬，注：失败惩罚：死。

　　死？够狠。

　　柳云扫了四周的NPC一眼，又看了看目光安详的望着远处的龙清灵龙女王，不禁叹了口气。

　　这死亡三潭并不算大，只有三个水潭的面积，不过，三个水潭以三个方向坐落，三个边缘触碰，在它们的最中央，一朵艳丽绝伦，玄奥而美丽的花朵，正娇艳的绽放着，透过三潭区域上飘荡着的薄雾，显得朦胧而美丽。

　　这就是三潭花吗？倒也好生漂亮！

　　柳云眼前一亮，暗暗说道。

　　“你可以选择不去！”

　　这时，龙女王走到柳云的身旁，声音冷淡的说道：“如果你不去，我也不会怪罪于你，这毕竟是性命攸关的事情，你若不去，只要与我签订休书即可！然后，你便可自行离去，我们只需永不相见！”

　　有这么好？

　　柳云悄悄的扫了眼龙女王，却见那绝美娇媚的脸蛋上，只有一丝麻木与黯淡无光。

　　看样子霸王硬上弓对她这样的女子来讲伤害的确很大啊。

　　柳云调出好感度栏，看了眼。

　　龙女王好感度：未知。

　　都已经是未知了。

　　那就更猜不透这女人对自己的态度了。

　　柳云吸了口气，暗暗想了会儿，道：“为何不去？纵是刀山火海，为了你，也必要前往！你既然要那朵花，那么，我便为你取来！”

　　说完，柳云便上前几步，朝那死亡三潭处行去。

　　他刚一动作，四周顿时一片哗然，惊疑之声不绝于耳。

　　“看，驸马爷真的要上了！”

　　“这能行么？这死亡三潭危险重重，十死无生啊，驸马爷的修为这么低劣，只怕根本就是送命！”

　　“公主怎的这般残忍！我的夫君，我定不会让他以身犯险！！”

　　议论再起，然而，龙女王却置若罔闻，双眸安静的望着那一袭黑袍的男子，脸上古井无波。

　　很快，柳云便走到了三潭前头，蹲下身，捡起一块散落在地上的碎石，随后朝那三潭中丢去。

　　噗通！

　　碎石坠入三潭之中，发出脆耳的清响，一道道涟漪从中激荡出来，随后慢慢消失，再也看不到其他。

　　没有任何反应？

　　柳云皱眉，他取出‘斗转阴阳剑’，用剑朝这潭水插去。

　　潭水没至剑身，便再也下不去了。

　　但，他似乎还不放心，双目微凝，盯向潭水中央，立刻，潭水咕咚咕咚的冒起了大量的气泡，随后，在人们惊疑之中，一尊水之守卫在那水中形成，直接立在了水中央。

　　只是。

　　就在这水之守卫冒出的瞬间，四面八方的潭水，倏然爆发出一道道水刃，如咬过来的血盆大口，直接朝水之守卫吞去。

　　噗嗤。

　　“——500000％。”

　　“——500000％。”

　　“——500000％。”

　　……

　　一排排惊人的伤害从水之守卫的脑袋上冒了起来。

　　柳云瞧见，顿时倒抽了口凉气。

　　这伤害如此之高，别说柳云这种初入六层修为的乾坤了，就算是七层，也逃不脱被秒的下场，甚至是八层，都可能捉襟见肘。

　　该如何成功的取得潭水中央的三潭花？

　　柳云不禁思索了起来。

　　四周的人沉默了些许。

　　死亡三潭的威名在南海几乎家喻户晓，据说是龙宫先祖遗留下来检验人心的，不过，大部分人也只是听闻，但今日一见，着实骇人。

　　柳云开始踟蹰了。

　　“怎么了？你为何还不下潭？”

　　就在柳云犹豫时，站在后头一袭玉衣的龙女王忍不住开腔道。

　　声音清冷脆耳。

　　龙女王深吸了口气：“流云，如果怕了，就放弃吧！我并不会怪罪你的！”

　　但，柳云却是一声不吭，站在水潭边，静静望着。

　　突然，大地摇晃了起来，随后，四面八方的泥土寸寸龟裂，随着一声沉闷压抑的吼声响起，一具巨大无比的土之守卫，从柳云的脚底下攀爬出来。

　　顷刻，巨人出现，柳云直接站在巨人的头顶上。

　　“土之守卫？”

　　龙女王微微皱眉。

　　却见土之守卫低吼一声，瞬间朝前冲刺，柳云径直从土之守卫的脑袋上跳了下来，目视着那庞大的身躯冲入死亡三潭当中。

　　然而，土之守卫巨大的脚掌刚刚踏入潭水当中，一瞬之间，潭水里冲出无数漆黑狰狞的手掌，快速的抓向土之守卫的身躯四肢，随后大力撕扯。

　　哧啦……

　　土之守卫庞大无比的块头刹那间被撕扯成碎片。

　　“——500000％。”

　　“——500000％。”

　　“——500000％。”

　　……

　　那沉入潭水中的土块上，冒出一记记惊人的伤害。

　　就连土之守卫也无法承受这种伤害，而且伤害不减。看样子这伤害是无视修为的。

　　“没用的，流云，放弃吧，如果你进入潭水当中，便也是这个下场！”

　　龙女王再度唤道。

　　“不！无论如何，我都要试一试！”

　　柳云微微闭目，大声喊道。

　　龙女王一听，瞳眸微颤。

　　却见这时，柳云突然抬起了脚掌，朝那潭水踏去。

　　几乎在这瞬间，所有人的呼吸都凝固了。

　　无论是土之守卫还是水之守卫，几乎在触碰潭水的瞬间，便被秒杀，柳云上前，难道还能有例外吗？

　　“流云！！！”

　　龙女王慌了，急忙喊道：“别！！”


第549章 绽放的花朵

　　龙女王的喊声很是清亮，柳云还未踏入潭水当中，便已听到，脚步也不禁停了下来。

　　他转过视线，望向龙女王，微微一笑问道：“怎么了？”

　　却见龙女王的眸里掠过一丝不忍，还有几分感动，她轻轻点头，声音有些颤，道：“流云，我相信你是对我真心的，所以……不要去了！！”

　　叮！系统：龙女王对您的好感度开始进入不稳定状态，您可放弃‘死亡三潭’任务，特定NPC‘龙女王’不再追究您对她的侵犯行为，系统与特定NPC‘龙女王’将不会对您进行惩罚，但如若放弃，您必须要签订休书，且永不再与特定NPC‘龙女王’相见，一旦相见，系统将自动追加惩罚效果，您将被打掉一半修为，请玩家慎重考虑。

　　声音落下，柳云的步子是僵硬在了半空中，下头……便是潭水。

　　系统与她都不追究了，但，若放弃了，却是彻底与龙女王断绝了关系，两人永不能见。

　　这……值得吗？

　　柳云倏然感觉心头泛起了一股惆怅。

　　不知为何，他这个时候，突然生出了一股想要拼闯的感觉。

　　这种感觉，很久没有出现过了。

　　他吸了口气，抬起手来看着手中的‘斗转阴阳剑’，微微一笑，没有再说话，转过头时，毅然转身，朝那死亡三潭内踏去。

　　哗啦！！

　　潭水瞬间没入了他的腰部。

　　“流云！！！！！！！！”

　　龙女王愣住了，她万万没有想到，这个人竟然真的愿意为她去采那死亡三潭神花，为了自己，竟真的愿意不顾生命，亲自赴险，为了自己，真的愿意抛弃一切……

　　她的眼眶发红，泪水不住在眼眶内打着转，终于，她再也压抑不住了，那宛如宝石般的泪珠顺着她的脸庞一滴滴滑落，发白的唇也忍不住张开，冲着那死亡三潭大喊：“流云！！你快回来！！快点回来！！”

　　只是。

　　声音落下的瞬间，死亡三潭产生了惊人的异变。

　　平静无比的潭水，突然卷出滔天巨浪，四面八方尽是一面面足有七八米之高的黑浪，如同墙壁般，将柳云围的死死的。

　　啪啦！

　　大浪砸了下去。

　　瞬间，柳云的身影被吞噬。

　　龙女王瞧见，娇靥瞬间毫无血色，瞳眸放大数圈，人就像是发了疯般的朝那死亡三潭冲去。

　　“公主！！不要啊！！”

　　“大姐！！不要冲动啊！！！你不能去！！”

　　“快！！快些请父王来！！快请父王来！！”

　　NPC们乱作一团。

　　不过，人们似乎阻止不了龙女王的动作，很快，她便推开了那些人的阻扰，朝死亡三潭冲撞过去。

　　然在这时。

　　哗啦。

　　这时，一记水声响起，随后，那潭水中钻出了一个人，踏着水面，朝那‘三潭神花’跑去。

　　四周NPC一片惊呼响起。

　　而龙女王也愣住了，呆呆的望着那身影。

　　“流云！”

　　龙女王惊喜无比，目光奕奕而望，苍白的脸上终于多出了些许血色。

　　叮！系统：特定NPC龙女王对您的好感度上升100。

　　叮！系统：特定NPC龙女王对您的好感度上升100。

　　叮！系统：特定NPC龙女王对您的好感度上升100。

　　……

　　一记记系统的声音不断响起。

　　催动了‘五色琉璃珠’的人却置若罔闻，整个人像猎豹般，疯狂冲刺。

　　只有3秒钟的无敌，时间根本不够，而且3秒内不吃药，便会直接死去，所以，必须争分夺秒！！！

　　距离那三潭花所在地还有几米的距离。

　　快点！

　　再快点！

　　柳云心头灼灼的想着，眼神中的凛意也越发的强盛。

　　远处的龙女王似乎也看出了柳云身上的端倪，刚松懈下来的神色又重新绷紧，眼眸里也充斥了焦急之色。

　　倏然。

　　耳边系统提示的声音再度响起。

　　叮！系统：您的状态‘不死不灭’消失。

　　在这声音消失之时，一道道水刃从四面八方窜来，将柳云围堵的水泄不通，无处可逃。

　　柳云呼吸一凝，盯着不远处那‘死亡三潭花’处，却见那花距离他只剩下3米不到的距离了。

　　他咬了咬牙，心头一肃，再也不犹豫了，纵身一跃。

　　啾！！！！！

　　整个身躯突然化作一道金光，朝远处飚去！！

　　飞龙闪！！！

　　金光直接穿透了那凶悍无比，密不透风的水刃，瞬间落在了那死亡三潭神花的所在地。

　　四周的龙宫人看到了，发出如潮水般的欢呼声！

　　“姐夫，太棒了！！”四太子忍不住大喊开来。

　　“姐夫，我要嫁给你！！”五公主娇羞的说道。

　　只是。

　　危险还未结束。

　　柳云不敢怠慢，躲过了那凶悍无比的水刃，转过身，便伸出手朝那娇艳无比，美丽二妖冶的‘三潭神花’探了过去。

　　可这时，整个死亡三潭荡出了激烈的涟漪，一道道狰狞恐怖的气息入泰山般朝柳云压了过来……

　　叮！系统：您受到死亡三潭的‘疯狂冰力’影响，您的身躯进入冻僵状态，无法移动，无法攻击，无法被净化，持续10秒。

　　叮！系统：您受到死亡三潭的‘无尽追踪’影响，死亡三潭在接下来10秒内对您发动的所有攻击，您都无法躲避，必被命中。

　　柳云一听，大惊失色，手还未靠近哪三潭神花时，浑身便冒起了一阵冰霜，人便被冻僵住，手指距离那三潭神花不过一寸距离。

　　二这时，四面八方，再度涌出无边的杀意，那些潭水化作无数水刃，无数狰狞的爪子，无数锋利的刀剑，以势不可挡姿态，朝柳云狠狠轰来！

　　没了五色琉璃珠，如何抵挡？

　　而且，身躯被冻僵，哪怕是施展了天下无敌，也无法移动，毕竟冻结之后，这些状态的持续时间是不会过的。

　　该如何？

　　柳云心头大急。

　　倏然，他的脑海里掠过了一道技能。

　　同样是来自于‘决’碎片的技能！

　　傲视天下（主动技）：激活后，可获得一道护罩，使所有承受的伤害转化为生命力上限进行加持。护罩效果持续5秒，生命力上限加成持续10分钟。冷却时间：1个自然日。

　　叮！系统：是否催动‘决’碎片技能‘傲视天下’？

　　是！

　　叮！施展成功。

　　声音落下之后，一道湛蓝色的光圈从那‘斗转阴阳剑’内飞出，且以旋风之势快速围绕着柳云疯狂旋转。

　　吧嗒吧嗒吧嗒……

　　攻杀狠狠得轰在了那可怖的气罩上，发出记记莫名的脆响……

　　“受到‘傲视天下’影响，您的生命力上限+500000％。”

　　“受到‘傲视天下’影响，您的生命力上限+500000％。”

　　“受到‘傲视天下’影响，您的生命力上限+500000％。”

　　……

　　柳云的生命力就像是发了疯般的，不停增加，5秒钟的功夫，直接暴涨到了35500000％之多。

　　而后，这湛蓝色旋风般的气罩消失，四面八方的攻击依旧不停增加。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　攻杀狠狠得切在柳云的血肉之上，那高达千万的生命力开始疯狂下降。

　　不过，10秒钟结束，柳云的生命力很是意外的停留在本身所带的生命力处。前五秒的伤害是增加生命力上限，后五秒的伤害是扣除生命力，只要伤害一致，频率，便不会有多少差错。

　　10020％。

　　浑身的冰块剥落，身躯又恢复了行动。那股莫名的感觉也消失的无影无踪。

　　不过，死亡三潭内对柳云发动的攻击却还没有结束。

　　他不敢犹豫，乘着四周还未泛起攻杀，人急忙伸手朝那三潭花抓了过去。

　　可这时，便见那妖冶美丽的死亡三潭神花突然绽放出一阵深紫色诡异的光芒，直接笼罩了柳云的全身。

　　叮！系统：‘死亡三潭神花’向您发动死亡射线，您在未来3秒内不能动作，否则系统将判定您为死亡状态。

　　什么？

　　不能动？？

　　柳云瞳孔微微放大，却见这时，那三潭神花花口突然分裂开来，一张血盆大口猛然张开，朝柳云咬了过去。

　　柳云千算万算，也没算到这‘三潭神花’竟也会发动攻击。

　　危机之下，手中长剑再度绽放光芒。

　　天下无敌催动，整个世界再度静止。

　　主动催动‘天下无敌’，获得8秒钟世界静止的效果，冷却时间30分钟，不过，在这三十分钟内，天下无敌的被动效果将消失。

　　柳云之前又是土之守卫又是水之守卫的耗着，目的便是拖延时间，等待‘天下无敌’的CD，毕竟有这技能，也多一份保障。只是，光靠天下无敌的8秒显然是不够的，所以进去，只能靠自己拼，实在不敌，这技能也是万中无一的逃跑技能。

　　天下无敌技能效果一发动，龙女王只见那死亡三潭中央的人与花瞬间消失，顷刻间，整个死亡三潭恢复了平静。

　　龙宫里的智慧NPC都是满头雾水，不少人呆住了。

　　而龙女王更是直接瘫坐再地上，泪珠子不断掉落。

　　“流云……”

　　她苍白的唇轻轻蠕动，声音充斥着无尽的悲凉。

　　“喂，好不容易拿到了花，你怎么还流泪啊？是不是喜极而泣？”

　　这时，一记声音在龙女王的背后响起。

　　龙女王转过身望去，却见柳云正拿捏着那朵妖冶而美丽的花，正气喘吁吁的站在她后头。

　　便见龙女王愣了冷，继而猛地站了起来，一把抓住那‘三潭神花’，直接丢在地上，而人，也一股脑的朝柳云的怀中扑了过去，小脑袋紧紧的埋在他的怀中，手抓的死死的，似乎一刻也不愿意松开。

　　叮！系统：特定NPC‘龙女王’对您的好感度上升至‘满格’。


第550章 给我搬开他

　　这样就满格了？

　　柳云有一种云里来雾里去的感觉。

　　想着之前这龙女王对自己的好感度还是负1000，可现在却一下变得满格了，这其中的变化会不会有些大？这个‘迎娶’的任务莫不成是变化任务，能够肆意演变？

　　柳云心头疑惑。

　　他上一世曾经听人说过关于《玄界》任务的介绍，其中特有意思的一点，便是关于《玄界》之中，凌驾于隐藏任务之上的‘变化任务’。

　　这种任务时没有固定奖励，没有固定要求的，系统只会给出部分提示，然后玩家去配合当前形势的发展去完成，最后获得什么样的结果都是不得而知的，十分具有变化性，它的出现也不会有任何提示，玩家只能靠自己摸索。

　　怕这种任务，便是变化任务。

　　柳云抱着怀中的龙女王，心头微微一松。

　　现在这种结果，其实倒也不错。

　　四周的NPC门看到这样的景象，无不羡慕不已。

　　叮！系统：您成功取得‘三潭神花’，您已成功开启南海龙宫所有智慧NPC的好感度。

　　听到这声音，柳云大喜无比。

　　真是一石二鸟，提前开启了这些NPC的好感度，以后接任务也必然是事半功倍。据说前往仙界，这四海龙宫貌似是先决条件，毕竟，这些可是凡界的仙家所在之地，位置极为重要。

　　“报！！！！！”

　　这时，一名蟹将仓促的朝这儿跑来，还未到，便大呼开来。

　　“禀报大公主，龙王有请各位速速前往大殿，有要事商议。”

　　“什么事？”

　　龙女王皱眉道。

　　“西海来人了。”

　　蟹将喊道。

　　叮！系统：玩家‘流云’请注意，特定NPC‘桀厉’未如实告知‘西海龙王’关于‘三根毫毛’的事情，‘西海龙王’被瞒骗了事情的真相，三日之后，‘西海龙王’正式对‘南海龙宫’发动攻击，您将获得一次战役性任务，您可选择接受与不接受。

　　系统声落，柳云愣了愣。

　　三日后西海打南海？这是要闹哪样？

　　这也是任务吗？

　　“流云，我龙宫有些事情要处理，我听闻你即日起要代表我们神州去与那些蛮夷之人参加比武大赛，你加紧修炼，就莫要在龙宫逗留了！”

　　龙女王听了后，沉吟了会儿，倏然开腔道。

　　“加紧修炼？”

　　“对，待会儿我会去龙宫宝库里为你选些宝贝，助你修炼！”

　　龙女王道。

　　叮！系统：因您与特定NPC‘龙女王’的好感度达到‘满格’，您获得来自特定NPC‘龙女王’的额外奖励。

　　好吧，果然跟特定NPC搞好感情，是有大大的好处的。

　　柳云吐了口气，无比受用。

　　至于南海与西海的事情，他也管不到，毕竟上升到一个海域的事情，那就是相当于一个国家的事情，国与国之间的战役，可不是他一个小小的玩家能够左右的了的，四海的NPC，实力大多比自己强劲太多了，自己哪是敌手，万一送了命，这一身碎片不得像爆米花般爆一地？更何况，距离世界第一比武大赛也没有多少日子了，必须要加紧修炼，也不知国外有多少强者在等着自己。

　　很快，龙女王龙清灵便让龙宫侍女跑去宝库为柳云选取宝贝了。

　　“清灵，谢谢你！”

　　柳云搂着龙女王，微微一笑道。

　　“莫要贫嘴，流云，你当真以为我会中意你吗？只是看到你为了我甘愿付出生命，心有感动罢了，这可不是爱，以后若想要我倾心于你，还得看你的表现！”

　　龙女王转过脑袋，淡淡说道。

　　话是这么说，她那白皙的脸颊上还是忍不住浮现出一丝红晕。

　　“知道，表现！表现！！”

　　柳云轻轻一笑，抱紧了龙女王道：“夫君倒舍不得走，为何不让我在这龙宫里多逗留些日子？我可舍不得我的娇妻啊！”

　　说实话，柳云还真舍不得龙女王，这样的绝色女子，普通玩家怎会甘愿离开？

　　“莫要耍嘴皮子了，这一次西海来犯，目的便是你，若你在这儿，只会把两海之间的关系闹的僵硬，若你不在，还好化解之间的误会，所以，你还是要暂时离开，我们到底新婚燕尔，来日方长，你何必着急！”

　　“我怎么不急？”柳云嗅了嗅龙女王发丝间的香味儿，道：“我老婆这么漂亮，都还没有跟她好好处，就要离开了，哪能不急？”

　　“哼！流云，莫要以为我不知道，你岂止我一个女人？”

　　龙女王倏然转过脸，娇靥尽是寒霜，瞪着柳云：“什么烟儿？古媚？凌冷红的，你以为我都不知？”

　　“呃……你……你怎么……”柳云大惊失色。

　　“我好歹也是清灵江域的主人，南海龙王的大女儿，眼线遍布整个神州，你的一举一动我岂能不知。”龙女王哼道。

　　这TM糟了！

　　柳云心头打起了嘀咕，万一自己跟其他女人走的亲密，会不会下降好感度，然后又得被这婆娘追杀？

　　“不过，强者有个三妻四妾，那也是古之常理，我不怪你，只盼你能够快些成长起来，我龙族也算是仙界仙人，你不过一个凡人，凡人娶龙，若被仙界强者知晓，到底会留下诟病，对于你，对于我，对于整个龙宫都不好，我也希望，我的夫君能够顶天立地，视那漫天诸佛如无物，当然，凡事不能强求，无论你如何，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我龙清灵都是你的女人……”

　　龙女王说到这儿，眼眸里渗着一丝坚毅。

　　柳云点了点头，没有多说什么，心头也微有感动。

　　却见这时，龙女王突然踮起脚尖，娇柔的身姿贴在了柳云的身上，小嘴儿微张，一下就吻在了柳云的大嘴上，那柔软冰凉的触感，让人流连忘返。

　　柳云错愕，便见龙女王带着羞红的脸蛋，轻轻转身，快步离开。

　　“夫君，我们日后再见。”

　　声落，人已留下一道残影。

　　……

　　……

　　从龙宫那儿得来的宝贝，并没有什么强力的法宝，几乎都是丹药与一些消耗品。

　　黑珠液没有，不过，却有比黑珠液效果更为强劲的五彩珠液。

　　五彩珠液：服用后一次性恢复5000％生命力，冷却时间：1秒。

　　五彩珠液可不是从清灵龙宫拿的，而是从南海龙宫拿的，借助着龙王女婿这一层关系，柳云一次性拿了近300颗，直到系统提示，再拿会影响自己与南海龙宫的关系时，他才停止了下来。

　　还有一定时间内增幅属性的丹药‘百名丹’。

　　五倍经验符四张。

　　三颗增加20000000点修为值的经验丹。

　　……

　　一系列的好处对于柳云提升修为来讲绝对是十分有益的。

　　算算时间，距离世界第一比武大赛还剩下三天时间了，必须抓紧时间快速冲修为。

　　法宝就不操心了，柳云已经吩咐烟儿与伊苍雪去给他收集一些比武大赛上能够用到的一次性法宝，至于佩戴的法宝，身上这些算是顶尖了。

　　而且是附魔强化之后的装备，跟一般玩家比根本就是天壤之别。

　　此刻，‘飞雪山脉’上，一个孤独的身影还在那个大坑前不停的铲着雪，引诱着怪物。

　　天下第一比武大赛上获得的10倍经验效果已经结束，剩下的便是龙女王给的五倍经验符，每一张能够持续3小时，但，面对晋升六层地级所需要的2000000000点修为值而言，这些经验符也是捉襟见肘，3天时间内绝不可能有突破。

　　而柳云所希望的，只是多一份修为，多一份实力罢了，毕竟比对方多一点修为值，那都是比对方强。

　　想到这儿，他孜孜不倦的操练起来。

　　……

　　此刻，位于华夏国京城里的某个阁室里。

　　“距离世界第一比武大赛没有多少日子了！准备工作都做得如何了？”

　　一名戴着漆黑面具，身材高大魁梧，但双目如鹰般冷冽犀利的男子，一边走动着一边对着面前立着的人说道。

　　面前的人无不是挺直腰杆，面色沉肃，神情专注的盯着面前的人，一声不吭，宛如军官教训军士一般。

　　“都已经准备妥当了！”

　　这时，一名剑眉星目，身姿挺拔的男子开口道。若柳云在这儿，定会觉得这男子面熟的很，若仔细看上几眼，怕能认出，此人便是三番两次与他交手的墨轩！

　　“我不希望这一次还会出现神州第一比武大赛上的结果！”

　　戴着漆黑面具的男子冷冷说道。

　　声音仿佛饱满了杀意，让人听了都浑身颤个不停，不寒而栗。

　　“保证完成任务！”

　　这一次，是这几十号人异口同声的回答！！

　　声音铿锵有力。

　　“我不希望你们的这些话是废话，记住你们今天说过的！若你们没有按期完成，你们应该知道后果。”

　　黑面男子淡道。

　　阁室内出现了几秒钟的沉静。

　　这时，墨轩再度开口。

　　“主人，我觉得这一次的行动，有一个人可能会成为我们的绊脚石！”

　　声音落下，阁室内再度恢复了寂静。

　　便见那戴着黑面男子缓缓的转过身，目光冰冷的盯着墨轩，久久没有开口。

　　墨轩心头一紧，脸上泛起一丝惶恐。

　　却见那黑面男子倏然伸出手，动作根本就看不到，几乎在一瞬之间掐住了墨轩的脖子，随后猛地将他提了起来。

　　墨轩的脸立刻涨红起来，双腿不断临空瞪着，难受无比。

　　其他人一声不吭，甚至是看都没看一眼，似乎认为这是很正常不过的事情。

　　“什么绊脚石？”那被这些人称之为主人的黑面男子冷冷道。

　　“流云！！”

　　墨轩艰难的喊道。

　　“给我搬开他！！他既然是绊脚石，就给我搬开他！！知道吗？？”黑面男子脸凑到墨轩的面前，阴狠的喊道：“无论是谁跟我们作对，都要除掉他，抹去他！！决不能让他阻挡我们前进！！知道吗？？知道吗？？”

　　黑面男子越说越冷，越说杀意越重，墨轩已经是忍不住颤抖了起来。

　　却见这时，黑面男子忽然大手一挥，将墨轩整个身躯朝墙上丢去。

　　砰！

　　那面墙立刻龟裂开来。

　　墨轩身子撞在墙上，落了下来，口里不停吐着鲜血。

　　“照倾城不怕！她的实力绝非江山的对手！流云！！！是一个大毒瘤！！现在开始，袭杀计划启动！我不管你们如何，杀不了流云！也决不能让他参赛，我不希望世界第一比武大赛的赛事上，出现流云的身影！”

　　说完，黑面男子冷冷的走出了屋子。

　　众人急忙点头，待人走后，也陆续离开，至于墨轩，谁都没有去看一眼。


第551章 雪白色的空间洞

　　“嗷嗷……”

　　几记惨叫声在‘飞雪山脉’的这个黄金练级点响起。

　　叮！系统：您成功击杀了‘冰命兽’，因越级挑战，您的修为值额外获得120％的加成，修为荣誉令牌触发，‘灵慧’属性触发，5倍经验符触发，您共计获得95248点修为值。

　　坑内尽是鲜血与那些死去的怪物尸体，柳云扫了眼里头金光闪闪的东西，却不敢跳下去拾取，一旦下去，可就上不来了。

　　练了一整天，柳云也觉枯燥无比，不过为了能够在大赛中取得好名次，只能争分夺秒的赚取修为点了，多一点修为多一份保障。

　　虽然升到了六层，不过其他地方的升级效率远没有这个黄金练级点的快，这儿可以一直坚持到六层天级。

　　咕咚咕咚咕咚……

　　柳云喝下了最后一瓶顶级回血药水，看了眼包袱里放置着的五彩珠液，舍不得用，无奈之下，只能原路返回，朝南渊国边界的村子行去。

　　走出雪山，便是暖风吹拂，青山绿水之景。

　　附近，一记记嘈杂声响起。

　　“开水，金戈统领的生命力下降到120000％，就会放大地尖刺的群伤法术，它有5秒钟的吟唱时间，你是我们势力里修为最高的不死，一定要打断它的技能！！知道吗？？”

　　一名仙灵者冷静的指挥着战斗，他在神州上算是小有名气，天下第一比武大赛获得了101名，ID名为‘简单就好’，是小国‘天鹏’里最顶尖的仙灵者。

　　这个金戈统领很多势力在几日前便发现了，不过任凭是谁都难以攻克下，因为这片区域的玩家如果超过了100人，那么，金戈统领的实力会增强100倍，且会出现统领护卫等无数小怪，这种情况很明显，便是系统为了保护这个BOSS不被玩家用人海战术堆死而设定的。

　　故而，几个势力之间达成了协议，你打不下，那就换我上，在打的时候，其他势力不能失信去抢，毕竟一抢，一切成空。

　　‘简单就好’的势力叫做‘爱情买卖’，在神州势力上也能排进前五十，还算不错，攻克下这只金戈统领，若这三十人的团队配合没意外，应该有很大的希望结束。

　　眼瞅着金戈统领的生命力不断下降，这时，一直守护于BOSS外围充当哨兵的玩家惊呼出来。

　　“简单老大，小心点，有人过来了！”

　　“几个人？”

　　“就1个！是个穿着黑斗篷的人，看不到脸！”

　　一人喊道。

　　声音落下的瞬间，所有队伍里的玩家心脏都忍不住跳动了几分。

　　黑色斗篷？

　　那不是流云的标志吗？

　　所有人都不住放缓了攻势，心惊肉跳，想要与BOSS拉开距离。

　　“老大，流云会不会抢BOSS？”

　　一个人小心的问道。

　　“不清楚。”

　　‘简单就好’脸色有些难看。

　　却见这时，一袭黑色斗篷的流云，已经走了过来，闲庭信步，神情淡然。

　　‘简单就好’扫了眼这人的身影，心头对他就是流云的猜想，已有七八分了。

　　“肉山，后盾，你们把BOSS拉开，其他人朝我聚来！”

　　‘简单就好’低声忙道。

　　立刻，队伍中的两名强力不死开始将BOSS拉走，剩余的人朝着‘简单就好’跑去。

　　人人自危，如临大敌的样子。

　　金戈统领虽然修为达到六层天级，是个精英BOSS，但爆出的大部分都是材料，现阶段的玩家还用不上的材料，这个阶段杀这个BOSS，实在有些早了，柳云只是看了眼那些BOSS，便没有再理会。

　　至于他们的战战兢兢，他自不会多管。

　　只是。

　　走了两步，他的步子突然停了下来。

　　‘简单就好’这边的人无不心脏猛地收缩，面色凝固起来。

　　却见那个穿着斗篷的人缓缓的从包袱里取出一把浑身漆黑，但却绽放着莫名光芒的长剑来……

　　“斗转阴阳剑！！这是流云！！他一定是流云！！”

　　一人失声道。

　　“老大，怎么办？流云难道要抢BOSS？”

　　“老大，我们先动手吧，集火灭了他！”

　　几名团队里的人在势力频道里大声喊道。

　　“集火？集个屁，流云号称万人屠，凭我们几个能弄得死他？？”‘简单就好’暗骂一声，随后在频道内喊道：“没有我的命令，谁都不准轻举妄动，知道吗？”

　　众成员点头，但每一个人都如临大敌的看着柳云。

　　却见那人缓缓抬起头，斗篷下露出半张苍白无比的脸庞，那性感的唇角微微上扬，弯曲出一抹极其邪魅的笑容。

　　“三两下，好久不见了！”

　　这时，柳云的声音落了出来。

　　立刻，‘简单就好’这边的一名男仙灵浑身一颤，面色毫无血色。

　　这个曾经利用过斩龙的人，欺骗了兄弟感情的人，在斩龙飞黄腾达，名满天下之后，越发难以混下去了，他此刻已经是悔的肠子都青了，如果还与斩龙保持着兄弟的关系，不准还能与云动扯上些关系，甚至是加入云动，也不至于现在混个这种二流势力。

　　听到流云指名道姓，队伍里的气氛愈加紧张了。

　　三两下脸色绷紧，盯着柳云，他心中若不怕，那是假的，想着这个人已经把剑拔出，不准就要宰杀自己，他心中便升腾起一股难以遏制的求生欲，他的心本就狠，当即，三两下决定一不做二不休，先出手再说，若自己出手，‘简单就好’这些人必然不会在旁边看着。

　　‘简单就好’在‘爱情买卖’势力里的地位极高，他出了事情，整个势力必然不会放过柳云。

　　到时候若能挑起‘爱情买卖’与‘云动’之间的恩怨，也算是报复成功。

　　哼，让我送你一份大礼，流云！！

　　三两下心头阴狠的想着。

　　然而这时，一道凄厉的剑气突然飞了过来，直接撞在了三两下的面门上。

　　顷刻。

　　三两下整个人裂成了两半，鲜血内脏狂飚不止……

　　“——18958％，暴击，破灵，疯剑（攻速+20％）。”

　　一个惊人的伤害值飘起，人们无不面色凝肃，心惊肉跳，很多人已经是迅速蓄积法术，准备朝柳云轰击了。

　　“不要动！不要动！！都不要动！！”

　　在战火一触即发之际，‘简单就好’沉冷的喊着，不过，此刻的他比任何人都焦急。

　　四周的玩家们无不警觉的盯着柳云，很多人的脸上都溢出了汗水。

　　却见这时，柳云倏然收起‘斗转阴阳剑’，扫了眼三两下被劈成两半的尸体，淡道：“这个人，背信弃义，奸诈无比，曾负我云动人，今日相遇，我怎么会放过他？杀他，纯属私仇，请不要上升到势力之间的恩怨！”

　　这话说完，人径直转身，朝远处走去。

　　等人们反应过来时，只剩下一个模糊的背影在远处晃动。

　　“老大，现在怎么办？”

　　“还能怎么办，继续杀BOSS！”

　　“那三两下呢？”

　　“嗯……踢出势力！永不再招！”

　　……

　　返回了边界小村，柳云便直接传入了天枫城，开始补给。

　　然而，药水还未补给完毕，却在这时，收到了一条易水寒的信息。

　　易水寒：少爷，绝命崖顶，小紫发现了一个特殊的空间洞，速来！

　　流云：特殊？

　　易水寒：浑身发白的空间洞，跟往常的空间洞根本就不一样。

　　流云：坐标。

　　易水寒：绝命崖558.78。

　　柳云一见，立刻关闭，忙的朝二级城池五流城外的绝命崖赶去。

　　浑身发白的空间洞，柳云心头有些激动。

　　这样的空间洞，必然周围有守护BOSS存在，击杀了守护BOSS，便能够获得开启空间洞的果实。

　　不过，这浑身发白的空间洞掉出来的可不是法宝与材料，而是一种特殊的东西。

　　任务触发道具。

　　而且，在通常情况下，这任务的品级都不会低。

　　想到这儿，柳云便不禁加快了步伐，朝绝命崖赶去。

　　绝命崖活跃着的都是六层人级的怪物，这儿的怪物分布散漫，练级的话效率太低，比不过飞雪山脉，但这儿BOSS四周分布的小怪稀少，倒挺适合来这儿杀BOSS刷些装备。

　　绕过怪物，柳云很快便到达了绝命崖顶，寻到了云动的人。

　　除去伊苍雪，云动的人都在。

　　“空间洞在哪？”

　　柳云眺望了下远处的山崖边上，开口问道。

　　“我影遁过去看了下，在最边上的那块大石下，因为这一处都是BOSS与小怪镇守，它们的修为太高，我们根本就靠不过去！所以只能在这儿等待少爷的命令！”

　　易水寒道。

　　柳云一听，微微皱眉，他转过身，看着小紫，问道：“你是怎么发现这儿有空间洞的？”

　　“我是听来的！”

　　小紫有些不甘直视柳云的眼睛，弱道：“昨天，我接到雪姐的命令，要我去查一查关于‘醉美人’最近的动向，我接到消息，‘醉美人’在恒沙流海那一带出没，就过去了，老大你也是知道的，那恒沙地带，热的要命，我走了半天，口干舌燥，就在路边的一个茶馆喝了点茶了，结果我偶然听到邻座的两个人谈起了这件事情，他们说他们准备召集高手，下午3点钟开始对这儿进行清理，拿下那个特殊的空间洞，所以，我就告诉势力里的人，咱们上午8点开始，快他们一步拿下这个空间洞！”

　　说到后头，小紫已是满脸兴奋之色。

　　“少爷，时间紧迫，事不宜迟，我们快些动手，杀了这些怪吧！”

　　这时，易水寒低声道。

　　“等等！”

　　柳云却是紧皱眉头，暗暗思绪：“我感觉有些不对劲。”


第552章 绝命崖陷阱

　　不对劲？怎么不对劲？

　　斩龙与河蟹对视了一眼，无不疑惑。

　　柳云没有再说话，而是摸着下巴思索着。

　　他总感觉，这一切都有些太凑巧的因素，而且，那两名玩家又是怎么知道这绝命崖上，会有一个如此特殊的空间洞呢？这儿有这么多怪物守着，如果不是小紫从他们嘴里得知，都无法知晓这儿会有这样的宝贝。

　　忽然，前方悬崖处倏然响起一阵骚动，随后便见，那些盘踞于雪白空间洞周围的怪物们，纷纷朝这儿涌来。

　　云动的人举目而望，无不绷紧神经。

　　却见那些怪物的前头，一道模糊的身影正在竭力奔跑。

　　“有人在拉怪！！”

　　“都小心！”

　　易水寒脸色一冷，便冲了过去。

　　“我们后退！”

　　柳云眉头一动，低声喊道。

　　众人不敢怠慢，急急朝山下跑去，可在这时，一连窜莫名其妙的巨响在山下响起。

　　砰！！

　　砰！！

　　砰！！

　　巨响很密集，每响一下，整个绝命崖仿佛都晃动了起来。

　　却见那通往山下的道路上，竟被人堆积了数十块巨大无比的石块。

　　仔细一看，这石块都是巨大无比的，附近根本就寻不到这么多大石块，很明显，这些石块都是被人事先准备好的。

　　“老大，快看，是坦克！！”

　　这时，小紫忍不住惊呼出来。

　　却见那山路上头，一名浑身肌肉鼓胀，体态宛如小山包般的小巨人，正在一下又一下的搬弄着身旁的大石头，他从上头一丢，石头落下，砸在山路上，直接将这些山路给堵塞住。

　　系统里的石头都可以移动的，不过，它们却不能用来卡怪，因为怪物不会受到被玩家刻意改变的地形影响，但玩家不同，这些石头能够阻扰玩家们，以此来达到战斗千变万化的地步。

　　“我们被堵住了！！”

　　“爬过去！！”

　　左殿大喊一声，人纵身一跃，直接跳上了那大石上。

　　然而这时，数到法术从石头的另一边飞了过来，擦着左殿的头颅飞梭远方，左殿若不是反应迅速，怕这些攻击直接能够将他的脑袋给轰个稀烂。

　　很明显，又是席卷江山那帮人。

　　“石头的另一头必然是他们的人把守，我们若过去，只会被秒。”

　　柳云皱眉，喝道：“全部后退！！”

　　云动的人无不齐齐朝绝命崖顶退去。

　　然而，还未退几步，易水寒突然从山崖上跑了下来。

　　“少爷，不可后退！！”

　　易水寒急呼。

　　“怎么了？”柳云心惊肉跳。

　　“那人将怪物全部引出了，目的便是想要把仇恨朝我们这儿拉来，我还未反应，那人便直接自杀，怪物仇恨全部在我身上，危机之下，我施了‘迷雾大阵’，暂时控制了怪物，但撑不了多久，我们必须及早离开绝命崖！！”

　　易水寒道。

　　“走不掉了，易哥，席卷江山那些人把下山的路给堵住了！！”

　　金灭满脸苦涩道。

　　“看样子这一次的事情完全是他们给我们云动下的陷阱！”河蟹面色有些发白，喃喃道。

　　“那……那个消息……”小紫恍然明白了什么，顿时满脸愧色，泪水开始哗哗流出。

　　“小紫，这不是你的错，别内疚了！！这是那些人事先针对好的了！！”柳云安慰了一句小紫，随后大声道：“快！别犹豫了，用回城卷，没回城卷的下线！！”

　　“对！路堵掉了没关系，只要不进入战斗状态即可！”

　　“把团队解散！！”

　　柳云喝道。

　　易水寒点点头，立刻点击了解散团队。

　　而后，云动的人纷纷取出回城卷来，将之捏碎。

　　回城卷的读秒倒计时，开始在每个人的脑袋上飘起。

　　只是。

　　就在这时，乱石的那一头，突然飞出几支冒着火焰的利箭，这些利箭刁钻无比，直袭团队中心。

　　柳云面色一冷，甩手抖出两道‘斩妖剑气’，剑气狠狠得撞在那飞过来的利箭上，立刻，利箭爆炸，再空中荡出惊人的涟漪。

　　之所以解散团队，便是怕一个人发动攻击，会将整个团队拖入战斗状态，如此，他们便无法离开了。

　　只是，这箭矢刚被轰掉，乱石那头又窜过来了几道利箭。

　　柳云咬着牙，猛地从包袱里抽出护身符，准备将它们凌空引爆。

　　可……

　　唰唰唰！

　　几道飞镖射出，精准的打在那箭矢上，箭矢再度被引爆。

　　柳云微愣，转身而望，却是易水寒。

　　“你怎么还不走？”

　　“少爷不走，我又能走到哪去？”易水寒冷道。

　　这话落下，柳云明显心里有几分暖意，只是，当他朝后头的云动成员望去时，却见他们纷纷中止了回城卷的读秒。

　　“你们……”

　　“老大都不走，我们怎么可能离开？老大，要走也是你先走，我们护着你！”

　　斩龙扛着大刀喊道。

　　“就是，哪有先让小弟走，老大再离开的道理？你这老大当的也太不合格了！”

　　河蟹取出自己的长枪，微微笑道。

　　“老大，你应该虎躯一震，带着我们去反杀席卷江山那帮犊子，而不是带我们逃跑！！”

　　“就是，我们未必怕他们，跑什么？”

　　云动的成员们个个斗志高昂，可柳云在他们眼中看到的，只有感激。

　　下副本，搞装备，练级赚修为，虽然柳云没有亲力亲为，但早已将一切为他们事先安排好，而所有的仗势，架势等等，都是由柳云自己去解决，根本就没有叫到云动的人。

　　云动的人虽然不说，但他们自己都清楚，老大这么做，都是为他们好，是不希望他们以身犯险，怕他们死，因为一死，损失的就太大了。

　　云动的人现在个个能进入神州战力排行榜前一百名，与柳云的悉心栽培脱离不了关系。

　　“这个时候，不是我们离开的时候，而是老大你离开的时候，作为云动的成员，我们有自己的义务！！”

　　“你教我们如何升级最快，教我们如何获得最好的宝贝，获得最强的技能，可，我们一直没有为你做点什么，今日，老大，我们便要让你们见识见识我们的战力！”

　　土死大吼一声，倏然浑身爆发出一阵金光，一层实质性的石肤开始在他身上那件皮衣上泛起，随后，人如移动的大山般，疯狂的朝那些乱石撞去。

　　他的每一步都极度有力，仿佛包含了什么难以言语的信念，双脚塔沙，宛如踏浪，汹涌而去。

　　砰！！！！！！！！！！

　　身躯撞击硬石。

　　仿佛……整个绝命崖都颤抖了起来。

　　被撞击的部位直接碎裂，其他地方的乱石更是摇晃个不停。

　　“老大，我们上吧！”

　　河蟹也低吼开来，朝那些乱石撞去。

　　接着，是天很蓝。

　　三名云动的不死者，以势不可挡之意，凭借着血肉之躯，去撞开这不知由多少块巨石堆积而成的堡垒。

　　柳云愣住了，呆呆的望着那摇摇欲坠的乱石堆。

　　他本以为，这些乱石坚硬无比，绝不可能能够弄开，但……云动的人证明给他看了。

　　他们的力量，绝非自己想象的那般羸弱。

　　他们证明了，自己完全有能力，将对方碾成齑粉！！！

　　嘶啦！

　　一道道光圈开始在柳云的身躯上泛起。

　　那是来自于白野猪的状态。

　　火仙与焚尽八荒开始上状态了，而木乾与破乾坤也开始召唤守卫。

　　“准备！！！！！”

　　这时，河蟹大吼开来，随后整个人蓄积气势，冲击过去。

　　易水寒，水凌与小苏苏急忙甩动步伐，朝那即将被撞开的乱石处冲了过去。

　　“打掩护！”

　　易水寒低喝一声，身躯突然化作一道血光，朝河蟹飚去。

　　而此刻，河蟹已经靠近了那堆被撞的稀烂的乱石前天。

　　砰！！！！！！！！！！

　　大片大片的尘土飘起，随后，便见乱石全部滚落在地，一个狰狞的裂口，被河蟹三人硬生生的用血肉之躯撞出。

　　只是，河蟹刚撞出了缺口，一把锋利的长剑倏然从模糊的尘土当中飞出，狠狠得朝河蟹的脑门刺了过去。

　　河蟹面色一肃，几乎来不及反应。

　　这时，一把血红的匕首及时的从他身旁窜了出来，直击那把长剑。

　　铛！！

　　剑锋偏转，刺进了旁侧的大石处。

　　“易哥！”

　　河蟹惊喜无比。

　　“控住他！”

　　易水寒眼神一寒，身躯一转，匕首擦着那把长剑，朝剑的主人刺了过去。

　　河蟹急忙配合，手中的铁枪凶狠的朝地上震去。

　　砰！！

　　震荡波袭来，却见那人的身躯突然炸裂开来，一个稻草人被易水寒刺翻。

　　众人回过神来，齐齐走出这缺口，却见前方的路上，立着几十号身影。

　　仔细一看。

　　墨轩，坦克，追命血，长孙蛇，白笠，箜，白眼狼，山河破碎，楚羽非凡等等。

　　大部分都是老熟人了。

　　而在他们最前方立着的，正是明灯公子。

　　两盏明灯围绕着他的周身旋转，将他衬托的宛如仙人一般潇洒，席卷江山未看到，不过，光是这些人，已经十分棘手。

　　因为，他们当中，箜，白笠都是拥有碎片的强者。

　　其他人有没有碎片，不得而知，但即便没有碎片，也定有一些极其强大的法宝……

　　柳云召唤出五行守卫，将它们安排在这个缺口处，堵住那些从迷雾大阵中逃出来的怪物，为云动的人争取更多的时间，而后，便径直朝这儿走来。

　　云动的人自行让开一条路，等一系破旧斗篷的人走到了云动的最前方时，那些神秘势力的人们，无不眼中充斥着一股狂热。

　　“这个人，便是天下第一的存在！”明灯公子敛起笑意，低声说道。


第553章 火拼

　　“流云！真没想到，你们云动里，除了你还有能人？我一直以为，他们都只是你的陪衬品！”

　　明灯公子不知从哪弄来一把折扇，将扇子打开，轻轻摇着。

　　“你会为轻视他们而付出代价的。”

　　柳云淡道。

　　“代价？我看是不必付了！因为你们没有机会了！”

　　明灯公子轻轻笑道。

　　“没有机会？怎么？杀我们？这儿是《玄界》，先不说我们会不会输，就算我们输了，死了！我们也不会真正的死掉，只要我们不死，你们就别想安稳！”

　　白野猪哼道。

　　“的确，杀你们，不会除后患，但有时候，杀并不是唯一的解决方法，还有很多方法，可以让你们消失于《玄界》当中！”

　　明灯公子笑道。

　　那笑容中，尽是一股高深的自信。

　　但，神秘势力的这帮人却不急着对云动下手，只是堵在路口，似乎在拖延时间。

　　“我的五行守卫支撑不了太久，这些人也定然是在等我的守卫被击杀后，让那些怪物对我们发动攻击，如若他们配合那些怪物，对我们两面夹击，我们将毫无胜算！上，杀出条血路！争分夺秒！”

　　柳云低声道。

　　立刻，云动的人提起兵刃，朝那神秘势力一行人冲了过去。

　　云动的人便如下山猛虎，气势如虹，攻势如龙，这一群人还未过去，一股澎湃的压力便朝那些神秘势力的人压了过去。

　　这一刻，连小紫都没有退缩，只想着将面前阻拦的人全部除掉！

　　“斩龙，左殿，你们拿下右路的白笠等人，将他们朝右边避开，我跟金灭他们逼开左侧的人，少爷，你直接杀过去，先走再说。”

　　易水寒低声道。

　　“不用！”

　　不等斩龙他们回答，柳云阴沉的话从那破旧的斗篷下落出。

　　“呃？”

　　“不是你们说的么？逃做什么？直接杀过去，宰光他们便是了！！”

　　说完，柳云倏然双脚轻点，化作一道金光，朝明灯公子撞了过去。

　　云动的人无不愣神。

　　却觉这时，一股熊熊战意，在胸口处燃烧起来……

　　“来了！！”

　　明灯公子低唤。

　　但在这时，后头的坦克突然挤开前天的人群，朝着金光砸来。

　　砰！！

　　巨响再起。

　　众人一望，却见柳云一剑刺在了坦克的双手掌内，他的手掌，正夹着斗转阴阳剑的剑锋。

　　只是。

　　柳云似乎发了狠劲儿，双腿不停朝前踏动，手中的长剑爆出了惊人的力量，纵是坦克这等修为强大的不死者，竟也有几分招架不住，脚步不停后退。

　　突然。

　　柳云再抬一掌，快速翻动。

　　“天尊无极掌？？”

　　追命血大叫一声。

　　而这时，握着太刀的乾坤者长孙蛇突然抽出一张符咒，一个闪身跑到那天空中即将坠落下来的巨大手掌心下，快速挥舞符咒，虽然已撕，朝空中顶去。

　　哐！

　　一道金色的圆盾出现于长孙蛇的手中。

　　轰咚！

　　巨大的手掌狠狠盖下，大部分神秘势力的成员脑袋上都飘起了惊人的伤害，几乎每一个人都少去了三分之一的生命力，不过如此一看，也能够粗略判断出他们的生命力。

　　实力最差的人，几乎也有过1500％的生命力。像坦克这种，更是飚到了4500％，若不是柳云的修为高，且有法宝加成，只怕生命力上限比他们也高不了多少。

　　不过，这一击算是重创了神秘势力等高手，但因为长孙蛇的‘卸甲冥咒’催动，达到了反伤的效果，柳云自身的身躯也不停晃动，生命力少了1000％多。

　　夹着剑锋还有些不支的坦克抓住了这个机会，猛然低吼一声，一把抓住斗转阴阳剑，便要将柳云甩开。

　　他的力道徒然增大了数十倍，现阶段的力量连柳云这种六层级别的修为都无法抗衡，整个身子直接被他抓起，便要朝后方神秘势力高手群中丢去。

　　那边的人见状，一个个蓄积最强的技能。

　　只要柳云被坦克甩入人群当中，必然会被集火，到时候是生是死可就不得而知了。

　　然而这时，柳云眼中闪过一丝厉色，手中长剑一转，剑锋闪过一丝寒芒。

　　一股凌厉的让人无法直视的杀意弥漫开来。

　　“糟糕！”

　　凌风者单骨暗叫一声不妙，急忙朝坦克发出一道技能。

　　顷刻，二人的身影模糊起来，再清晰时，坦克与单骨已经互换了位置。

　　但在瞬间，单骨的瞳孔放大了几圈。

　　却见自己手中抓着的‘斗转阴阳剑’，就像激光一般，轻轻的切开了自己的血肉，而后，一股摧枯拉朽的力量瞬间传遍了他的全身。

　　“——MISS，肢解，秒杀！”

　　一道惊世骇俗的伤害值飘起，随后，便见那单骨的身躯，肢解支离破碎，化作漫天血肉，参杂着鲜血从空中坠落下来。

　　杀神斗魂的肢解属性！！

　　若单骨不利用凌风者的转移技能，怕就算是这坦克，也逃脱不了被肢解秒杀的下场。

　　而普通玩家看到这惊人的输出，只怕早就心惊胆寒，但面前这些，没有一个是普通玩家。

　　“照计划行事！”

　　明灯公子低声喝道。

　　立刻，队伍中跑出数道身影，朝柳云扑去。

　　易水寒等人也急忙迎上，为柳云抵挡。

　　不一会儿，在这绝命崖上，这些神州战力排行榜全部入围前200的人，激烈的打了起来。

　　这里没有平砍，没有站桩，没有机械化无脑的攻击，没有肆意妄为的杀戮，每一个人都在精心的计算着自己的步子，仔细而认真的盯准对方的攻势，竭力找寻对方的破绽，努力分析对方的下一招攻击，会怎样出现……

　　每一个人的神经都被绷紧，他们谁都清楚，对方都不是等闲之辈。

　　一旦松懈，等待着的就是鲜血，白光，还有那复活点内的惩罚时间……

　　“崩山裂地！！”

　　河蟹怒吼一声，手中长枪狠狠得朝地面砸去。

　　咚！！！！！！！

　　大地摇晃不停，颤动不已。

　　神秘势力的人无不摇晃起来，谁都不能无视河蟹这一击。

　　但，坦克见机，却是猛然一抬脚，对着地面狠狠踏去。

　　顷刻，大地恢复平静。

　　以力卸力！

　　叮！系统：您的技能‘崩山裂地’被对方抵消。

　　这时，河蟹耳边响起一记脆声，心头一惊，却见对面的坦克带着几名神秘势力的人，已经绕到了后方，准备朝后头的白野猪等脆皮杀去。

　　“斩龙，回援！！”

　　河蟹忙喊道，人便冲了上去。

　　而此刻，在最前方，柳云独自一人挥舞着长剑，硬生生的扛着明灯公子，箜与白笠三人。

　　白笠一手握着青峰长剑，剑如风扇般，不停旋转，而另外一张手上，也抓着几张符咒，时不时的瞅准时机朝柳云轰去。

　　柳云快速闪避，修为强大，各方面也都比这三人要强上一筹。

　　只是，这三人也非等闲之辈，对于这个神秘势力而言，他们的实力绝对是上乘。

　　白笠的攻杀不算凶悍，他最多是以骚扰为主，最为狂躁的莫过于箜了。

　　使着一把雕着恶鬼纹印大刀的箜，动作大开大合，凶悍迅猛，霸道绝伦，即便是面对柳云的攻击，他也敢正面格挡，正面攻杀，在攻势上，丝毫不让柳云。

　　柳云的每一招攻杀，都被箜精准的格挡下来，想要解决这些人，率先要杀的，必然是箜。

　　但，比起箜来讲，最让人头疼的，莫过于‘明灯公子’了。

　　身为一名远程攻击的仙灵者，明灯公子竟舍弃了远程攻杀的优势，竟与箜和白笠一同贴身而战，袭杀柳云。

　　明灯公子的作用也不是输出，输出只需要箜一人即可，而他，则不停的释放冰雾，降低柳云的移动速度，肢体灵活度与攻击速度，开启‘止血光环’，覆盖柳云，让他的生命力恢复速度与药剂恢复速度下降，找准时机后，甚至利用冰系技能控住柳云。

　　三人配合，天衣无缝，柳云站起来十分乏力，步子不住后退。

　　“流云也不过如此，速速解决！！”

　　见流云露出败象，白笠越发凶猛了。

　　“不必，绝命崖上的那些大部队还未出动，我们急什么，云动这一次是插翅难飞了。”

　　明灯公子轻笑道，旋即眼眸一寒，手指微动，一道冰弹从其指尖迸出，直接撞在了柳云的身躯之上。

　　顷刻，柳云整个身躯立刻攀爬起了一道竭亮的冰霜，其整个人立刻被禁锢住。

　　三人一见，眼前大亮。

　　“好机会！！！”

　　这一刻，无论是白笠，还是明灯公子全部放弃了他们之前的要务，纷纷祭出最强的杀招，配合着箜朝被冻结住了柳云杀去。

　　但……

　　就在三道攻击即将袭来之时，他那手中的斗转阴阳剑突然脱落，以诡异的方式朝最前方的白笠杀去。

　　白笠一惊，急忙调转剑锋，朝那瞬间袭来的长剑撞去。

　　哐！！！！！！！

　　双剑触碰，随后，那把漆黑之中绽放着七彩光芒的长剑突然分裂成数把剑影，随后以迅雷之势，朝箜，白笠与明灯公子袭去。

　　剑影出现的极其突然，三人根本是淬不及防，来不及反应。

　　砰砰砰！

　　三道白烟飘起，随后，三尊稻草人出现于柳云的视界当中。

　　三人同时激活了替身术，远遁开来。

　　很快，柳云的身躯从冰霜之中剥落出来，他盯着远处撤离的三人，驾驭着飞剑，直冲过去。

　　符咒在激战之时，就贴了上去，这一招‘道符御剑术’，施展的十分突然，不过，却也算是攻其不备。

　　如今没了替身术，也算是消耗掉了这些人的一个保命技能。

　　可惜没有出‘天下无敌’的后缀，否则，这些人的替身术都无法施展，定然直接击杀。

　　吼！！！！！！！

　　这时，绝命崖上，响起一阵阵嘈杂之声，随后，大地开始颤抖，一记记凄厉而愤怒的叫声从绝命崖顶荡了下来。

　　“老大，不好！那些怪物下来了！”

　　还在与坦克斗力的河蟹察觉到了异样，突然大吼开来。

　　云动的人一听无不神色警觉，神经猛跳。

　　此刻，云动的人还在这缺口处，怪物袭来，必然仇恨最先集中在云动人身上。

　　柳云皱眉，朝后望去。

　　却见这时，明灯公子快速朝空释了一个巨大的火球术，火球升空，炸裂开来。

　　一时之间，所有神秘势力的高手们，想嗑了药般，朝云动的人发起了猛烈的攻势。

　　“计划如期进行，现在，给我拖住他们，别让他们离开！！”

　　明灯公子微笑道。

　　柳云一听，暗叫不妙，知晓这一切都在他们的精心计划当中，当即脸色一沉，杀意于瞳仁中闪现。

　　他一把收起‘道符御剑术’，直接握着长剑，暗催技能。

　　叮！系统：是否主动激活技能‘天下无敌’？

　　是！

　　顷刻。

　　一股寂静弥漫于整个世界。

　　8秒！足够宰掉几个人了！

　　柳云冷视着一动不动的明灯公子，直冲过去。


第554章 天尊变

　　8秒钟，以柳云的输出，对于这些人能做很多事情。

　　他们不是BOSS，没有几十万的生命力，没有强大的修为，如何能够支撑得了拥有几块碎片，拥有无字天书，拥有杀神斗魂的柳云攻杀？

　　顷刻间，柳云已经冲到了明灯公子的面前，二话不说，抬起手中的长剑，对准了他的身躯狠狠砍去。

　　噗嗤！

　　明灯公子的身躯上开始翻出狰狞的剑痕，但却溢不出鲜血，即便是鲜血，在这一刻也是静止的。

　　‘斗转阴阳剑’一剑接着一剑的朝明灯公子的身上砍去，脑袋上的血槽立刻下降成空。

　　然而。

　　就在柳云以为明灯公子已死时，他脑袋上血红色的生命力槽突然一转，竟换上一贯深蓝色慢慢的长条……

　　柳云一愣。

　　却见明灯公子还未死！

　　当即，他紧咬着牙，也不管心头的疑惑，再度举剑劈砍过去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　“——45258％，侵蚀，（疯剑，攻速+10％）”

　　“——5854％。”

　　只是几剑，那长长的蓝管也全部成空，这一次，明灯公子才直接倒在地上惨死。

　　只是，明灯公子这儿的意外，消耗了不少‘天下无敌’的时间，当柳云调转剑锋朝箜杀去时，那把鬼印大刀已经迎了上来，架向柳云。

　　铛！！

　　两器相撞，箜的修为不如柳云，连连后退。

　　柳云输出强劲，箜也受到了震伤，等他们站稳了身形，这才注意到，身旁的明灯公子竟已死去！

　　“怎么回事？为何突然间明灯会死亡？”

　　但，激烈的战斗给不了他们多余的思考时间，箜还未来得及去想，柳云的剑已经杀了过来。

　　铛！！！

　　箜仓促举刀抵挡，但柳云澎湃的修为力量就像排山倒海般朝他袭来，即便格挡了，脑袋上的血槽也会掉去一截，彻底被震伤，而人也踉跄后退，难以站稳。

　　“少去了明灯的骚扰，他的攻势更猛了，我们必须暂避锋芒！”

　　箜咬着牙低声道。

　　“走！”

　　白笠也不犹豫，二人不住后退，根本不管其他人的死活，一直朝山下跑去。

　　柳云不敢追击，绝命崖上的怪物已经下来，必须助云动人离开才是。

　　当即，他一个猛冲，靠近了正在于金灭颤抖的楚羽非凡，不等其反应，剑锋便刺了过去。

　　噗嗤！

　　“——9858％，破灵，侵蚀，暗血变（血变诀），（疯剑，攻速+30％）”。

　　楚羽非凡直接倒地死去。

　　他爆出的装备柳云看也未看，直接朝下一个人冲去。

　　不过眨眼功夫，神秘势力损兵折将，死了十余个人。

　　但，柳云不敢多加耽搁。

　　“这些怪物都是六层修为的，我们暂时离开！”柳云低声道。

　　云动的人连忙甩开对手，朝柳云靠来。

　　而那些神秘势力的人还想着纠缠，不过，说若靠近，柳云便是直冲过去，发起凶猛打击，以他六层的修为与无匹的装备，这些人根本就支撑不了几秒钟。

　　“不能让他们离开！”

　　坦克低吼一声，庞大的身躯直接朝柳云这儿冲来，那种巨大儿强悍的压力，是普通人无法施展的。

　　只是，他在柳云的眼中，也不过时一块比较大的肉罢了。

　　“哼！”

　　柳云冷哼一声，一手捏出符咒，一手握着长剑，迎面而冲，还未靠近坦克，坦克粗壮的臂膀便已甩动开来。

　　一个侧身，躲避过去，庞大的修为给予了他惊人的速度与灵活度，不过片刻功夫，人已近身。

　　随后，贴着符咒的巴掌开始不停拍打于坦克的身躯上，人也不停的游走于他的周身。

　　刹那间的功夫，六道符咒被张贴于坦克庞大的身躯之上。

　　“六道生死符？糟糕！”

　　刚刚与易水寒分离搏杀的追命血立刻捕捉到了柳云的这技能，奈何柳云施展的极其刁钻而迅速，坦克根本反应不过来。

　　便见柳云退离之后，手指微动。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　六道爆炸响起。

　　爆炸彻底吞噬了坦克！！

　　最后，再一记追加，第七道伤害飘起。

　　在杀神斗魂与无字天书的伤害加成下，这六道生死符竟打出了共计30000％的生命力伤害，坦克庞大的身躯被炸成了焦炭，浑身皮肤龟裂，狰狞而骇人，血液溢出，洒向四方。

　　随后，身躯缓缓倒下。

　　砰！！

　　大地轻颤，坦克死去。

　　只是，他死后，身躯绽放着的不是白光，而是一阵黄光，让柳云不禁皱起了眉头。

　　“黄光？莫不成是‘无惩罚道具’？这种道具为一次性道具，死亡后自动触发，可使主人在死亡后不会损失修为……”

　　想到这儿，柳云便眉头紧锁。

　　“老大，那些怪物们下来了！”

　　河蟹的提醒声再度响起。

　　人们一望，便见那乱石处，一大批怪物从上头攀爬下来。

　　这些怪物形似人型，但个个都是三米开外，浑身漆黑甲胄，布满倒刺，双瞳发红，骇人可怖。

　　它们根本就不受这些乱石影响，如履平地，迅速朝这儿跑来。

　　身为特殊空间洞的怪物，它们的仇恨距离比寻常的怪物要远不少。

　　柳云面色一凝，低声道：“走！”

　　立刻，云动的人纷纷离开。

　　“阻拦他们！！”

　　追命血大喊。

　　“谁拦我杀谁！！”

　　柳云大怒，一把长剑直朝追命血刺去，剑锋划动的规矩便如流星一般。

　　追命血瞧见，冷汗直流，急忙开启影遁闪避，奈何剑锋还是擦到了点边，生命力立刻下降至血皮。

　　他忙得吞了口丹药，随后直接逃离。

　　然而这时，一股诡异惊世骇俗的气息骤然飘起。

　　气息生生不息，无穷无尽，玄奥惊人，让人不住颤栗。

　　刀：魔剑魔翎第四块碎片‘十杀’技。

　　气息的源头，快速奔来两名熟悉的身影。

　　箜，以及白笠。

　　而这股气息，便是来源于箜手中的那把刀刃之上。

　　气息产生，四周仿佛坠入了水与火当中，难受异常。

　　碎片技？

　　柳云面色一沉。

　　“再争取一分钟！”

　　箜低声淡道。

　　随后，两名开着碎片技的存在直奔柳云。

　　可惜没有看到他们激活碎片技的动作，否则不准能够催动‘天魔血瞳’进行模仿。

　　柳云心思。

　　却见这时，‘箜’突然抬起手中的大刀，在距离柳云足有十余米的地方，直接朝他隔空而劈。

　　顷刻，柳云只觉一把大刀迎面朝自己头部砍来。

　　这股感觉很强烈，他急忙举剑预判出那位置，直接迎上去。

　　铛！！

　　火花在斗转阴阳剑的剑锋上爆开。

　　隔空攻击吗？或者说，近战增加了攻击范围？

　　柳云心头微惊。

　　一个近战者拥有了远程攻击的范围，那该是何等恐怖？

　　却见箜的攻击速度在这一刻上升到了一个惊人的速度，手中的大刀瞬间舞动的看不到刀影……

　　而同一时刻，无尽的攻杀开始围绕着柳云旋转。

　　不过，柳云也不惧怕。

　　直接激活斗转阴阳衣的‘阴阳盾’技能。

　　阴阳盾（主动技）：激活后释放一个无生命力的盾罩，盾罩可为主人反弹25％的任意（物理法术）伤害，且返还于攻击者。该技能持续：2分钟。冷却时间：1小时。

　　柳云放弃了抵挡，直接从包袱里取出‘五彩珠液’吞服，支撑生命力。

　　不过几秒钟的功夫，柳云便觉自己的身躯上中了不知多少刀，但，生命力下降的快，箜的生命力下降的更快，他的生命力与修为可没有柳云高，这么几下，生命力便空空如也了。

　　“留下你的碎片吧！”

　　柳云冷道，倏然抬起手掌。

　　瞬间，苍天暗淡，遮天蔽日，四周再也没有了其他光线。

　　只手遮天！

　　没了视界，人们惶惶不安，但这儿，却是柳云的世界。

　　一招裂天真诀施展，进入隐身状态，人悄无声息的落在了箜的身旁，手中长剑轻轻刺了过去。

　　噗嗤！

　　箜的身躯直接被贯穿。

　　“——12455％，暴击，狂剑，凶残（杀神斗魂），（疯剑：攻速+30％）”

　　人抽搐了几下，脑袋上的生命力槽成空……

　　柳云紧握着剑，猛地一提。

　　嗤啦……

　　剑锋从胸口开始朝上撕拉，箜自胸腹到头部，整个儿被砍成两半，内脏摇摇欲坠，献血喷洒不已，染红了那漆黑的袍子。

　　手中的大刀坠落在地，化作点点碎片，大量的装备坠落。

　　柳云眼睛快速流转，最终，一枚漆黑如箭头般的碎片，映入了他的眼中！！

　　魔剑魔翎第四块碎片‘十杀’！！

　　柳云眼中一凛，急忙伸手去抓。

　　却见这时，远处的白笠察觉到了箜的死亡，他二话不说，将手中的长剑丢给追命血，而后大喝一声，朝柳云冲来。

　　而四面八方的灭绝者震长河，凌风者山河破碎，不死者惊动等神秘势力高手，全部舍弃了自己的对手，不顾一切的朝柳云冲了过来。

　　瞧见这般架势，柳云眼神微凝，忙得拾起‘十杀’，随后转身举剑反击。

　　奈何，这些人仿佛全部舍弃了性命，面对柳云的攻击完全不顾，像疯了般迎上。

　　柳云不可能在一个呼吸间杀了所有人。

　　神秘势力人的这般举动，让云动的人心惊肉跳，事出反常必有妖，一时间，斩龙白野猪等人也纷纷冲了过去，想要庇护柳云。

　　然而，这些人刚一靠近柳云，突然躯体全部炸裂开来，一道道血红色的咒纹将以柳云为中心，将其狠狠得环绕住。

　　叮！系统：您受到‘鲜血禁锢’影响，10秒钟内处于决定禁锢状态，无论您使用什么法宝与手段，都无法离开此阵！

　　柳云一听，心头一急，急忙拔出第一根毫毛，想要远遁千里。

　　系统：该物品受‘鲜血禁锢’影响，需要4秒钟的读秒方可激活。

　　4秒钟的读秒？也可以了！

　　白笠等人全部用自己的一条命作为引子，换取了这个阵法，四周已经没有敌人了，追命血他们根本就靠不过来，自己完全能够离开。

　　难怪白笠要把武器丢给追命血，便是担心自己的碎片爆掉，看样子，他们从一开始，就有了这个打算……

　　柳云心思。

　　可，就在柳云以为暂时安然无恙之际，一道白光照撒过来，系统的提示声再度响起。

　　叮！系统：您成功激活神州顶级特殊任务‘天尊变’任务，您将在3秒后被传入特殊任务区域，请注意。

　　注：玩家触发该任务后，若无法完成该任务，玩家将无法离开任务区域。该任务没有时间限制。

　　注：该任务不可放弃。

　　声音落下的瞬间，柳云的周身开始泛起一阵白光。

　　叮！系统：‘三根毫毛’激活失败，该区域为任务区域，三根毫毛需要重新读秒方可激活，该次读秒时间为9999999999999秒。

　　声音一下接着一下，他的心脏剧烈跳动，急忙转身，朝那绝命崖望去。

　　却见那绝命崖顶，立着一个模糊的身影，身影的手中，握着那一颗白色的圆球……

　　那，正是山顶上雪白色的空间洞剩下的材料。

　　而那个模糊的身影，便是之前拉怪的凌风者……

　　“这个任务是怎么回事？”柳云瞳孔微微放大。


第555章 我能问你几个问题吗

　　看着那血阵中化为一道白光消失的柳云，立在绝命崖上的模糊身影调出势力频道，开始朝里头发布消息。

　　“7日11时22分，成功将特殊怪物群引诱至云动所在处，仇恨转移。”

　　“11时31分，开始对云动人进行围堵。”

　　“12时10分，我方损失10人，云动无损失。”

　　“12时14分，‘十杀’碎片失去。”

　　“12时19分，成功利用碎片技将特殊怪物群BOSS击杀，获得白色空间球。”

　　“12时20分，按照主人指示，成功破开装有顶尖特殊任务的‘天尊变’任务物品的空间洞。”

　　“12时20分，成功利用‘天尊变’任务触发器的指向性功能，将云动势力主流云传入任务区域。”

　　“12时21分，计划成功！正式宣布撤离。”

　　一排排如日记般的文字在频道内响起。

　　远处的追命血瞧见，脸上浮现一丝欣喜的笑容，微低喝几声，转身离开。

　　神秘势力的人开始全线撤离，不再理会云动的人。

　　“用白笠，箜，明灯等一帮精锐的性命去换取一个流云，虽说心疼，但也值得，流云进入了特殊任务区域，以他目前的实力，绝对无法完成该任务，而不完成该任务，便无法离开该区域，这世界第一比武大赛，他也是参加不上了！与李昆的计划看样子还可以继续进行！”

　　那模糊的身影望了眼那山路上，似是喃语，片刻后，转过身来，直接化作一道白光下线。

　　而云动的人，摆脱了那些怪物后，逃至山下，等脱离了危险，无不急忙联系柳云，然而，每一个人发送消息过去，系统总是一遍又一遍的提示他们。

　　系统：该玩家处于特殊任务地带，无法与外界取得联系。

　　易水寒紧捏着拳头，面具下那双深邃的眼，尽是愤怒的杀意。

　　“老大……被他们怎样了？？”

　　“根本联系不上！！怕这所有的一切，都是个圈套，目的便是对付老大！！”

　　“这些混蛋！竟然阴我们！！如果没有那些怪物骚扰，我们早就灭了他们了！！”

　　斩龙愤恨的吼着，一拳直接砸在旁边的大石上，立刻，大石碎裂。

　　“对不起，都怪我，如果不是我没有证实那些人的话就急匆匆的向你们汇报，也不会有这样的事情发生了！”

　　小紫泪水不住的溢出，自责道。

　　“小紫妹妹，这件事情与你无关，只能怪我们太轻敌了！”

　　“没想到席卷江山那些人竟然如此阴狠，不惜牺牲那些高手的命来困住老大！”

　　“现在我们要做的，就是想办法找到老大，看看他被传到什么地方去了！”

　　天很蓝道。

　　这时，正低头沉思的易水寒，突然接到了一个来自现实的电话。

　　易水寒眉头一皱，面色沉吟了起来。

　　现实中的电话。

　　一般来讲，他现实中的电话号码没有几个人知道，怎么会有人给自己电话？

　　查看了下来电显示，易水寒神经一挑，急忙接通。

　　云动其他人瞧见易水寒这般古怪，无不莫名。

　　“易哥，你没事吧？”一身伤痕的河蟹忍不住开口道。

　　然而，易水寒却没有回答他的话，而是继续与来电人联系。

　　不一会儿，他便挂了电话，不过，这个时候的他他，脸上已没有太多的焦虑之色。

　　“少爷被传到了一个特殊的区域！”

　　易水寒对着望向他的众人说道。

　　众人一听，无不惊讶。

　　“刚才那电话？”

　　“少爷下线后给我打的电话，他说他现在被席卷江山那些人利用绝命崖顶上的那个特殊任务触发物品给强行传送至一个特殊的任务空间内，暂时回不来了！”

　　“特殊任务触发物品？还有这样的东西？”

　　“少爷说，《玄界》内的高等阶任务，都不再是进入任务栏内的任务，而是制定性的，而像十分高级的任务一旦被激活后，任务物品便会消失，所以通常是不能拒绝的，不过这种任务很少！”

　　“那也就是说……”

　　“很明显，席卷江山的目的是世界比武大赛第一，他没有信心胜过少爷，所以利用这个法子困住少爷，这个任务品级极高，现阶段的人根本无法完成，而不完成，便无法返回神州，除非死上一次，才能在神州复活，但……若少爷死了，席卷江山的算盘就打的更响了，损失了修为与一些死亡掉落的法宝，少爷实力必然大损，那个时候，席卷江山也就不必害怕少爷了！”

　　“好毒！！！”

　　左殿金灭等人愤恨道。

　　“无所谓毒不毒的，只是对方快我们一步行动罢了！”

　　易水寒擦掉面具上的鲜血，道：“各位，快些行动吧，少爷已经下了命令了，等这一次世界第一比武大赛结束后，就是我们跟他们算账的时候。”

　　……

　　……

　　挂掉了易水寒的电话，柳云忍不住吐了口浊气。

　　自己已经是万分小心了，却万万没有想到，对方的目的不是杀死自己，而是想要困住自己。

　　距离世界第一比武大赛没有多少日子了，也不知能否赶上。

　　想到这儿，柳云又忍不住拿起手机看了看，话说，自己还答应萧老头子为国争光，如果他知道自己没机会去参加世界第一比武大赛，也不知会不会阻扰自己与萧月的事情。

　　柳云感觉头好痛。

　　‘苍茫的天涯是我的爱……’

　　这时，手上的山寨机又摇晃了起来，一看号码，竟是萧月的。

　　急忙接通。

　　“柳云，怎么在游戏里联系你又联系不上？”

　　萧月的声音感觉很郁闷。

　　每一次联系柳云，总是失败，只能靠打电话了，有时候连电话都打不通……

　　“我在一个特殊的任务区域。”

　　柳云也很无奈。

　　“怎么又是任务？”萧月感觉柳云在《玄界》里几乎都是沉浸于无尽的任务当中，她理了理思绪，也没有说多废话，直入主题道：“柳云，我过些日子，给你一个惊喜！”

　　萧月的声音有些俏皮。

　　“惊喜？”

　　“对！”

　　“什么惊喜？”

　　“说出来还能叫惊喜吗？”

　　“呃……好吧……”

　　萧月哼哼笑了几声，语气又有些调皮了。

　　“话说回来，你这混蛋这些天怎么不来找老娘？老娘为了你可是吃了很多苦头的！”

　　“苦头？怎么了？”

　　“到时候你就知道了，你这混蛋，没事也不来萧家找老娘，既然如此，老娘去找你好了，对了，柳云，过段时间我搬到你那儿去找好吗？”

　　“搬我这住？”

　　柳云浑身一个激灵，冷汗直流。

　　“大概是给了你那个惊喜之后，我就会搬过去了！”

　　“这个……萧月，我这儿……”

　　“你不愿意？”

　　“怎么可能？”

　　“那你想说什么？”

　　“这个……我想说的是……”

　　“哦，对了，柳云，你可一定要记住一点！”不等柳云把话说完，萧月突然记起了什么，猛地一叫，忙道。

　　“记住什么？”

　　“争取拿下世界第一比武大赛前三甲。”萧月很是认真道。

　　“为什么？”

　　“老公，我也不想让你有压力，只是，我们的事情，萧家的人其实很反对，如果你能够夺得前三甲，萧家的人便无话可说，而且……你如果拿到了前三甲，会有很多好处的，对你以后的发展也有很大的帮助，所以，为了我们的将来，你一定要努力……当然，如果实在拿不到也没关系，反正你柳云是我萧月的男人，谁也改变不了。”

　　“……”柳云哑口，片刻后，点点头道：“放心好了，哪怕是为了你，我也会努力拿下前三甲的。”

　　只是，现在被困在这个‘天尊变’任务区域，如何出去是个问题。

　　但为勉萧月担心，柳云选择了隐瞒。

　　“好了，就这样啦，比武大赛那天，我会去现场给你助威的，老公，加油！！”

　　萧月难得的发嗲了一回，让柳云有一种如梦似幻的感觉，待回过神来，人已经挂掉了电话。

　　柳云怔怔望着电话好一会儿，才吐了口气，摇了摇头……

　　笃笃笃笃……

　　这时，屋门突然响了起来。

　　柳云一愣，急忙走过去打开屋门。

　　却见门口，立着一名俏生生的娇媚女孩。

　　女孩一身粉红色的睡衣，长发垂落，明眸皓齿，肌肤胜雪，绝美倾城，只是，她的小脸上此刻却是挂满了寒霜，冷酷寒凛。

　　看到站在自己面前的柳纯儿，柳云感觉之前所有烦乱的思绪都消失的无影无踪。

　　“怎么了？”他轻轻问道。

　　“准备吃点东西，听到你房间有动静，估摸着你下线了，就来看看！”声音还是很冷。

　　“哦。”

　　柳云点点头。

　　“你需要吃点东西吗？”

　　“你做给我？”

　　“我不会做！”

　　“呃……我记得你的确是不会做！”

　　柳云想了会儿道。

　　只是，这话刚落下，却觉四周的温度骤然又下降了几分。

　　柳纯儿轻轻转过头，眸光散漫的朝其他地方望去，迟疑了会儿，随后淡道：“柳云，我能问你几个问题吗？”


第556章 天尊道场

　　“问题？”

　　柳云微微一笑：“你想问什么？”

　　柳纯儿迟疑了好一会儿，道：“你等等！”

　　说完，人便转身，跑进房间里，取出手机拨了个号码。

　　柳云满头雾水，小心翼翼的朝那房间望去，却见这房间俨然不复柳云之前布置的那样，整个房间内摆置满满的娃娃，床上地上都是，而且一尘不染，打扫的干干净净，桌子上摆置着不少饰品，很是精巧，柳云觉得眼熟的很，仔细瞅瞅，发觉那些貌似都是小时候自己送给纯儿的……

　　不过最为显眼的，除去那个放在床头柜上的《玄界》头盔外，还有一台粉红色的笔记本电脑。

　　柳氏企业被柳云吞后，柳纯儿其实已经不必日夜操劳了，现在的她比往常要轻松的多，而现阶段，除去办公外，已经很少有人用电脑了，她这么一台电脑摆放着，倒也觉得新鲜。

　　柳云心头疑惑，眼睛也不禁落在了那娇俏绝媚的人儿身上，只觉赏心悦目，心旷神怡。

　　屋子里坐着个美人，无论是哪个男人，都不会觉得难受，当然，基佬例外。

　　屋子里的人儿似乎察觉到了不对，侧脸一望，便看到那个该是自己哥哥的人，正目光灼灼的望着自己，酷寒的小脸蛋上浮现出一丝红晕，她一声不吭，一边握着手机，一边走到房门前，看也未看柳云一眼，一把将房门合上。

　　“……”

　　很快，柳纯儿重新出来，大概是把电话打完了，不过，她一出来，便迅速将房门给合上，似乎有什么不能说的秘密在里头。

　　“你打谁的电话？”

　　“我秘书的，让她送早点过来！”

　　“公司都没了，你还有秘书？”

　　“我提前预支了她五年的薪金，合同还未到，就算没了公司，她也是我秘书，送早点是她的职责。”

　　柳纯儿淡淡说道，随后走到了客厅里的桌子前，轻轻坐下。

　　动作很优雅，无可挑剔。

　　很快，门铃响了，柳云跑去开门，却见一名戴着金丝眼镜的女人气喘吁吁的站在门外，她的双手，提着两大袋冒着香味儿的食物。

　　“进来坐吧！”

　　柳云忙接过东西。

　　“不必了，谢谢。”

　　眼镜娘摇了摇头，朝柳云微微鞠躬，道。

　　“你先回去吧，有事情我会再打电话给你的！”这时，客厅里冒出柳纯儿的声音。

　　“是，小姐！”

　　眼镜娘点点头，转身离开。

　　柳云看的云里来雾里去的，感觉一个比一个怪。

　　眼镜娘走了，两人便在客厅里吃着早点，现在才早上9点，说早不算早。

　　柳云一边吃，一边迷茫的望着柳纯儿。

　　早餐很丰盛，蛋挞，豆浆，油条等等，不过，柳纯儿吃不了多少，大部分都在柳云的肚子里。

　　吃了许久，柳纯儿才缓了下来，她的眸子望着餐盘里的食物，良久后，才有话从那樱桃小嘴里蹦了出来。

　　“柳云，你离开柳家的这段时间里，到底经历了什么，为什么……你的古武，会成长的这么快？为什么……你的性情会大变？我感觉……你快不是我认识的那个人了。”

　　“我离开柳家之后，你应该派人每天都盯着我才对，我的一举一动，你了如指掌吧？为何还要问我？”柳云笑道。

　　柳纯儿一听，面色微白。

　　监视人这种事情，不管由衷是什么，都是不好的行为。

　　只是她万没想到，自己派人监视柳云，却已经被柳云察觉到了。

　　“你什么时候发现的？”柳纯儿吸了口气问道。

　　“从我离开的那一天起。”

　　柳纯儿一听，没有再说话了。

　　却见这时，柳云忽然从椅子上站了起来，朝柳纯儿走去。

　　柳纯儿微愣，那深邃璀璨的双眸轻轻颤动。

　　却见流云倏然走了过去，一把将女孩揽入怀中，紧紧的抱着，那粗犷的呼吸打在她细腻白皙的脸蛋上，更是撩在她那颗尘封已久的心中……

　　“纯儿，谢谢你，谢谢你这么多年以来的守护，每一次，我犯了错，每一次，我惹了事，都是你在背后位我挡风挡雨，为我解决麻烦，我看得出，我也感觉得到，你是爱我的，你是在乎我这个哥哥的，我都知道……”

　　柳云抬起头，望着怀中那早已失神了的精致面孔，那朝思暮想，此生守护的人，轻轻的说道。

　　他不怪柳纯儿派人监视他，因为他知道，这个女孩只是担心他罢了……

　　言语就像梦中有人在耳边低语。

　　朦胧……而飘渺。

　　柳纯儿呆了。

　　她静静的望着抱着自己的人，心头一片凌乱，大脑更是不能思考……

　　忽然，一张大嘴印在了自己的樱桃小嘴上，柳纯儿的瞳孔猛然放大数圈，娇躯剧颤，急忙推开了柳云的身子。

　　“你……你……你……”她抬起玉指，指着柳云，冰霜般的面孔此刻已经是一片绯红，怔怔的望着柳云，满脸的不可思议。

　　“我……我刚才便是想问你是不是妹控……没想到……没想到你居然真的是……我……我们可是兄妹啊，你就不想想爸妈的感受吗？他们如果知道了，会怎样伤心，你知道吗？？”

　　说完，柳纯儿忍着泪，猛地转身，跑入了自己的房间内。

　　“诶……纯儿！！”

　　柳云忙喊，却见柳纯儿直接跑进自己的闺房内，而后急忙反锁，任凭柳云在外头如何喊都无济于事。

　　背靠着门，剧烈喘着气的柳纯儿，此刻整个人仿佛要被融化了一般。

　　她缓缓的软倒在地上，擦了擦面庞上的泪痕，深呼了几口气，缓过神来，丁香小舌忍不住伸出，舔了舔樱桃小嘴，脸上倏然墨明奇妙的浮现出一丝喜色。

　　“哥哥果然是妹控。”

　　只是，过了会儿，她那微微带喜的面孔，倏然又平静了下来，眸里光芒闪烁，不禁溢出泪珠。

　　点点泪痕出现于那精致的面庞上。

　　她走到自己的床前，倒在上头，小手抱着床上一只巨大的洋娃娃，玲珑脑袋埋入被子里，轻轻啜泣起来。

　　“为什么我们会是兄妹？”

　　……

　　……

　　纯儿很喜欢自己，柳云早就知道这一点，不可否认，柳云也很喜欢这个妹妹，而且，不仅仅是局限于普通的喜欢，他相信自己的感觉。

　　只是，纯儿不知道那个秘密，所以，她才会如此纠结。

　　柳云很想将那个秘密告诉纯儿，但，一怕她不会相信，二……也是时机未到，现在告诉纯儿，对她只有害处没有好处，所以，柳云更加纠结。

　　带着纠结的心，柳云正准备重新进入《玄界》，却在这时，手机又响了起来。

　　一看，柳云无语了，正是柳纯儿的。

　　“距离世界第一比武大赛没有几天了，加油，我……我会想办法去现场看你的比赛的！”

　　柳纯儿的声音急急响完，手机便寂静下来。

　　柳云苦笑不已，只能赶紧进入玄界。

　　叮！系统：您当前的区域：天尊道场。

　　天尊道场？

　　这一世，哪怕是上一世，柳云都不曾听过这个地方，对于这个地方，也是一无所知。

　　他抬起头，扫视了眼四周，随后将视线朝面前这扇玉制的大门望去。

　　四周烟波飘渺，如梦似幻，仿佛人立在九霄之外，而面前这扇大门更是巍峨无比。

　　它的上头，雕刻着两条游鱼的图案，整个儿呈现碧绿之色，连带着脚下发青的地板，显得异常玄奥。

　　柳云左右望去，发觉自己仿佛就立在边缘之地，其他地方都是空心指处，唯独面前的这扇门，是他唯一的路。

　　犹豫了好久，他蓄积双目，朝那碧玉大门望去，土神通催动而开。

　　叮！系统提示：土神通施展失败，当前材质无法召唤土之守卫。

　　妈的！

　　柳云呸了一口，拔出斗转阴阳剑，朝自己的手掌割出一道口子，滴出些鲜血在地上。

　　立刻，那些鲜血激荡出一阵阵涟漪，随后快速蠕动开来，汇聚于一起，最后慢慢化作一只两米多高的水之守卫。

　　水之守卫一出现，二话不说，朝那大门跑去，伸出血手，朝那玉门推去。

　　嘎吱……

　　玉门发出一记低沉压抑的响声，随后缓缓打开。

　　一股凉气从门缝中溢出，打了柳云一脸，柳云只觉神清气爽，浑身舒爽的很。

　　扯了扯破旧的斗篷，握着‘斗转阴阳剑’，在水之守卫的带领下，小心翼翼的朝里头行去。

　　叮！系统：您已正式开始进入顶级特殊任务‘天尊变’，当前环节：1。共计环节：10。

　　叮！系统：您必须完成第一环节任务，方可进入下一环节，当前环节任务要求：以天尊道场外围弟子身份，混入天尊道场内殿，找到精英道尊‘莫长风’，对其进行暗杀。

　　注：在该次任务期间，您对‘莫长风’造成一次随意攻击，可使之死亡。

　　注：该任务为暗杀，如若被察觉，‘天尊变’任务判定失败，您将受到天尊道场全体轰杀，修为将会被打至为0，请小心。

　　声音落下，还在朝前走动着的柳云止住了步伐。

　　修为值将被打成0……

　　这时什么变态的任务？这般严重的惩罚？

　　柳云冷汗直流。

　　虽说他明白越是惩罚严重的任务，所获得的奖励越好，但这个任务，未免太过了吧？

　　柳云吞了口唾沫，缓缓的朝前行着，脑袋里也在想着接下来的计策。

　　如果能够顺利通关天尊变这个任务，那自然是再好不过。

　　不通过这个任务返回神州，那么，便只有死回神州了。

　　不管了，无论如何，先试上一试再说，如若那‘莫长风’在睡觉，那偷袭可就太简单了，小心的拿剑戳他一下就好了。

　　柳云心头思着，提着长剑顺着这青玉地板，快速朝天尊道场里头走去。

　　青玉道路的前头，是一栋栋被烟雾缭绕的琼楼玉宇，有高有低，高的靠内，足有千米之高，有一种天柱的感觉，很是壮观，而低的，也有四五层楼那般高。

　　“站住！！”

　　这时，一记凌厉如剑，让人浑身发麻的喝声，突然从前头响起。


第557章 寻找，暗杀

　　顺声望去，便见前方一栋建筑大门处走出一名穿着浅蓝色道袍，背后负着一把道剑，留着短发，古铜肤色的道人，他的双眼似有精光溢出，整个人看起来充满了生命力，柳云小心的施展了下紫玉瞳，却发觉无法查看到对方修为。

　　“呔！！好你个外门弟子，竟敢窥视我的修为？？”

　　那道人察觉到柳云的这个小动作，当即勃然大怒。

　　叮！系统：您施展‘紫玉瞳’被目标察觉，目标对您的态度下降至最低，若变作负数，您将受到对方的惩罚。

　　“你这不知天高地厚的小子，哼，如果不是看你是新入门的弟子，我可绝不会原谅你！”

　　那道人略带轻蔑的扫了柳云一言，随后嚷道：“你跑这儿来做什么？？不知道这儿是通往内院的地方吗？外门弟子不能进入的！！”

　　“不能进入？”

　　柳云皱眉。

　　“咦？你怎么没穿道服？这身衣服倒好生破旧！”

　　那道人扫了扫柳云身上的斗篷，眼里浮现一丝狐疑。

　　叮！系统：请勿让天尊道场内的NPC识破您的身份，否则您的任务‘天尊变’将判定失败，您可以利用言语来迷惑NPC，达到目的。

　　这时，系统的声音又飘荡起来。

　　柳云微微思了会儿，忽然道：“这位师兄，我是奉了精英道尊‘莫长风’尊者的指示，外出办理任务，衣服是临时换的，来不及整理，现在任务达成，我需要尽早返回内院，向‘莫长风’尊者禀报！”

　　“是么？原来是‘莫长风’尊者的弟子！”

　　那NPC眼前一亮，急忙让开身子：“那还是快些入内吧，莫要耽搁了大事！”

　　叮！系统：您的言语成功瞒骗了对方。

　　卧槽！

　　这也太TM容易了吧？

　　柳云一听，面色微愣。

　　如果这天尊道场里的NPC都是这般的低能儿了，何愁回不了神州？

　　柳云一边思着，一边朝里头走去。

　　没行几步，他忍不住止住脚步，看了眼前方朝这儿走来的几名道人，便急忙闪到一旁，催动起身上的‘神奇的挂布’，立刻，这身上的斗篷开始幻化成道袍样子。

　　而后，柳云闪了出来，朝前行去。

　　与那些NPC道人擦肩而过时，这些道人可都个个满头雾水的样子，似乎有什么事情大惑不解，但没有多问。

　　柳云就这样急匆匆的朝精英道尊‘莫长风’跑去。

　　距离世界第一比武大赛没有多少日子了，他必须在开赛之前赶回去。

　　在穿过了几个道口，绕过了几排建筑，柳云终于来到了内殿大门外。

　　然而，进入大门又是个问题。

　　“外门弟子不能进入内殿，这时规矩，你懂吗？”

　　内殿大门处守候着的两名NPC道人冷漠的盯着柳云，开口拒绝。

　　“我是奉‘莫长风’道尊之命，有要事要禀报他！”

　　柳云想着这些也应该是低能儿，但事实上，这些不是……

　　“禀报也该先向内殿弟子禀报，然后由内殿弟子向‘莫长风’道尊禀报！！”

　　“这样一来一去，得浪费多少时间，你知道吗？如若出现了任何纰漏，你们担当的了责任？”

　　柳云一副义愤填膺的模样喊道。

　　然而，即便如此，这两尊道人也如大山般，雨打不动，风吹不倒，任凭柳云如何言语，他们都不会理会。

　　柳云暗恼一声，扫了眼二人，直接转身就走。

　　看着柳云离开，二人重新昂首挺胸，眼光八方，仔细守备起来。

　　柳云前行了几步，四处小心张望了一下，见四面无人，立刻闪入一栋建筑旁，谨慎的取出了‘五色琉璃珠’。

　　“那两尊道人的修为高强，如果利用‘裂天真诀’进入。不准还会被当成奸细，为今之计，只能靠‘五色琉璃珠’了。”

　　想罢，柳云直接激活‘五色琉璃珠’的黑光，获得一次‘鬼影重重’的使用权。

　　继而，人直接激活技能，进入完全隐身状态，快速朝内殿冲去。

　　那两尊道人至少有六层地级的修为，甚至有可能是天级，不过还好，柳云也有六层修为，如此，他们绝对无法勘破自己的影身。

　　很顺利。

　　当鬼影重重效果消失时，人已经站在了内殿处的一个柱子后。

　　这内殿的大殿很是壮观，顶离地至少有三十余米，广更是没谱，三尊巨大无比的天尊雕像呈三个方向林立，在它们的中心处，一个圆形的大阵安静的运转着，一圈一圈时蓝时绿的光芒不停外溢……

　　也不知是什么能工巧匠能够做出这样的建筑。

　　柳云打量了一圈，却不知该如何寻找‘莫长风’，心头颇为无奈，也不敢到处乱闯，若碰到某些智商较高的NPC，那不是死路一条？

　　“这位师弟，你在这儿作甚？”

　　就在柳云不解之时，一记温柔的不像话的声音，突然从柳云的背后响起。

　　柳云浑身一颤，猛地转身，却见自己背后站着一个白面小生，一身干净的道袍，头发较长，眉宇间尽是秀气，长得也娇柔无比，如果按照某一人群的专业术语来称呼，这一位，绝对绝的能称之为‘受’。

　　当柳云侧目望着他时，这NPC道人不禁眼前发亮：“这位师弟倒生的好生俊俏！”

　　俊俏？

　　柳云皮肉发麻，步子忍不住后退。

　　难得……NPC中也有重口的？

　　“这位师弟，你不过一名外门弟子，怎能进入内殿？”

　　这名‘受’道人切入主题，直接询问道。

　　柳云一听，心头快速思绪会儿，随后道：“我有要事要禀报‘莫长风’尊者，事情已经禀报给门口两名师兄了，是他们放我进来的，不过，师弟我第一次来这儿，寻不到路，也不知莫长风尊者现在何处，师兄您若是知晓，能否带师弟前往？”

　　“哈哈，这有何不可！师弟快快与我来！”

　　说完，那‘受’道人一把抓住柳云的手，朝里头走去。

　　柳云神经立刻绷紧，紧张的很，但想着要完成任务，也就忍着心头的恶心，随它去了。

　　“我在天尊道场这么久了，也未曾见过师弟这般富有阳刚之气的男子啊！师弟是何年进入道场的？”

　　“师弟，在这道场还习惯吗？要勤加修炼啊，我看你根骨奇佳，十分有天赋啊，不准三年便可晋升为内门弟子了！”

　　“师弟，有什么不懂的，可以多多询问师兄我啊，知道你来内殿不方便，你可以把你的修炼洞府告诉师兄，师兄会常去看你……哦不，是指点你！”

　　“看，师弟，前头的‘韬晦殿’就是长风尊者的所在地了，诶，诶？师弟，你怎么不说话了？”

　　小受道人有些好奇的转过身，却见背后的柳云已不知去向。

　　这道场没有女人吗？为什么带路的不是个女人而是个基佬？

　　柳云心头闷闷的朝韬晦殿走去，心头还有些郁闷。

　　此刻，‘韬晦殿’内，坐着不少NPC道人，细看下来，足有三百多号，而在这些道人的最前方，则安静的坐着一名剑眉星目，脸型分明，但头发花白，穿着一身黑色道袍的男子。

　　男子盘坐于地，背后负着两把道剑，看起来很是英气，他的目光肃冷的扫视着现场的每一个人，那唇里，也缓缓的吐露出一记记富有寓意的言语来。

　　“天长，地久。天地之所以能长且久者，以其不自生也，故能长生。是以圣人后其身而身先，外其身而身存，非以其无私邪？故能成其私……”

　　这个人，就是精英道尊‘莫长风’了。

　　柳云小心的立在门外窥视，见这大殿内弟子繁多，众目睽睽之下，根本就不可能接近那‘莫长风’，而想要暗杀他，更是难如登天。

　　以自己外门弟子的身份，要进入这‘韬晦殿’，根本是不可能的事情，像‘莫长风’这样的NPC，只怕有智慧，若惹得他生疑，识破了自己的身份，那一切不都完了？

　　其实，用‘天下无敌’倒能够很容易完成这个任务。

　　只是，这个任务要求不算太高，就犯不着将这技能用掉，万一下一个任务更为需要该当如何？后头还有9个环节在等待着柳云，好刀用在刀刃上不是更好？

　　柳云摸着下巴想了会儿，又瞅了瞅大殿，倏然眼珠子一转，侧过身，双目盯准了‘韬晦殿’外头的一处空地上，随后双目聚精会神，朝那空地望去。

　　轰隆轰隆……

　　立刻，大地摇晃，一记记‘咔嚓’之声从那空地处响起，随后便见这地板龟裂开来，一只巨大的石手从裂缝中伸出，直接拔在石板上，继而以撑，很快，庞大无匹的土之守卫跑了出来。

　　“出什么事了？？”

　　“怎么回事？何人感在天尊道场内放肆？？”

　　“简直是不知死活！众位师兄弟们，快快与我前去看看吧！”

　　‘韬晦殿’内一片嘈杂，随后，便见无数身影齐刷刷的冲了出来。

　　柳云一见，急忙混进了人群当中，挤在了一涌而出的NPC道人里。

　　很快，人们纷纷跑了出来，而这时，那庞大无比的土之守卫已经开始朝这‘韬晦殿’发动攻击了。

　　几名NPC道人冷哼一声，便拔出道剑冲了过去。

　　“怎么回事？”

　　这个时候，‘莫长风’突然走出了大殿，望着那庞大无比的土之守卫，微皱剑眉，沉声问道。

　　几名面带谄媚的NPC道人急忙迎了上去，嚷嚷开来。

　　“尊者，不知怎的，突然出现了一只土之守卫！”

　　“也不知是何人唤的。”

　　“若查出来，必要严惩啊！”

　　几名NPC道人你一眼我一语道。

　　“对对对，几位师兄说的极是！”

　　站在‘莫长风’身旁的一名白脸小道点头说着，而他的手，则悄无声息的贴着一张符咒，小心翼翼的朝‘莫长风’的身躯抹去。

　　这符，赫然是手爆符！！


第558章 第二环；棋妙

　　手掌快速的贴在了‘莫长风’的身上，纵然他修为高深，是个智慧NPC，在这种情况下，也根本察觉不到身旁的杀机。

　　啪嗒。

　　毫无意外，手掌轻轻的打在了‘莫长风’的身躯上。

　　“师弟，你在做什么？”

　　这时，柳云的耳边一记怒喝响起，心头一惊，顺目望去，然而接踵而至的，却是一记震耳欲聋的爆炸声。

　　嘭咚！！！

　　巨响爆起！！

　　‘莫长风’的身躯直接炸裂开来，大量鲜血夹杂着碎肉，就这么爆发出去，场面恐怖惊悚，突然的很。

　　围着‘莫长风’周围的NPC们无不愕然，被这股爆炸给掀飞出去，纷纷倒在地上，场面一片混乱！

　　“怎么回事？？”

　　“莫……莫长风尊者他……”

　　“怎么会这样？道尊他……他难道……”

　　这些NPC道人们无不愕然，一个个满脸惊恐的望着那边那滩模糊的血肉。

　　堂堂精英道尊‘莫长风’，竟这般莫名其妙的死去……所有人都有种恍惚难寻的奇怪感觉。

　　“长风尊者实力何等高强？怎……怎么无缘无故会死去？”

　　“到底要什么级别的强者才能做到这一点？”

　　人们议论纷纷，现场有些骚乱，一些NPC已经跑开，看样子是去通知消息了。

　　而被鲜血溅了满脸满身的柳云，这才回过神来。

　　虽然‘莫长风’已死，但他并没有收到系统的提示。

　　他知道，现在还没有安全撤离，若被识破了莫长风的死跟自己有关，任务一样是失败。

　　柳云暗暗咬牙，朝之前动手时，那个喊自己的NPC道人望去，却见此刻，他正瞪大眼睛，目光怔怔的望着自己，满脸的不可思议。

　　那道人张了张嘴，似乎要说什么。

　　柳云瞧见，心头一惊，连忙爬了起来，指着那那名NPC道人大喊开来：“是你！！是你！！是你杀死了‘长风’尊者！！是你！！”

　　他这话落，便如丢入水潭内的石块，一石激起千层浪，整个‘韬晦殿’外的NPC都震惊了。

　　“这位师弟，你在说什么？”

　　“陈东师兄怎可能杀的了‘长风’尊者？？”

　　“这……这怎么可能？”

　　“陈东师兄难不成是西界叛徒的人？？”

　　质问声想荡起来，而那被柳云污蔑的NPC更是惊愕不已，一股脑儿从地上跳了起来，便要大喊自己冤枉。

　　可柳云哪会给他机会？还不等他开口，便率先截住他的话，喊道：“我亲眼所见，他手里抓着不知什么宝贝，直接朝‘长风’尊者身上拍去！！就是那宝贝害死了‘长风’尊者的！！他定然是那个什么西界叛徒的人！！否则，为何长风尊者怎会突然死去？？”

　　柳云火上浇油道，而且一副义愤填膺的模样，眼里不是悲苦就是愤怒。

　　一时间，所有NPC的视线全部集中在那叫做‘陈东’的NPC身上。

　　这儿的NPC不少都有智慧，但此刻场面混乱，加上柳云满脸鲜血，在系统模拟系统的强大效果下，这些鲜血对于这些智慧NPC而言，是有一定的模糊作用的，故而，谁都没觉得柳云面生，只当是其他宗系的弟子。

　　“陈东，你说！！你为何要杀害‘长风’尊者？”

　　一名长得人高马大的NPC道人大喝道。

　　“你这么做的目的是什么？？”

　　“是不是西界叛徒派你来的？？”

　　“各位，不必与他废话了，速速押到至尊那儿，让至尊发落！！”

　　“好！！”

　　各大NPC开始向这个叫做‘陈东’的人下手了。

　　“可恶，我是被冤枉的！”

　　那NPC陈东怒了，张了张嘴，都来不及解释，便被几名NPC抓住了肩膀。

　　他扭过脑袋，双目喷火瞪着柳云，眼里的杀意越来越浓烈。

　　最终，他大吼一声，猛地挣开了那束缚他的NPC道人，随后发了疯般的朝柳云冲去，背后道剑出鞘，便要取柳云性命。

　　柳云一惊，连连后退，这接近七层修为的强大存在，爆发出来的力量足以令地动山摇，山河破碎。

　　只是。

　　这附近的几百号NPC都站着，哪能让陈东乱来？

　　陈东还未靠近柳云，便被几名修为强大的NPC拦截，二话不说，几把长剑直接朝他身上刺了过去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　“——85858％，元素攻击。”

　　“——65218％，道击。”

　　……

　　顷刻，那人血槽成空。

　　叮！系统：恭喜玩家‘流云’成功完成‘天尊变’第一环任务，‘暗杀莫长风’，您将在10秒后获得第二环任务。

　　这时，系统的声音落下。

　　然而，柳云却觉心有一丝莫名感觉。

　　虽说陈东只是一个NPC，但死的这般冤屈，着实让人无奈，可，他若不死，死的便是自己了。为了活下去，柳云从不会去考虑道德颜面，他的心里只讲恩义与情谊，至于其他，在他心中根本不重要。

　　陈东被当场诛杀，场面依旧混乱的很，柳云却不能久留，直接悄悄离开‘韬晦殿’，迅速朝外围行去。

　　……

　　……

　　第二环任务同样不好做，也同样需要在不暴露身份的情况下去完成。

　　当然，这一次并不是杀人这么简单，而是……挑拨离间。

　　挑拨离间可没有杀人那么简单，这是必须要进行接触的，而接触的话，就有可能被对方识破身份，那个时候，柳云只怕便是万劫不复了。

　　柳云深吸了口气，按照第二环的任务提示，朝‘走南苑’行去……

　　‘走南苑’位于天尊道场的正南面，走过一条足有千余米的大理地板，便能到达。

　　柳云自不熟悉此地，但为了能够快些找到走南苑，无奈之下，他又不得不出卖一下色相，找到了那名小受道士，在他‘热心’的帮助下，寻到了此处。

　　‘走南苑’可不比内殿，这儿是可以允许任何人进入的。

　　只是，刚靠近‘走南苑’，便闻一股鸟语花香，小泉叮咚的悦耳之声，从里头冒出。

　　走南苑的入口时一个拱形的门，墙内的竹子都施展出来了，不比其他地域仙气飘渺，这儿更多的，是盎然的生机。

　　门口没有道人把守，柳云朝里头望了望，便小心的朝里头行去。

　　然而，还未行几步，却听到里头冒出了一阵爽朗的笑声与细微的谈话声。

　　“公输尊者，你这九妙真棋，真是玄奥神奇，峰回路转，奇巧而让人惊叹啊！！当真为妙棋，妙棋啊！哈哈哈……”

　　“玄鸣尊者谬赞了，此棋融合了九宫八卦之术，一举，一落，可定阴阳，改万物，操生死，虽有几分玄机，但对于玄鸣尊者而言，这不过时雕虫小技，不足挂齿罢了。”

　　“哈哈哈，公输尊者实在太谦虚了！您之实力，在这天尊道场里可是排的上号的，区区玄鸣，断断不敢与您相提并论啊！”

　　……

　　里头的声音都是在互相的吹捧，柳云宁心听了会儿，便觉几分明理。

　　这二人实力强大，要想挑拨他们可不简单，必须要能成功的伪装，成功的接近他们。

　　可，自己手头上也没有什么能够彻底伪装的法宝。

　　柳云有些无奈的朝包袱里翻去，却见自己的包袱里还闪动着一块如箭头般的漆黑石头。

　　拿起来一看。

　　竟是魔剑魔翎第四块碎片‘十杀’。

　　魔翎剑（十杀）：为魔翎剑第四块碎片，特殊物品。

　　属性：凛然：无视目标任何‘闪避’属性，攻击不落空。

　　瞑目（主动技）：施展后释放一道无法被任何人察觉的气息，若撞击到任何目标，可直接将目标肢解秒杀。注：该技能可被格挡，撞击速度为每秒10米，距离为1000米。冷却时间：10个小时。

　　无处可逃（主动技）：增加远程（8000）/近战（500）米的攻击范围，攻击速度提升100％，暴击率提升25％，获得5％的吸血吸魂效果。持续10分钟。冷却时间：2天。

　　全球追踪（主动技）：输入目标ID，而后自行释放一道2倍于自身伤害的刃气对目标进行打击。冷却时间：1天。注：该次打击的范围为全球范围，不可格挡，不会受任何建筑影响，刃气将自行根据ID飞向目标所在地进行打击。

　　使用限定：该物品只限魔阵营玩家使用。

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　全球追踪？

　　柳云一见，暗暗一喜。

　　若在做第一环的时候，有这么一个技能，直接用‘全球追踪’，怕会轻松很多，也不用去冒险了。

　　当即，柳云急忙将‘十杀’碎片按入手中长剑内。

　　拥有‘腾龙心’，他佩戴装备已经不受阵营影响了。

　　叮！系统：是否镶嵌碎片‘十杀’？

　　是！

　　柳云心头默念，同时紧紧的盯着那把长剑，心头有些担忧。

　　千万别出现上次‘决’碎片那样，否则在这天尊道场，他还真没什么其他的法子。

　　叮！系统：镶嵌成功。

　　这时，一记悦耳的系统声音响起。

　　柳云发誓，他从未听过如此动听的系统提示。

　　顷刻，‘斗转阴阳剑’的光芒闪烁一下，随后在柳云刻意的遮掩下，化作一把泛着少许黑光的长剑。

　　咯噔！

　　忽然，‘走南苑’里头响起一阵动静，随后几句轻微的声音继续响起。

　　“玄鸣尊者，今日之棋，我输的可不甘心啊，咱们还得接着下！”

　　“诶诶，公输尊者，今日有事，不能久下，咱们改日再酣畅大战吧！”

　　“不行不行，你赢了我几件法宝就这么走了吗？不成不成！咱们再来！”

　　“公输尊者，您就放过我吧，咱们约定明日上午辰时再战，您看如何？”

　　“好！！一言为定，玄鸣尊者，届时，我恭候大驾！！”

　　“好！！告辞！！”

　　“告辞！！”

　　声落，里头响起了一阵脚步声。

　　柳云急忙朝旁侧的一块大石闪去，小心躲藏起来，心头却泛起了一个想法。


第559章 五行之地

　　一身白色道袍，中年模样，长得有几分仙骨，握着拂尘的NPC走了出来，他面带笑容，转过身与里头一名黑发浓眉，长得三大五粗，留着络腮胡，却也穿着一身道袍的男子相互施礼道别，而后离开。

　　初步判断，走的人便是玄鸣，而公输，则是这个三大五粗的人，之前那个什么‘九妙真棋’，怕就是他发明出来的玩意儿了。

　　两人说是下棋，但柳云可不觉得他们就真是下棋这么简单，这个级别的NPC，实力已不是现阶段玩家能够理解，所谓的下棋，怕也是过招之类。

　　待玄鸣走远，公输返回了‘走南苑’，柳云便从那大石里走了出来，谨慎的四处瞅瞅。

　　里头没了动静后，他便小心的朝里头潜去。

　　他屏住呼吸，步伐放的极轻，就像猫儿般，缓缓的朝里头靠近。

　　然而，进入‘走南苑’没几步，公输的声音冒了出来。

　　“嗯？何人来我‘走南苑’，竟如此鬼祟？快快报上名号来！！”

　　柳云一听，暗骂自己是个笨蛋，这种级别的NPC，感知力十分强悍，自己贸然潜入，跟在别人眼皮子底下进入不是一样吗？

　　不过，现在走了，就是不打自招了，箭在弦上不得不发。

　　柳云凝着脸上的汗，沉凝了会儿，开口喊道：“尊者，我是玄鸣尊者座下的一名普通弟子，刚才玄鸣尊者在您这儿拉了东西，特地吩咐弟子前来取回！”

　　“拉了东西？？”

　　公输的声音有些疑惑，迟疑了会儿，道：“你进来吧！拉了什么东西你自己找！！”

　　柳云一听，暗暗吞了口唾沫，最终朝‘走南苑’里头走去。

　　踏着布满落叶的‘走南苑’小道，柳云缓缓朝那远处的一处石台行去。

　　石台足有一个篮球场那般大小，在这个石台上，遍布着莹莹发亮的光线，这些光线纵横交错，却又笔直通透，若能够从上方俯瞰，定能察觉到，这整个石台就是一个巨大的象棋盘。

　　棋盘已成死局，而输的一方，便是公输尊者。

　　此刻的他，正摸着下巴，愁眉不展的望着对面的棋子，眼里尽是思绪，光线交汇的地方，坐落着一尊尊一米多长的雕像，有人，有马，有车……

　　柳云疑惑的看了眼NPC公输尊者，嗫嚅了下唇，最终没有说话。

　　“你自己找吧！别扰我惊思！”

　　感觉柳云走了进来，公输只是扫了眼，见是个外门弟子，打量了下他的修为，也没在意，便转过视线，重新将视线落在前方，安静思考起来。

　　柳云一听，心头微松着气。

　　若公输刻意注意他，他倒还紧张哩。

　　很快，柳云便跑到了这石台的另一边，也就是之前玄鸣所选的那一方，便趴在地上翻动起来，似乎在找寻着什么，动作很是大开大合，有一种要把地面给掀起的样子……

　　公输尊者本还在注视着这盘棋局的关键所在，想要找出自己‘九妙真棋’的漏洞，却见自己的眼帘里跑进来一个人，一望，正是那个玄鸣的弟子，不禁皱眉了。

　　“玄鸣要你寻找何物？”他沉吟了会儿，忍不住问道。

　　“一个小东西！”

　　柳云随口回答，且找的仔细，一边回答，双手还一边不停翻开地上的杂草落叶，或者拨撩开灰尘，眼珠子小心翼翼的注视着每一个地方。

　　“一个小东西，一个什么样的小东西？它对玄鸣很重要吗？”

　　公输忍不住又问道。

　　“当然很重要，尊者，若弟子今日不寻到，怕回去就得挨罚了！”柳云低着脑袋急道，他可不敢看公输，若被公输看出了端倪可就糟了。

　　“挨罚？”公输一听，连连摇头：“玄鸣可不是这种脾气暴躁的人，这东西是他丢的，责任自该他来承担，怎会怪罪到你的头上？”说完，他忍不住多看了柳云几眼，又问道：“话说回来，为什么玄鸣不亲自前来找寻，反而让你过来？？”

　　“这个……”柳云一听，立刻装出一副为难之色，踟蹰了许久，选择了沉默，手依旧在不停的扒弄着地上……

　　“呃？”公输有些不悦了：“你还未回答本尊的话呢，为何玄鸣自己不前来寻找，反而让你来寻找？给我说清楚！！”

　　公输的声音有些肃然。

　　“还请尊者恕罪，弟子……弟子不能说……”

　　柳云苦着脸，迟疑了会儿，最终道。

　　“不能说？？为什么不能说？这里头有什么秘密吗？”

　　“这个……这个……玄鸣尊者吩咐了弟子，不得告诉任何人的……如若说出去了，弟子的舌……舌头可不保了……”

　　“哼！你怕那玄鸣，难道……就不怕我公输吗？”公输尊者彻底怒了，低吼一声，直接一个闪身，落在了柳云的身旁，一把抓住他的衣领。

　　柳云一惊，心脏猛地跳动，脸上自然而然的露出惊恐之色。

　　这股气息，至少是七层地级，或者天级，甚至更高……

　　公输本就生的人高马大，性格豪爽，直肠子，脾气不算好，被柳云这么遮遮掩掩的，弄的心头异常难受，当即声音也不禁大了起来，几乎是从嗓子眼里吼出来的。

　　柳云一听，急忙装出一副被惊吓到了的样子，忙颤道：“尊者，弟子说……弟子说……还请尊者饶了弟子吧！”

　　“哼！！”

　　公输直接将柳云推开，怒道：“说！！把你知道的都说出来！快！！！”

　　柳云站稳了身子，佯装出惊恐的样子，吞了口唾沫道：“那个……公输尊者……其……其实……玄鸣尊者自身不来……是……是因为那个东西……他……他不能让您知道……如果他来了……定然会引起您的注意，一旦您注意到了那个东西，恐怕……恐怕这误会就大了……所……所以……就……就派弟子过来……”

　　“那是什么东西？？”公输的脸色开始发沉。

　　“是一个叫做‘飞龙宝鉴’的东西！”柳云胡诌道。

　　“飞龙宝鉴？那是什么？？”

　　“听说跟下棋有关，具体的情况，弟子也是刚刚从玄鸣尊者那儿听到的，因为他吩咐弟子找寻，所以必须要告诉弟子所寻之物，弟子只听说过，有了这法宝，无论与谁下棋，下什么样的棋，都是无往不利，必胜无疑！所以，玄鸣尊者吩咐弟子必要将此物找到……”

　　“竟然有这样的法宝？你没哄骗我？？”

　　“弟……弟子怎敢？？弟子发誓，此言千真万确！！”柳云面色发白，急忙喊道。

　　虽然他此生发过无数个誓，但至今也没有出什么意外，因为他发誓从不说后果。

　　“可恶！！”

　　公输一听，勃然大怒：“难怪此人能够破我的‘九妙真棋’之局！！他原来是仰仗着法宝！！”

　　“尊者，莫要动怒啊！！”

　　“我如何不怒？？玄鸣用卑鄙的手段赢走了我三件王器，我岂能放过他？？不行！我一定要讨回公道！！”

　　公输怒道。

　　王器？？难怪……

　　柳云暗思，见公输要走，忙道：“等等，尊者！！”

　　“怎么了？？”

　　“尊者，弟子只是一个小角色，无法搀和尊者的大事，所以，还望尊者待会儿与玄鸣尊者理论时，莫要谈及弟子，否则玄鸣尊者迁怒弟子，弟子可就大祸临头了！”

　　“这你放心，我们之间的事情，不会牵扯到你身上！”

　　公输怒道，走了几步，突然又转过身对着柳云道：“你给我找，给我好好找！找到后莫要交给玄鸣，直接给我！！若能助我找到‘飞龙宝鉴’，我定然重重有赏！”

　　“是，尊者！！”

　　“很好！”

　　公输哼了一声，转过身化作一道白光，朝‘走南苑’外头飞去。

　　叮！系统：玩家‘流云’成功挑拨‘公输’与‘玄鸣’之间的关系，成功完成第二环任务，您将在10秒内进入第三环……

　　这时，系统的声音再度响了起来。

　　柳云缩头缩脑的走出了‘走南苑’，见四周无人，急忙匆匆离开。

　　第三环的任务既不是杀人也不是挑拨，而是去找一样东西……

　　说找可能太文雅了，确切的说，是偷。

　　柳云感觉系统简直就是在把自己打造成一个十恶不赦的贼人，做的事情几乎没有一件是光明磊落的。

　　不过还好，柳云也确实不是什么光明磊落的人，也就没有在意了。

　　第三环要偷的东西很意外，没有再天尊道场的内侧，恰恰相反，它在天尊道场的外围。

　　道场外有一片云地，云地中央有一棵大树，而这树上，只有一棵果子，这果子就是宝贝。

　　不过，这果子可非凡品，有大量的人把守，要想在众目睽睽下偷得此物，一般人还真有些困难，但对于拥有天下无敌技能的柳云而言，却不算什么。

　　人一过去，开启了天下无敌后，立刻取得宝贝，然后快速离开。

　　8秒钟的时间，足够一个人做很多事情了。

　　待宝贝得手，柳云便寻了个无人的地方，悄悄取出打量起来。

　　这是一个浑身发紫的果子，滚圆滚圆，与苹果相似。

　　叮！系统：您成功完成第三环任务，请将果子服下获得状态，服下果子您将获得第四环节任务，您必须要在状态持续时间内完成第四轮，若在状态持续时间内没有完成第四轮，判定‘天尊变’任务失败。

　　声音落下后，柳云毫不犹豫的将那果子朝嘴里塞去。

　　囫囵吞枣般，不知滋味，待最后一块果肉吞入肚中时，系统的声音再度响起。

　　叮！系统：您获得‘百毒不侵’状态，持续1个小时。

　　叮！系统：您获得第四环节任务，您必须潜入天尊道场禁地‘五行之地’，取得‘五行神精’，交给天尊道场外的西界叛徒。

　　西界叛徒？

　　柳云微皱眉头，记得进行第一轮时，那些NPC们喊过。

　　但话说回来，这些任务之间到底有什么联系？

　　哎，不想了，距离世界第一比武大赛没有多少日子了，快些离开这儿才是王道。

　　柳云深吸了口气，按照系统的提示，找准了方位，便加快步伐行去。


第560章 相生相克

　　五行之地的位置不算太远，但作为禁地，这儿守备的弟子绝不比那第三环节的云地之树松懈多少，行了几分钟，小心的避开了道场里的NPC，人便来到了道场禁地的外围。

　　柳云小心的打量了下禁地外围寻来寻去的NPC。

　　这些NPC个个穿着一身彩色羽袍，背后各自负着两把道剑，双目炯炯有神，一丝不苟的打量着四方，警觉的就像觅食的猎豹。

　　神情认真无比，专注的盯着四面八方的动向。

　　禁地之所以称之为禁地，便是不让任何人进入。

　　柳云被系统伪装后，本就是一名外门弟子，靠近这儿都不允许，就更莫要谈进入了。

　　“这些守卫禁地的NPC怕修为极高，自己若再靠近点，不准就要被他们察觉，必须想个办法混进去！”

　　柳云看了看手中的剑。

　　‘天下无敌’还在CD中，五色琉璃珠也是如此，不过，拥有七块碎片的柳云并不惧怕无技可施，为了节省时间，早点返回神州，他也不敢多加耽搁，直接催动‘月’碎片‘月异’技能，立刻，‘五色琉璃珠’与‘天下无敌’技能全部恢复。

　　有这两个相当于潜入的技能在，进出禁地，也算容易。当然，也多亏了这禁地是没门的，若有门存在，那只能依靠天下无敌进入。

　　进入时，柳云还是选择了隐身进入。

　　小心潜入了进去。

　　五色琉璃珠的隐身效果无可挑剔，纵是这些驻守着禁地的守卫们也无法察觉到柳云的存在。

　　叮！系统：您进入‘道场禁地’。

　　当脚步踏入那湛蓝色地板之时，柳云的耳边响起系统的声音。

　　他四处张望一下，却见这四周一片空旷，脑袋上是一片朦胧的大雾，仿佛终年不化，而在这四周，干净的吓人，远处也是一片朦胧，看不到什么。

　　空气中飘荡着一股诡异的气体，这种气体剧毒无比，如若不是那果子的‘百毒不侵’状态庇体，柳云早就被毒死了。

　　他吸了口气，小心的走了几步。

　　却觉脚下的地板越来越软，越来越柔，冥冥中，耳边还有一阵阵轻灵的流水声。

　　这是怎么回事？

　　柳云莫名，却觉这时，背后倏然爆出一阵杀意。

　　他心头一惊，猛地转身，朝背后望去，却见背后的地板处，突然冲出一面巨大的大浪，大浪中部分裂出一张血盆大口，以惊人之势扑咬向柳云！！！

　　……

　　……

　　华夏国京城。

　　大年过完，春雨缓落，整个城市都显得焕然一新。

　　某一处宅子里。

　　“事情办得如何了？”

　　那名带着漆黑面具的男子，背对着身后整齐而立的人，淡淡开口。

　　压抑而低沉的声音响荡了整个屋子。

　　“损失碎片‘十杀’，五名组长，十名一线队员各死亡一次。”

　　最前头的‘席卷江山’淡淡道。

　　“云动那边的人死了几个？”

　　戴着面具的男子缓问。

　　“无伤亡！”

　　“无伤亡……”

　　戴着面具的男子沉吟了起来。

　　屋室内陷入了短暂的寂静。

　　空气有些冰冷，似乎，屋子里除去那名面具男外，每个人的脖子上，都驾着一把锋利的刀。

　　不过，这种让人心惊胆战的感觉很快便结束了。

　　“无伤亡这个结果我可以接受，至少，你们算是勉强完成任务，将流云送入了天尊道场！”面具男子缓缓转过身来，目光肃然的盯着‘席卷江山’。

　　“‘天尊变’这个任务是系统将《玄界》最为重大的核心剧情任务内的一部分分离出来改成的，这个任务也影响着《玄界》核心任务的走向，当然，‘天尊变’的奖励十分丰厚，但任务难度达到十颗星，就算是你们所有人一齐参与，怕也无法完成，特别是最后一环任务，以流云目前的实力，绝不可能完成！他想要离开天尊道场，不自杀，就得被NPC杀，无论哪一种方式，都是死路一条，他必废无疑！所以，世界第一比武大赛，流云不再是我们的威胁了！”

　　“我会为主人取下第一的奖杯！”

　　‘席卷江山’站直了身子，低声说道。

　　声音，充满了虔诚。

　　“不是为我取得，是为李昆取，他儿子死了，这老不死的最近有收手的迹象，追命血，你去先跟他谈谈，计划必须继续进行！”

　　“是，主人！”

　　‘追命血’忙道。

　　不过，他答应之时，面上闪过一丝犹豫，一副欲言又止的样子。

　　“说！”戴着面具的男子身也未转，直接道。

　　“是，主人！”

　　‘追命血’点头，随后恭敬道：“主人，我们需要李昆的资金，为何不直接了当，把他的钱变成我们自己的钱，如此也可一劳永逸，方便些！”

　　“李昆不能随便乱动，他是关键人物！他必须活着，就算死，也不能死在我们手中！”

　　戴着面具的男子淡淡说完，便转身离开。

　　……

　　……

　　砰砰砰！！

　　一连窜的爆炸在柳云的屁股后头响起，柳云就像发了疯般的朝前奔袭。

　　而在他的后头，一面大浪紧紧跟来，大浪处时不时的列出一道口子，口子里喷出一颗巨大的水球，直撞柳云。

　　柳云牟足劲儿，急速奔跑，在强大的修为与一系列加速法宝的支撑下，他勉强能够拉开后头这墨明奇妙的大浪攻袭。

　　大浪修为高深，以柳云现阶段的实力，根本就打不过。

　　“只怕那五行神精，就是从这些怪物中爆出来的，但……自己这点实力，哪是这些怪物的对手？”

　　柳云咬着牙，心头思绪。

　　急冲两下，一个转身，握着‘斗转阴阳剑’朝那大浪一挥。

　　哐当哐当……

　　一个巨大的铁块从剑身中迸出，几个翻滚之后形成了一尊巨大的‘金之守卫’。

　　然而，‘金之守卫’出现没多久，便被那大浪一个扑食，直接吞入肚中死去。

　　秒杀！！！

　　修为相差太大，根本就不是对手。

　　柳云心头发冷。

　　无法击败这些怪物，就无法获得神精，无法获得神精，就无法完成任务，那返回神州，也只是空想了。

　　不行，绝不能如此。

　　他紧握着拳头，暗暗咬牙。

　　只是……

　　用碎片神通吗？

　　这些气息太惊人，会大幅度增长自身仇恨度，一旦吸引了这天尊道场里的强者，那该如何应对？

　　但，一味的跑，也不是解决的办法。

　　突然，脚下那柔软轻盈的地板消失不见，取而代之的，是一层黑厚的泥土……

　　柳云微愣，却见这时，面前的大地突然颤抖了起来，随后，地面寸寸龟裂，一记压抑的吼声从大地内窜起，不等柳云心头莫名，却见那裂缝徒然放大，随后，一只巨大的石手从裂缝中迸发出来，直拍向柳云。

　　柳云心惊肉跳，急忙一招飞龙闪躲开。

　　砰！！

　　大地晃动了些许。

　　随后，一尊足有七八米之高的石巨人，从裂缝中攀爬出来，它一把扣向地面，搬出一块巨大无比的石头，挥动双臂，朝柳云砸来。

　　柳云踉跄躲避，心头叫苦，这大浪怪物还未甩开，又来一只石头怪。

　　然。

　　他刚刚叫苦不过几秒，却见那大浪怪跑了过来，两只怪物一同追赶着柳云。

　　一尊怪物本已够呛了，又来一尊还如何让人支撑？

　　两只怪物不停的在后头追赶，柳云依旧只能逃命。

　　然而，再朝那朦胧模糊的前方奔跑时，四周的温度没由的上升了十几度，人只觉燥热无比，浑身不停溢汗出来。

　　脚下又从漆黑的浑厚泥土地一变，又化作了一片火红炙热之地，柳云只觉自己脚上穿着的‘斗转阴阳靴’都要被融穿了，好不难受。

　　哧！！！！！！！

　　诡异的吼声骤然响起。

　　随后，便见面前突然升腾起一面火墙，火墙便如一张血盆大口，扑向柳云。

　　柳云眼疾手快，连忙再度催动裂天真诀，顷刻，人跃过火墙，朝前方奔跑。

　　那火墙吞噬了裂天真诀所化出的分身后，与其他两尊怪物一同追杀柳云。

　　柳云暗暗叫苦，心里颇为无奈。

　　这种情况下，只能暂时离开这五行之地了。

　　就这样，他急速飞奔了10余分钟，人仿佛在五行之地里绕了个圈，背后也多出了另外两尊怪物。

　　金木水火土！

　　五只怪物一齐追杀，那气势很是恢弘。

　　大地被他们踩的颤抖不已，空气中的温度也是时而冷时而热，让人好不难受。

　　柳云暗吞了口唾沫，双腿都快麻木了。

　　这时，却瞧见前方千米余处便是那出口，眼前顿时一亮。

　　他转过视线朝那五只怪物望了眼，随后便要加快脚步。

　　然而……

　　他刚看完，忽然发觉不对劲。

　　哪儿不对？

　　他连忙转过脑袋，再望一眼。

　　顿时，他脸上尽是错愕。

　　便见后头最开始的那尊水系的大浪怪物，此刻生命力竟只剩下三分之一，而其他的怪物也不同程度的损失了生命力。

　　这时怎么回事？

　　柳云微愣，急忙调转方向，不再朝那大门跑去，而是转移步伐，朝旁侧饶去。

　　后头的怪物还在凶猛的攻杀，火系怪物、水系怪物与木系怪物都会远程法术，柳云躲避的异常凶险。

　　不过，他还是选择继续奔逃。

　　如此，又拖了近20余分钟。

　　转目一望，却见那水系怪物的生命力已经下降到了1％，但却并没有死！！

　　而其他的怪物，生命力还在继续下降。

　　看到这诡异的情景，柳云倏然想到一个词。

　　相生相克？


第561章 造谣

　　所有怪物的生命力被相克自己的怪物磨到了1％的生命力后，柳云直接蓄起一招‘天尊无极掌’，朝那些怪物拍打过去。

　　砰！！

　　‘——12％。’

　　‘——15％。’

　　‘——13％。’

　　‘——13％。’

　　‘——14％。’

　　伤害飘起，五尊怪物全部倒地死去。

　　叮！系统：您杀死了‘土之精灵’，您获得5000000点修为值。

　　叮！系统：您杀死了‘木之精灵’，您获得5000000点修为值。

　　叮！系统：您杀死了‘火之精灵’，您获得5000000点修为值。

　　叮！系统：您杀死了‘金之精灵’，您获得5000000点修为值。

　　叮！系统：您杀死了‘水之精灵’，您获得5000000点修为值。

　　一连窜的声音落下，随后，每一尊怪物的躯体都分裂开来，而在它们的心脏部位，则落出一个个与它们本体颜色一致，但却更为浓烈的光球。

　　柳云急忙跑过去，一把将这些东西全部拾起。

　　叮！系统：您获得‘土之神精’，您获得‘木之神精’，您获得‘水之神精’，您获得‘金之神精’，您获得‘火之神精’。

　　叮！系统：您成功获得‘五行神精’，请迅速前往天尊道场外西界叛徒处，将‘五行神精’交给西界叛徒。

　　柳云一听，心头大喜，急忙朝道场大门跑去。

　　百毒不侵效果还剩下5分钟，足够了。

　　柳云扫了眼状态栏，加快了步伐。

　　等临近了大门，直接催动‘天下无敌’，而后人迅速离开‘五行禁地’，奔向天尊道场外。

　　这一路很是顺利，等重新走出了那个玉制的大门后，柳云都感觉这一切是如梦似幻的。

　　任务并不如想象中的那般困难，也不知后头会是个什么样的情况。

　　柳云嘴角微扬笑容，按照系统提示的坐标，朝那个所谓的西界叛徒跑去。

　　这出了天尊道场，有一条由云雾构筑而成的小道，沿着小道前行一段距离，便看到了小道口处，立着一名骨瘦如柴，但眉目犀利，双瞳赤红的人。

　　柳云靠近时，那人侧目而望，顿时大笑起来：“你终于来了！”

　　“把下一步任务交给我吧！”

　　柳云不想浪费时间，将五行神精丢了过去。

　　那人接过五行神精，仔细看了看，脸上的信息之色越发浓郁。

　　“这天尊道场本为师尊所建，然于两万年前，被师尊座下忤逆大弟子‘初蒙真人’给夺取，‘初蒙’欺师灭祖，杀害师尊，夺取道场至宝，囚禁师尊英灵，实为大逆不道，我身为师尊的二弟子，必须要为师尊报仇，手刃‘初蒙’！救出师尊英灵！！”

　　“莫长风为道场内的精英高手，然而此人却暗练邪法，手段残忍，时常以活人练功，你杀了他，算是积下善果，救了无数即将死于他手的生灵。”

　　“而公输与玄鸣，二人早些年也是罪恶滔天的人物，手中不知有多少杀孽，后来因为赌棋输了，这才进入道场，为‘初蒙’镇守此处，你挑拨了他们之间的关系，只会让天尊道场越发混乱，到时候，我们大举进攻道场，斩杀‘初蒙’，将师尊英灵放出，然后让他振臂一呼，重掌天尊道场！！”

　　那人说的有些激动，一边说着，一边将手中的五行神精放入包袱。

　　一旁的柳云听的暗暗皱眉，不过也依稀的明白了许多。

　　感情这个任务就是忠诚与背叛的任务？

　　若是这样，就很好理解了。

　　他转过身，看了眼那坐落在云端之上，广大无边的天尊道场，道：“攻下天尊道场？你有什么依仗？就凭我们两个？我看你不过也就六层地级的实力，加上我一个六层人级的人，去攻打这么大一个道场……”

　　柳云突然感觉这任务太难了。

　　“凭借我们力量，当然是不可能的！那‘初蒙’好歹也是师尊的第一位弟子，实力深不可测，加上拥有道场这件法宝，他的实力更非你我能敌！所以，我们必须要等待援兵！！”

　　道场法宝？难得这天尊道场就是一件法宝？

　　柳云暗暗咋舌，思了会儿，又问道：“援兵是谁？”

　　“听说是个大人物，曾与我师尊有过交集，传闻三界里谁都怕他，不过具体名讳我并未得知。但，援兵要来此处，还没那么容易，听说他本尊也被困住，难以抵达此处，所以，他只是派了他的一尊分身过来，可，分身来这儿也不简单，你必须配合我完成接下来的事情，才可将这援兵请来！”

　　“好吧，你说吧，要做什么！”

　　柳云道。

　　距离世界第一比武大赛，只剩下一天多一点的时间了。

　　……

　　……

　　“什么？？柳云他现在不在神州，而且暂时无法返回神州？？”

　　进入《玄界》，正在游龙殿势力驻地内的萧月瞪大了眼睛，盯着通讯栏错愕道。

　　“怎么？柳总没有与小姐说吗？”伊苍雪微微皱眉道。

　　“这小子怎会跟我说？”萧月恼道：“他肯定怕我担心，所以瞒着我！可恶，这个混蛋，总是喜欢一个人承担吗？”

　　伊苍雪没吱声。

　　“小雪，云动的人没有在想办法吗？”

　　萧月忽然又急道。

　　“小姐，云动的人在得到柳总的命令后，已经放弃了对柳总的施救工作，他们现在每天都在收集一次性法宝还有阵法，我也在帮云动的人每日收购一些极品药材！”

　　“收集补给？”萧月一愣：“他们要做什么？”

　　“他们是按照柳云的意思行事，初步判断，是柳总准备向‘席卷江山’等人进行报复了！”

　　“报复？”萧月一听，一直恼怒的神色总算舒缓了几分，赞道：“不愧是我的男人，别人打了他一下，他就该打十下回去！！哪能白白挨打？这些人三番两次拿云动下手，不除掉谁知道以后还会不会找麻烦？不过……话说回来，他寻得到那些人的地方？听说这个势力个个都是高手，一般人还真对付不了……”

　　“不清楚，柳总现在考虑的，想必是如何返回神州吧！”

　　“唉……是啊，他如果不返回神州，必然参加不了世界第一比武大赛，如果没有参赛……只怕《玄组》的事情……”萧月满脸愁容。

　　她可是花了好大的劲儿才将这个名额争取下来，而且准备瞒着萧家的人偷偷上报上去，哪知道柳云这儿出了差错……

　　“小姐，我们还有一个办法，也算是相助于柳总了！”这时，伊苍雪又道。

　　“什么办法？”

　　“尽量拖延时间！！”

　　“拖延时间？”萧月皱了皱眉：“举办方是系统，你能跟系统交涉吗？”

　　“如果有什么大事件出现，参加的人多了，可以变相的将比赛时间延后一点！”

　　“不现实！”

　　“可以一试！”

　　“呃……好吧，如今也没什么法子了，我会尽力配合你的。”

　　……

　　随着各个战区的天下第一比武大赛落下帷幕，每一个国家最强的三个人也新鲜出炉了，他们将代表各自的国度，去参加世界第一比武大赛。

　　这种最为庄重，最为热烈，最为巅峰也最为严肃的对决，将在《玄界》之顶，一个系统虚构出来的‘天空之城’里进行。

　　现在，距离《玄界》第一届世界第一比武大赛正式开赛，还只剩下24个小时了。

　　这一刻，无论是哪个国家的人，都无不激动，无不关注，打开电视，几乎每个频道都是播放着相关的画面，打开网络，每一个论坛新闻与贴吧都在为此做着激烈的探讨与争论。

　　为此，一些自史上就有隔阂的国家之间的玩家，还爆发出了一场空前骂战，每一名拥护者都绝不退让，坚决支持自己所喜欢的选手，自己所在的国家，而一些选手们也誓言要夺取第一，为国争光。

　　一时间，整个世界仿佛被煮开了的开水，沸腾不已。

　　然，这种热闹的气氛还未持续多久，在华夏，神州，一个惊人的消息不知从哪儿冒了出来。

　　‘神州天下第一比武大赛冠军得主流云，将无法按时参加世界第一比武大赛！！’

　　消息的来源无法考究，但毫无疑问，这个消息一出，在整个神州，甚至是其他国家，乃至整个世界，都引起了轩然大波。

　　万人屠流云的实力，没有人敢质疑，毫无疑问，他是整场比赛极具重量型的选手！！他若不参加比赛，那么，对于神州，乃至整个世界的观众们来讲，都是一个十分重大的损失。

　　京城某个宅子里。

　　屋子里，戴着面具的人，席卷江山还有追命血，各自站立着。

　　“你们听到了今天爆出来的消息吗？”戴着面具的人淡淡道。

　　“柳云将无法准时参加比赛！”‘追命血’一听，微微一笑回答道。

　　“还不快想办法解决？？”戴着面具的男子低哼道。

　　“解决？”追命血微愣，有些不解。

　　“这个消息是说，流云将无法准时参加比赛！而不是说流云无法参加比赛，为何要加‘准时’二字？毫无疑问，这是有心人在帮助流云，因为一旦这个消息爆出去，必会有大量的支持者去要求系统延迟赛时！届时，便为流云争取更多时间了！”

　　戴着面具的男子道。

　　追命血一听，微微摇头：“主人，这不可能，系统不会这么做的！”

　　“如果要求的人数过于庞大呢？投诉量极大呢？甚至……政府干预呢？你要知道！！流云相当于代替华夏出战！！政府岂能白白损失这么一个名额？？如果要求延时赛时的人过多，只怕……官方会与系统进行沟通，如若为流云争取了时间，那我们就功亏一篑了！！你要知道，支持流云参赛的人，还是占据多数的！！”

　　追命血一听，冷汗直流：“那……主人，我们该怎么办？？”

　　“造谣！！”

　　戴面具的男子简单的说了两个字，而后，转过身，视线望向‘席卷江山’。


第562章 世界级比赛前夕

　　作为最热人物，流云的一举一动时刻受到许多人的关注，然而，这位极其神秘的势力老大，平常如何升级，如何下本，如何赚钱等等事情，却没有多少人知道。

　　不能准时参赛，按照系统的要求，那便是放弃比赛，流云若无法参赛，影响可就大了。

　　故而，许多人不由自主的开始向《玄界》官方与系统处发起建议与请求，希望能够延时流云的赛期。

　　因是代表华夏国参战，这一刻，华夏国不计其数的人开始向系统发出这个要求。

　　官方逐渐承受不了压力，各国代理方全部集聚起来，开始讨论这个问题。

　　让系统更改赛期，这可是十分困难的，须知一旦这么做了，便严重影响了比赛的公平性，对于其他选手也是十分不公平的。

　　所以，并不能因为人们的呼声高而打破原则。

　　当然，大部分支持流云的都是华夏国人，其他国家的人是无论如何都是不同意的。

　　这种破坏比赛规矩，打破平衡，开小灶的事情，他们怎会同意？华夏国人无不支持，但其他国家却是一片反对之声，故而，一场口水战又打响了。

　　这事儿，一时半会儿也不能做出决断。

　　而就在无数华夏人为流云延迟赛期让其能够参赛而做努力时，又一个消息暴了出来。

　　这个消息，十分震撼，无数华夏人在听说之后，都有些不敢相信。

　　‘流云无法参加比赛，并非是因为他有事不能参加，而是他不敢参加！在三天前，绝命崖顶，流云遭到神州天下第一比武大赛第二名强者席卷江山的击杀，法宝掉落大半，自身修为也下降许多，实力远不如当初，若参加世界第一比武大赛，恐连20强都无法闯入，为免身败名裂，故而选择避而不战。’

　　这一消息从何传出，也无人而知，是否属实谁也不知，但人云亦云，一些本莫名其妙的事情，在口口相传下，就变得真实了。

　　席卷江山在第一时间被推倒了风头浪尖上。

　　一时间，两种说法搅和不清，流云到底是个什么情况，无人知晓。至少，在这段时间内，谁都没有见过流云，而流云的势力云动，也成为开赛前，华夏人关注的焦点。

　　华夏国里各种说接踵而至，而国外也不太平，针对这件事情，一些国外的参赛玩家们，也纷纷发表了自己的看法。

　　法国队的代表，法国冠军‘艾迪·尼曼’就发表了这件事情的看法。

　　“什么所谓的不能按时参赛？这根本就是个借口！！流云他根本就是害怕了！他根本就是害怕了，他知道他面对的会是什么样的存在，所以他畏惧了退缩了！！这个人！根本就是个浪得虚名的人！！”

　　这言语一出，引得网络现实一阵轩然大波。

　　两名参赛选手的支持者们几乎在第一时间展开了骂战，各种损言层出不穷。

　　艾迪·尼曼的言论使得几个国家之间的口水越发浓烈了，火药味儿越发的浓重。

　　但这还不够，在继法国冠军开口发话之后，日本冠军‘冈本武夫’也公然在网上表明了他的看法。

　　“流云我听过，据说他有‘万人敌’‘万人屠’的称号，不过，我认为华夏人都喜欢夸大其词，将一件很小的事情无限放大，针对这一点，我表示很不看好，流云君的能力怕也只是各位吹捧得来的，若能够跟流云君一决高下，我想，我会让他明白什么叫做真正的强者，套用你们华夏国的一句古语，借此我送给流云君：人外有人，天外有天。”

　　冈本武夫的话简直就是一枚炸弹，彻底的炸聋了华夏国人的耳。

　　网络上，贴吧上，新闻里，甚至是神州里的每一间茶馆，每一座酒楼，无不爆出了愤怒的吼声，不知有多少人高喊着要杀入日本，让他们为自己的言语付出代价。

　　但，在边界系统还未彻底开放之时，要前往其他国家难如登天。

　　不过正是由此，无数人更加坚定了让流云参赛的心。

　　华夏，神州，现实，甚至是整个玄界，此刻都是一片热闹沸腾之景，然而，那个被无数人朝思暮想的人，此刻正在艰难的搬着砖……

　　咔嚓。

　　一块雕着符文的砖石被柳云摆放在洁白的云地上。

　　叮！系统：恭喜您完成第七环任务，您将从特定NPC复血处领取第八环任务。

　　听到这个声音，柳云狠狠得吐了口气。

　　这搬砖也不是个容易的活儿，他考验的，不再是玩家自身属性的强度，而是考验玩家心神的坚定。

　　砖头十分重，人一搬起，便会力竭，而想要把砖头搬向5千米外的云地，艰难无比，系统会赋予玩家一种想要立刻将其放下的感觉。

　　而只有咬着牙，忍着这种感觉，靠毅力走完全程，才算完成任务。

　　当然，砖块并非一块，而是有10块。

　　来回往返近10万米的路程，全部要靠意志力去支撑，常人若没有强大的心态，只怕早已松开了搬砖的手，而砖石一旦落地，便会发生剧烈的爆炸，能将搬砖者炸的尸骨无存。

　　这砖石，根本都是炸药。

　　最后一块砖放在了地上，柳云直接瘫在地上，大口大口的喘着气，他很想闭上眼睡上一觉，但，现在还不能睡。

　　他调出时间看了眼。

　　距离世界第一比武大赛开赛，只剩下5个小时了。

　　现在才完成了第七环，还有三环任务，才能离开。

　　必须坚持。

　　柳云紧紧的捏着拳头，咬着牙猛地站了起来。

　　“很好！！祭坛筑好了！现在只需要一样东西激活祭坛即可，祭坛一启动，将那位大人物的分身便也能够传送过来了！”

　　那叫做‘复血’的NPC手舞足蹈，冲着柳云道：“‘天尊道场’出了这么多事情，必然会有无数人开始怀疑道场内是否有敌人潜入，所以，接下来的任务将会是十分危险的任务，不过，却也是十分艰难的任务！我这儿有一套精英弟子的服饰与令牌，现在，你必须要潜入‘天尊道场’内，找到‘天尊道场’的主人‘初蒙天尊’，将他腰间的‘三清玉佩’盗来！有了三清玉佩，便能激活这祭坛，将那位强者传来！！”

　　“偷那初蒙天尊的东西？”柳云心头一惊，下意识的问道：“他的修为多少？”

　　“据说是九层人级修为！”

　　九层人级修为！！

　　柳云一听，倒抽了一口凉气。

　　而很快，人也沉默了。

　　自己不过六层人级修为的存在，去偷一个九层人级修为的存在，谈何容易？即便使用‘天下无敌’也难以办到，毕竟‘天下无敌’才持续8秒，而这8秒，就算让流云全部用在逃跑上，怕也无法跑出这‘初蒙天尊’的手段范围，九层级别的存在杀六层的人，一点也不夸张的说，可视之蝼蚁，怕是随便哈口气，对能把人吹死。

　　“我穿上这身伪装，若面对那‘初蒙尊者’，会被识破吗？”

　　“你靠近了他大概一百米的距离后，他会嗅到你的气息，你的气息对他来讲是陌生的，定然会引起他的注意，而他一旦注意起你，你便无所遁形，被洞穿身份，那时，便也是你万劫不复的时候了。”

　　“那你不给我点防身的法宝，助我取得‘三清玉佩’？”柳云心惊肉跳，忙道。

　　“对不起，我只能给你精神上的鼓励！”

　　说完，‘复血’不知从哪摸出一个卷轴，直接捏碎，卷轴化出一股蓝光，撒在了柳云的身上。

　　叮！系统：您受到‘精神上的鼓励’状态影响，精神力上限+2000％，持续30分钟。

　　柳云：“……”

　　“快去吧！大战即将开始！！我会将昔日道场里的师兄师弟们全部召集起来，待那位大人物一到，我们便杀将进去，斩杀‘初蒙’，救出师尊！！”

　　叮！系统：您成功触发第八环任务，盗取‘三清玉佩’。

　　声音落下时，‘复血’已经把伪装用的东西一股脑儿全部塞入了柳云的手中。

　　柳云微吸了口气，没有多说什么，这么一路走了过来，什么样艰苦困难的任务没做，难得就要在这儿止住？

　　他拿着袍子，转过身，便朝‘天尊道场’行去。

　　这座建立于云端之上，玄奥飘渺的巨大场域，此刻，正在经历着一场前所未有的变故。

　　嘎吱……

　　一身精英弟子服饰的柳云，小心的推开了面前这扇铜制的大门，随后伸出头，朝里头瞅了瞅。

　　这个门是通往阴阳殿堂的大门，阴阳殿堂是尊者议事的地方，外头有精英弟子把守，普通弟子根本就无法靠近。

　　柳云暗暗咽了口唾沫，小心的朝里头行去。

　　听那‘复血’说，‘初蒙天尊’议起事来，少则几个时辰，多则三五天。

　　无论哪种顷刻，柳云都无法等待了。

　　他必须要尽快完成任务。

　　扫了眼时间，还剩下四个半小时！！

　　不能等他们议完事情动手，否则一切都晚了。

　　可，自己也不能靠那阴阳殿太近！否则一旦被‘初蒙天尊’察觉，自己便是死路一条了。

　　柳云心头复杂思绪，想着退路。

　　“喂，你是谁？？”

　　就在柳云低头思绪，缓步朝阴阳殿走着时，一记严肃的低喝声响起。

　　柳云一惊，抬头一望，却见两名与自己一样，穿着红紫色精英弟子迎面走了过来，其中一名戴着紫冠的精英道人正指着柳云大喝道。

　　柳云错愕而望，却见那两名道人正仔仔细细的打量着柳云，二人的眼中尽是疑惑。

　　糟糕，这莫不是智慧NPC？

　　柳云暗叫不妙！

　　“这位师弟，你是哪个宗系的，为何我们不曾见过你？？”旁边那名长得比较清秀的道人皱了皱眉，沉声问到。

　　“这个……我……我是新入道场的！”

　　“师弟真会说话，都是精英弟子了，岂会是新入道场的？你的恩师是哪位尊者？？”

　　那两人狐疑的望着柳云，旁侧那清秀的道人淡淡说道。

　　虽然说是这么说，但二人的心中定然已经生疑了。

　　柳云没有开口，但神经绷的紧紧的，脸上微有汗液溢出，心脏的跳动速度也加快了不少。

　　“师弟，你为何不说话？”

　　“难道……”

　　两人暗暗交换了下眼神，手已经轻轻的朝背后的道剑摸了过去。

　　情况紧急！

　　千钧一发！

　　柳云也注意到了面前这两尊NPC的动作了！！

　　“喂，师弟，不是让您去向尊者复命的吗？你怎么还在这儿耽搁？？”

　　就在这时，一记爽朗之中带着几分惊喜的声音落起……


第563章 初蒙天尊

　　声音落起，别说柳云，就连那两尊道人也愣了。

　　三人齐齐将视线望去，却见一名穿着白色道袍，长得眉清目秀，肌肤似雪，眸如秋水的白面小生，正笑吟吟的朝这儿走来。

　　那两名精英弟子一见来人，无不脸色发白，双瞳放大，浑身轻颤。

　　“不好，是柔师兄！！”

　　“快……快走！！”

　　二人暗暗急言，随后连忙上前，对着走过来的人施了一礼，继而像看到狼的羊般，匆匆离开。

　　柳云微愣，转过身看，却见远处走过来一名基佬……不，是一名之前与柳云有过几面之缘的小受师兄。

　　柳云这才注意到，这位小受师兄虽然穿的是一身白袍，但他的腰间，却挂着精英弟子的令牌，听之前那两人的言语，似乎这位小受师兄的辈分还在他们之上。

　　柳云在打量着这位小受师兄的同时，小受师兄也在望着柳云，看着柳云一身精英弟子服饰时，那白净的脸上不禁露出一丝惊讶。

　　“师弟刚才不还是外门弟子吗？？怎的一下就穿上精英弟子服饰了？”

　　“呃……”

　　“难道受到了提拔赏赐？”

　　“这个……你认为怎样就是怎样吧。”

　　“嘿嘿！师弟，你来这儿是做什么啊？难不成是来找寻师兄我的？”小受师兄一把抓住柳云的手，一边轻轻揉搓，一边笑道。

　　柳云急忙将自己的手掌抽了出来，后退几步，有些莫名而惊慌看着这小受师兄。

　　莫名是因为他奇怪，奇怪这个智慧NPC怎会三番两次的帮自己，自己如此可疑，他若有智慧，应该会怀疑自己才对……

　　而惊慌，则是因为他不是个基佬。

　　他吐了吐浊气，想了会儿，转移话题道：“师兄怎会来这儿？”

　　“各位尊者已经召开完了会议，都已离去，我等自是要打扫阴阳殿了！”

　　小受师兄道。

　　“开完会了？”柳云一愣：“那你可知‘初蒙天尊’在何处吗？”

　　“知道！回‘天尊殿’静修了！”

　　“天尊殿？”

　　“对，在整个天尊道场最中心处，你出了这儿，沿着左边的路一直走，当看到三尊撑天雕像时，便直接过去，等走到了雕像的脚底下，你就能看到那雕像脚边的‘天尊殿’了！”

　　小受师兄热心肠道。

　　虽然，他的古道热肠很奇怪。

　　柳云听后，心里颇为感动。

　　“多谢，师兄！”

　　“哎呀，道什么谢啊？都是自己人！”

　　小受师兄一把抓住柳云的手，面露微笑，目光之中含着春波，朝柳云不停的放着电。

　　柳云浑身一个激灵，连忙后撤，抽掉了手，冲着他笑了笑：“小受师兄，咱们后会有期了！”

　　说完，人一个转身，拔腿便跑。

　　“喂！师弟！师弟！慢些走，人家才不叫小受呢！！师弟！！”

　　小受师兄高喊开来，远处阴阳殿外的几名精英弟子们听见，无不浑身发颤，抽着冷气。

　　……

　　离开了阴阳殿，柳云便按照小受师兄所言，一路朝‘天尊殿’行去。

　　这小受师兄如若不是个基佬，不准还会与他开启好感度，交个朋友什么的。

　　路上，他心头思绪。

　　沿着那条路走到尽头，视界中，果然出现了三尊巨大无比的青铜雕像。

　　这雕像大的没谱，足有数百米长，虽然三尊雕像都是青铜而造，但只是一眼，便觉这些雕像活灵活现，仙风道骨的，很是唯妙玄奥。

　　靠近了雕像，柳云便止住了脚步。

　　这天尊殿为这天尊道场主人的修炼之地，必然会有弟子看守。

　　为了不打草惊蛇，必须要小心的潜入进去。

　　可，潜入也不成，靠那‘初蒙天尊’太近，便是死路一条了，他九层修为杀自己一个六层的小乾坤，实在太简单不过了。

　　看着时间慢慢流逝，他本冷静的心徒然变得焦虑开来。

　　如此下去，绝对不是办法！！

　　必须要想个计策才行！！

　　这天尊殿，进是进不得的……到底是这‘初蒙天尊’的地盘，也不知里头是否有什么法阵结界什么的，九层修为的存在，一举一动，都能令天地色变，杀他跟碾死蚂蚁一样简单。

　　想了会儿，柳云焦虑的心突然平静下来。

　　“对了！那‘复血’说了，若取得‘三清玉佩’，便可激活祭坛，将那位大人物给唤出来……”

　　九层修为的人，自己无法抵挡，但并不是说，无人能挡，既然‘复血’将全部希望寄托给那个所谓的大人物，那么，他定然能够迎战‘初蒙天尊’！

　　想罢，柳云原路返回，开始朝天尊道场外‘复血’的方向走去。

　　天尊道场极大，这儿的建筑一个个巨高无比，而且密集的很。

　　不过，柳云按照现代建筑的眼光来评论这些建筑，不得不说上一句，这儿的建筑规划，没有一项是合理的。

　　一些道路窄小的可以，而一些路宽敞无比。

　　当然，这些跟他没什么关系，他要做的，是计算从天尊殿到之前布置的祭坛所在地的位置。

　　‘复血’召集的人马就在天尊道场外的云地上埋伏着，他们应该能够争取到一些时间。

　　柳云一边思绪，一边谨慎的辨别着自己的退路。

　　一点弯路都不走，能跳过去的直接跳过去，尽量用最短的时间逃出天尊道场。

　　理清了退路后，柳云又走了一趟，将路上一些驻守于各处的道人给支开，以免待会儿碍手碍脚。

　　一切就绪，柳云寻了个距‘天尊殿’较远，且四处无人的地方，开始暗暗施起法术来。

　　土之守卫，木之守卫，金之守卫，火之守卫，水之守卫。

　　五行守卫全部召出，而后在柳云一个响指的示意下，齐齐溶于一起，最终化作了一尊披着破旧道袍，身如鬼影，负着道剑，握着拂尘，嘴角永远有着一抹邪魅笑容的五行尊者。

　　看着五行尊者，柳云忍不住吐了口气，朝它发了个命令，人便急急朝天尊道场的大门口方向跑去，而五行尊者则向‘天尊殿’方向行去。

　　哧！！！

　　靠近了‘天尊殿’，五行尊者突然浑身发黑，身躯没由的燃烧起澎湃的火焰，手中的拂尘道剑，无不融化，再形成时，已成一把弓形，而整个身躯，也徒然放大了几圈，化作一尊邪气凛然却又炙热无比的‘五行君王’！！

　　‘五行君王’抬起冒着火焰的双目，盯着远处那近千米的‘天尊殿’，抬起手中长弓，无箭拉弦，一根足有拇指般粗的火箭出现在那长弦上，箭头瞄准了远处的‘天尊殿’。

　　几乎在火箭形成的那一刹那，‘天尊殿’内便有了反应，围绕于天尊殿周围的气息开始动荡开来，而那立于天尊殿外边三个方向的巨大青铜雕像，也迸放出一股惊人的生气。

　　“不好！”

　　距离‘五行君王’有一段距离的柳云脸色微变，望着远处青铜巨人的变化，急忙朝‘五行君王’发送命令。

　　他可想不到，那‘初蒙天尊’如此锐利，竟立刻察觉到了这儿的异样，他不是在静修吗？

　　得到命令的‘五行君王’哪还敢犹豫？急忙将手中拉好的弦放出，便见那箭矢拖着长长的火焰，如流星般撞向‘天尊殿’。

　　“何人如此放肆！竟敢来我天尊道场撒野？？”

　　顷刻，天尊殿内爆出一记震耳欲聋，恢弘庞大的声音，这个声音几乎传遍了整个天尊道场，异常广大。

　　整个天尊道场因为这一句话，而变得沸腾起来。

　　柳云听到这声音，便觉说话之人就在身旁对着自己的耳朵喊着，好不难受。

　　而那‘五行君王’更是浑身剧颤不停。

　　箭矢飞向‘天尊殿’，立刻撞到了殿堂外围的结界上，顷刻，箭矢炸开，一朵蘑菇云以‘天尊殿’为中心绽放开来。

　　然而，蘑菇云消散开来，便见那‘天尊殿’一点损伤都没有……

　　柳云哪还敢犹豫，急忙招呼‘五行君王’撤退，而其人，也与‘五行君王’保持着一百多米的距离，一同朝‘天尊道场’外奔袭。

　　“哼！！原来只是一只蝼蚁！区区如此渺小之物，怎敢动我天尊殿？只怕你背后还有其他人吧？”

　　声落时，一道流光从天尊殿内激射而出，眨眼睛便冲向了‘五行君王’，这速度，快的没谱！！

　　“好快的速度！”

　　柳云暗叫糟糕。

　　几千米的距离，在他面前不过瞬息不到的功夫，若他锁定了自己，怕是一秒钟便能追上！！

　　想到这儿，柳云便觉心头一凉。

　　此刻，‘五行君王’已经被那‘初蒙天尊’给抓在手中，轻轻一捏，‘五行君王’立刻化作沙粒死去。

　　柳云没有回头看，继续奔跑，按照之前设定的路线跑动。

　　‘初蒙天尊’还未发现他，加上一路上的NPC都被他用‘精英弟子’身份给支开，故而，这一路跑到天尊道场的大门前，也是相安无事。

　　此时此刻，偌大的‘天尊道场’因为‘五行君王’的那一箭以及‘初蒙天尊’的大喝，而变得沸腾起来，四面八方不知何地冲出了大量的道人，每一个人都是握着道剑，面色慌张。

　　立在‘天尊道场’大门外的柳云转过视线看了眼背后不远处的那一块云地，紧捏了捏拳头，转过身又看向那些道人，徒然拔出‘斗转阴阳剑’，对准了一名道人，甩手两剑。

　　嗖嗖！！

　　剑气飚射过去。

　　那边的道人急忙反应，都是六七层的存在，柳云这剑气根本就不足为据。

　　只是，他这么一个小小的攻击动作，却吸引了天尊道场无数道人的视线。

　　“这个精英弟子为何攻击我？？”

　　“此人面生的很！！只怕，他根本就不是我道场弟子！！”

　　“怎么回事？？”

　　“不清楚，不过，先拿下此人再说！！”

　　一帮道人大声喊道。

　　然，他们的疑惑还未结束，便听到柳云扯开嗓子大吼了开来。

　　“初蒙天尊！！你若有种，可敢与我一战？？”

　　声音洪亮，传荡远方，几乎在同一时间，这些准备冲向柳云的NPC道人们，全部止住了步伐。

　　叮！系统：您的挑战被特定NPC‘初蒙天尊’所聆听，特定NPC‘初蒙天尊’接受您的挑战！‘初蒙天尊’对您的仇恨度达到满格。

　　系统声音路落下的瞬间，远处迅冲过来一道湛蓝长线。

　　“小娃莫狂！！待我收你！！”


第564章 烟消云散

　　柳云的言语可谓是胆大妄为，不知死活，向这种级别的存在发动挑战，虽然可以使周围的小怪对他放弃攻击，但却也会极大的增强对方对自己的仇恨度，而且若是智慧怪物接受了挑战，系统也会自动赋予怪物一些属性加成。

　　故而，通常情况下最好不要向拥有智慧的怪物发动挑战。

　　但此时此刻，柳云顾不了那么多了。

　　他的喊声，将远处那‘五行君王’所在处的‘初蒙天尊’直接给吸引了过来，顷刻，那‘初蒙天尊’以惊人之势朝他逼迫而来。

　　这压力，仿佛逼过来的不是人，而是一个星球，一个星系……

　　一身漆黑的道袍上布满了白色的符箓图案，背后负着一黑一白两把道剑，手中是一把漆红的拂尘，脸上是一片狰狞的杀意，一静，天地静，一动，天地变，手指弯曲山河震荡，脚步一踏，地动山摇。

　　这便是‘初蒙天尊’。

　　柳云只觉一股强劲的压力朝他压来，若再不后退，怕要被这股压力给碾死。

　　他咬着牙，转过身朝那之前布置好的祭坛冲去。

　　什么‘天行者’技能，什么‘牵引项链’法宝，只要是能加速的，全部施展开来。

　　但比之‘初蒙天尊’这种级别的存在，柳云的所有提速都是苍白无力的。

　　那股压力越来越强。

　　“复血！快助我！”

　　危急之中，柳云急忙大喊。

　　瞬间，那云地内一片骚动，随后，便见无数光芒从云地中绽放出来。

　　而后，大量穿着各式各样道袍的道人，从那云地中冲了出来。

　　“初蒙！！今日便是你的死期！！”

　　“看我等如何将你轰杀！”

　　“初蒙！！你可还认得我？？”

　　一名白发白胡老者模样的道人，握着道剑大声喝道。

　　“初蒙！！你欺师灭祖，残害同门，心狠手辣，天理不容！！今日，我们便要替天行道，为天尊道场清理门户！！”

　　复血睁着红眼，咬牙而道。

　　追杀着柳云的初蒙天尊一望，顿时脸上浮现了轻蔑的笑容。

　　“我道此子为何如此大胆，原来是有你们这帮余孽相助？哈哈哈哈，无妨，无妨！！今日你们来了也好，省的我到处去找寻你们，乘此机会，我便把你们一网打尽，哈哈哈哈……”

　　说完，‘初蒙天尊’直接朝复血等人杀了过去。

　　复血这帮人里，除去复血外，其他都曾是天尊道场的精锐，实力不弱，但‘初蒙天尊’倒地是九层级别的存在，而且拥有‘天尊道场’，这些人怕也难以久撑。

　　柳云不敢怠慢，在‘初蒙’与他们大战之际，立刻催动‘天下无敌’，顷刻，无论是初蒙，还是复血，乃至天尊道场内的所有弟子，全部静止不动，整个世界，仿佛被按下了暂停的按钮。

　　画面定格，柳云急忙冲了过去，靠近了‘初蒙天尊’，一双手便慌乱的在他的身上身下摸来摸去。

　　“没有……没有……没有……”

　　柳云满头大汗，手围着他的腰间找寻着‘三清玉佩’。

　　只有8秒的时间，在这8秒内，他不仅要找到玉佩，还要及时逃离，否则，便来不及了。

　　时间1秒1秒的过去，每过1秒，柳云便觉自己的心脏收缩了一分。

　　忽然。

　　他的手在‘初蒙天尊’的侧腰摸到了一个温润柔滑的物质。

　　叮！系统：您获得‘三清玉佩’！

　　这时，系统提示响起。

　　柳云二话不说，握着‘三清玉佩’，急忙转身朝远处飞逃。

　　叮！系统：‘天下无敌’效果解除。

　　当柳云飞离‘初蒙天尊’不过百来米的距离时，系统的提示声又响了起来。

　　便听到‘初蒙天尊’倏然大吼：“我的‘三清玉佩’？？”

　　这声音落下，一股霸道而强劲的气息瞬间锁定了柳云。

　　“小子，你身上怎会有我‘三清玉佩’的气息？难得……是你盗了我‘三清玉佩’？可恶！我定要碾杀你！！”

　　‘初蒙天尊’勃然大怒，大吼一声，身躯冲出一股红白交加的气旋，气旋以惊人之势荡向四方，那些围着他搏杀的复血等人，全部被这股气旋震得连连后退。

　　而后，‘初蒙天尊’发了疯般的朝柳云冲去。

　　“快！！快截住他！！”

　　复血大吼。

　　一帮道人不顾性命的朝‘初蒙天尊’撞去，随后纷纷引爆自身躯体，庞大的爆炸响荡四方，剧烈的涟漪吹得整个天尊道场都颤抖不已。

　　叮！系统：您成功获得‘三清玉佩’，您获得特定NPC‘复血’等全体人员的全力保护。

　　声音落下，柳云紧咬着牙，虽然他没有回头，但他也猜到了后头的情况。

　　现在要做的，不是去感慨，不是去愧疚，而是全力将这块‘三清玉佩’放在那祭坛上！！

　　绝对不能有半点儿差池！！

　　想到这儿，他人跟发了疯般，竭力奔跑于通往那‘祭坛’的云地上，速度前所未有的快！

　　“天尊有难！我们速速出手，相助天尊！！”

　　“妖人，休要猖狂！！”

　　“敢在我天尊道场内撒野！今日便是你的忌日！！”

　　‘天尊道场’里的人们全部冲了出来，一个个拔出道剑，直杀过来。

　　但此刻，复血等一行人早已是不顾一切，就连复血，都冲到了‘初蒙天尊’的身旁，狂妄的施着法，对其进行攻击。

　　“找死！！”

　　‘初蒙天尊’怒气狂盛，一把伸出，凌空将‘复血’抓在手中。

　　‘复血’一个不慎，被其掐住脖子捉住，他挣扎了两下，却如何都无法挣开这大手。

　　咔嚓。

　　便见大手微微发力，‘复血’的身躯立刻化作了沙粒，随风而逝。

　　其他道人们瞧见，无不双目赤红，神情激动，一个个舍生忘死，去轰击着‘初蒙天尊’。

　　“本尊没时间与你们这些蝼蚁消耗，待本尊夺回‘三清玉佩’，再将你们逐个抽魂夺魄！！”

　　‘初蒙天尊’冷哼了一声，身化作光，飚向远方。

　　快了！！

　　就在前头了！

　　握着三清玉佩，满头大汗，不停奔跑的柳云，望着百米外的那个祭坛，脸上尽是欣慰笑容。

　　终于要到了。

　　唰！！！！！！！

　　突然之间，一股黑白交错的气息瞬间从后方打了过来，以惊人之势轰击在了柳云的身躯上。

　　那一瞬间，柳云只觉自己的双腿瞬间没了知觉，低头看去，双腿竟然化作了沙粒，直接断裂。

　　人立刻倒在了地上！！

　　叮！系统：您已进入‘残废’状态，您的移动速度下降为1％，该状态需要您修复好破损的肢体方可恢复。

　　“蝼蚁般的存在，竟敢盗我‘三清玉佩’！！今日，我便要将你挫骨扬灰！！！！！！”

　　‘初蒙天尊’带着满满的怒气，瞬间杀到，这数千米的距离在他看来，不过一步之远，落于柳云的身旁后，他二话不说，伸出手便朝柳云的身躯拍打过去。

　　那手间隐隐泛着玄奥之力，摧枯拉朽的气息澎湃迸发。

　　柳云此刻的身躯，怎能承受得了这一掌？只怕落下后，人必死无疑。

　　躲不过了！

　　双腿俱断的柳云紧咬着牙，面色阴狠的盯着那朝自己轰来的‘初蒙天尊’，心头一冷，猛地激活魔翎剑‘十杀’碎片，顷刻，一股广大无边，奇妙无穷，却又阴狠阴冷的气息，从手中的‘斗转阴阳剑’中喷射出来，直撞向那‘初蒙天尊’。

　　这气息无色无味，无形无影，其他人根本就察觉不到。

　　叮！系统：您成功施放魔翎剑碎片‘十杀’技‘瞑目’！

　　准备拍杀柳云的‘初蒙天尊’，察觉到这莫名其妙升腾起来的杀意，顿时脸色微变。

　　“这是……碎片的气息？？”

　　恢弘但错愕的声音落出，便见‘初蒙天尊’急忙收招，身形一动，后退开来。

　　柳云立刻从包袱里抽出一张符咒，快速念诀，而后朝‘初蒙天尊’甩去。

　　不管有没有用，他都要试上一试，他绝不会就这么轻易的放弃。

　　然，‘初蒙天尊’倏然站住了身子，随后，竟迎着那撞向他的气息‘瞑目’，直接朝柳云冲了过去。

　　柳云大惊！！

　　却见那‘瞑目’在即将撞击于‘初蒙天尊’身躯的瞬间，突然被一股似于气流般的东西给弹开！！直接饶转了一个方向！！

　　“这怎么可能？”

　　柳云心惊肉跳，大脑都有些不能运转。

　　“就凭这碎片的小技能，也想杀死我吗？我有先天真气护体，免疫一切远程法术！你这雕虫小技，根本奈何不了我！！”

　　‘初蒙天尊’摇了摇头，随后手掌又打了过去。

　　恢弘气势，便如塌下来的天，凡人根本就无法抵挡。

　　他忙得将手中的‘眩晕符’挥去。

　　然而，砸在‘初蒙天尊’的手上，却只冒出了个‘MISS’的样子。

　　修为相差太远了！

　　来不及！

　　他放弃了反抗，猛地反转了身子，盯着远处那祭坛，紧咬着牙，使出了吃奶的力气，将手中死死抓着的‘三清玉佩’猛地甩向远处的祭坛。

　　叮当当当……

　　玉佩在空中划出一个漂亮的抛物线，随后稳稳的落在了祭坛上雕满符箓的大石上，发出一记记脆响。

　　而在玉佩落下的一瞬间，柳云的背后也产生了一股足以让他身躯分解的惊人力道。

　　这力道，堪比开天辟地，常人不可匹敌！！

　　顷刻，柳云的身躯四分五裂，血肉开始变作沙粒，生命力槽早已成空。

　　叮！系统：您已死亡。

　　精神力逐渐衰弱之际，柳云的耳边还响着系统的声音。

　　他将逐渐模糊的视线朝远处的祭坛望去，却见那块‘三清玉佩’距离那祭坛的中心部位，还有一点距离，只要将玉佩摆入中心的祭眼之中即可……

　　只可惜，心有余而力不足，这一刻，只能眼睁睁的看着，却无法触碰。

　　柳云心头一叹，最终，意识慢慢模糊，他那具身躯，也慢慢的化作了沙粒，随风消逝……


第565章 替补选手

　　天枫城内的一家茶馆里。

　　“纯儿，听说你现在搬到哥哥那儿，跟他一起住了？”

　　柳纯儿的对面，坐着一身绿色衣裳，明眸皓齿，抹着淡淡妆容的柳如。

　　柳如的神色有些兴奋，也有些羡慕，言语之中尽是惊叹。

　　“是。”柳纯儿点了点头，柳眉却微微皱起。

　　四周那些喝茶的玩家们时不时的将目光朝这儿送来，让她很不适应。

　　“哎呀，我也想搬进去住！”柳如吐了口气，双手撑着下巴，似乎在想着什么。

　　“你在瞎想什么？他有什么好？”

　　“哪儿都好，比我那个没用的哥哥强多了，反正在云哥哥身边，总有一种很浓烈的安全感，感觉在他身边，什么都不用担心了，这是谁都给不了我的！”柳如满脸的幸福笑容道。

　　柳纯儿感觉有些受不了了，索性自顾自的喝茶。

　　“对了，纯儿，这两天闹的很凶的那个谣言，是真的还是假的？”柳如突然问道。

　　“什么谣言？”

　　“关于堂哥的谣言啊！”

　　“这个……我不知道。”

　　“你跟他不是住一块吗？”

　　“《玄界》里无法联系上他，打电话也没人接，看样子……他是真的出了问题……”说到这儿，柳纯儿的双眸微闪光泽，看向桌子上的茶杯，也有些出神。

　　“怎么会这样？”柳如一听，顿时如霜打了的柿子，萎蔫开来：“距离世界第一比武大赛就剩下3个小时了，他再不出现，那可就糟糕了！”

　　“他一定会来的！”这时，柳纯儿突然坚定道。

　　“为什么？”

　　“他说过他会来，那么，他一定会来！”

　　“……”

　　柳如安静的注视着柳纯儿的眼睛，片刻之后，也微微一笑，点点头：“那我们就去‘天空之城’等他！”

　　“嗯！”

　　“还有，纯儿，我问你个事！”

　　“什么事？”

　　“你现在还是步步高升的势力主吗？”

　　“不是了！”

　　“势力现在……”

　　“转让了，换成钱全部投入了柳氏企业了！”

　　“呃……你瞒着家里人做的吗？”

　　“无所谓瞒不瞒，他们问了，我不说，就是瞒，他们不问，我不说，就不是瞒。”

　　“……”

　　“你问这个做什么？”

　　“没什么！”

　　柳如吐了口气，道：“昨天上线发现势力都变了，就退了……纯儿，现在我们没了势力，要不要加个势力啊？”

　　“加势力？”

　　“是啊！”柳如嘿嘿道：“看看能不能加云动啊，你知道吗？现在不知道有多少人做梦想要进云动，但堂哥根本就不招人，云动也许不是神州最大的势力，但他一定是神州名气最大的势力！让堂哥开个后门吧！”

　　“再说吧！”柳纯儿摇了摇头：“云动招收的都是高手，我们进去只会扯后腿，加不加势力其实不影响，我看你也不是那种喜欢下本的人！”

　　说完，柳纯儿站了起来，从包袱里取出几两银子放在桌子上。

　　“小如，时间差不多了，我们走吧！”

　　“嗯，钢叔他们应该也上线了，我们柳家人一起过去，给哥哥加油助威！”

　　“别来些讨厌的人就行了，那样会影响他的发挥！”

　　……

　　……

　　距离《玄界》第一届世界第一比武大赛开启还剩下3个小时，比赛的场地，《玄界》之巅‘天空之城’，已经开始向参赛选手们开放，观众们也可以逐一进入。

　　场面声势浩大，天空之城的四周不断有礼花响起，各国的代表开始陆续登场。

　　因为是国与国之间的竞技，这一回可不仅仅是观众那么简单，各国玩家自行组建而成的美女啦啦队也开始纷纷亮相，一些周边活动在正式比赛未开始时，也争相展开。

　　一切都看起来无比的热闹喜庆，唯独一部分人，还是愁眉不展。

　　此刻，通往天空之城的传送阵前。

　　“只剩下三个小时了！”

　　伊苍雪查看了下时间，随后朝柳云发送了条消息，然而，消息如何都发不出去。

　　“雪姐，老大能联系上吗？”

　　“不能！”伊苍雪摇了摇头：“无论是消息还是电话，都联系不上。”

　　“那该怎么办？”

　　“这不是白白浪费一个名额吗？”

　　“如此盛大的比赛，若老大没参加，太可惜了！”

　　“也不知有多少双眼睛在注视着他，这可是为国争光的大事啊！”

　　左殿白野猪等人无不叹息，当然，心头也有浓浓的担忧。

　　“放心好了！老大肯定会赶上的！”河蟹坚定道。

　　话是这么说，但到底回不回来，谁都没有底。

　　“伊苍雪！”

　　突然，一直注视着传送阵的易水寒突然开腔了。

　　“怎么？”

　　“最近呼声四起，不是说群众们向《玄界》官方施压吗？《玄界》官方针对这件事情，可曾给了什么结果？”

　　“华夏代理与其他几个国家的代理针对这件事情做过建议，也试图与系统进行交涉，最后得出的结果并不是很如意！”

　　“什么结果？”

　　“系统的结果：名额还在，如若流云无法参赛，可以找一个人替代，但有要求，便是这个替补的人战力不能高过他！”伊苍雪淡道，同时扫了众人一圈，见众人沉默，又接着说：“不过，并非是柳总一人特权，这种无法参赛找人替补的特权，每一名参赛选手都有！”

　　“那好！！”

　　易水寒点了点头：“若少爷不在，那我便上吧！”

　　“易哥，你上次的神通貌似都用完了吧？我前两天学了个大招，这样的机会不如让给我吧？”

　　易水寒刚一说完，斩龙便凑了过来连忙道。

　　“滚，斩龙，这种为国争光的事情，哪能让你去？耽误了大事怎么办？你去只会丢我们华夏人的脸，易哥，我觉得我还是不错的，我有两个大招，战力36525。”

　　“比战力？我战力37581，白野猪，你还是闪一边去吧！”左殿道。

　　“切，我的战力39545，战力榜19名，易哥，这一次的比赛非我莫属！”河蟹当仁不让，直接站了出来喊道。

　　“你们……”

　　“我也要上！易哥，给我这个机会吧！”

　　“让我上吧！各位弟兄，你们让我上，回头酔映月，算我的！”

　　“酔映月一周，都算我的！”

　　“酔映月一年，全部算我的！”

　　一帮云动的人激动起来了，纷纷喊道。

　　易水寒望着面色越来越沉，越来越冷，他一声不吭，只是静静的盯着这些人，伊苍雪也没有出声。

　　渐渐，人们察觉到了气氛不对，渐渐安静了下来。

　　每一个人都不敢再说话了。

　　易水寒吸了口气，看了眼大家，最后，将视线朝伊苍雪望去。

　　“少爷说了，他若不在，势力里的大小事务，由伊苍雪负责，这替补之事，你们谁都别争了，让伊苍雪定夺！”

　　他淡淡的说着。

　　声音落下，几十双眼睛齐刷刷的朝伊苍雪望去。

　　然而，伊苍雪谁都没看。

　　“替补的话，我已经有了合适的人选！”

　　伊苍雪调出个文本，一边编辑着东西，一边说道。

　　“谁？”几乎所有人的呼吸都凝固起来，心脏提到嗓子眼里。

　　“我！！”

　　一记清脆的声音响起。

　　云动的人齐齐望去，却见伊苍雪的身后，缓缓走过来一人。

　　浓郁的酒味儿从远处随风吹来，人们不禁皱起了眉头。

　　……

　　……

　　天尊道场外。

　　柳云已经彻底化作尘埃，‘初蒙天尊’击杀了柳云，收起掌劲儿，抬头朝那祭坛望去，眼中闪过一丝阴冷。

　　“这祭坛？原来如此，你们盗我‘三清玉佩’，莫不成就是想要搬救兵吗？可惜，你们功亏一篑了！”

　　他似是自语，言语过后，身形便要动作开来。

　　然此刻，后头那些复血请来的曾经天尊道场里的老弟子们，已是纷纷冲来，不顾一切的朝‘初蒙天尊’，一窝蜂的将其围住。

　　‘初蒙天尊’舞动双掌，掌风含着乾坤，力量气息前所未有的澎湃而强大，每一尊被其掌风触碰的人，不是被生生打成空气，便是被拍成沙粒，其凶悍与强大可见一斑。

　　然，就在‘初蒙天尊’与那些天尊道场老弟子们激战之时，视界昏暗，双目模糊的柳云，却还拥有一点思考的能力。

　　在这个时候，系统的悦耳声音再度于他心间响起……

　　叮！系统：您已死亡，您是否选择使用‘第二根毫毛’对您自身进行复活？

　　声音响起时，柳云这才记起，自己还有三根当初与黑寡妇完成那奇怪的任务时所获得的三根毫毛……

　　没想到这根毫毛，会用在这个地方。

　　柳云吸了口气。

　　心头却在思绪着该不该用。

　　自己已经死了，那‘初蒙天尊’应该夺回了玉佩才对。

　　可，为何自己没有收到失败的系统提示声？

　　难道，有什么变故吗？

　　柳云急急想到。

　　不管了，拼便拼一次，反正死后便什么都没了，为何不试上一试？

　　当即，柳云选择了‘是’。

　　叮！系统：您成功使用‘第二根毫毛’，您将在1秒后复活，您的各项能力值将提升3倍，持续30分钟。

　　悦耳灵动的声音落下，柳云只觉眼前的黑暗开始慢慢消散，脑袋中那种昏昏沉沉的感觉也开始退却，人逐渐变得清明起来。

　　很快，那原本化作沙粒的身子开始恢复，凝结，不一会儿，便重新恢复了自身的躯体。

　　眼前依旧是那浩瀚天空，脚下依旧是那洁白云地。

　　鼻腔内，肺里，依旧是那清晰的空气。

　　远处，依旧有激烈厮杀声。

　　柳云顺声望去，却见几名实力高强的道人正在与‘初蒙天尊’搏杀，复血带来的人死伤大半，剩下的人也支撑不了多少了！

　　柳云咬着牙，倾尽了全力，朝那祭坛冲去。

　　“糟糕！！”

　　察觉到后头的异样，‘初蒙天尊’脸色大变，猛地撞开自己面前缠斗着的对手，朝柳云那边杀了过去。

　　“好生狡猾！竟诈死！！这一次我定要打你个魂飞魄散！”

　　‘初蒙天尊’冷喝。

　　他的速度何其之快，不过眨眼间的功夫便靠近柳云。

　　实在快的没谱！

　　柳云脸上尽是汗水，神情绷得紧紧的，冲进了祭坛，他一把抓起地上的那块‘三清玉佩’，便朝中心处的那个凹槽塞去。

　　几乎同一时间，‘初蒙天尊’也已杀到……

　　啪嗒！

　　玉佩进入凹槽。

　　然而，没有任何反应。

　　柳云一惊，瞳孔放大，却觉此刻，自己的背部再度迎来‘初蒙天尊’那强劲无匹的力道。

　　力道瞬间弥漫于全身，于瞬间，便要将自己再度撕成碎片！

　　嘎达！

　　一声诡异之音冒出。

　　“小儿，你敢动他？”

　　这时，那凹槽处，突然蹦出一个粗犷而浑厚的声音……


第566章 横空出世的强者

　　‘初蒙天尊’一听，脸色微变，但手中却不犹豫，径直发力，看气势便是要必取柳云性命。

　　这么个瞬间，柳云只感觉自己再度被那不可抵挡，可与天地相比的强大力量给击中，身子开始分离，血肉开始破碎，骨骼开始龟裂……

　　柳云的视线与意识又开始模糊暗淡。

　　然……

　　在这危难之际，那凹槽处忽然又蹦出一个声音。

　　“好你哥初蒙！！！恼死俺老猪了！！初蒙！！俺绝不会放过你的！！”

　　声音愤怒无比，随后，金光从那凹槽冲喷射出来，以闪电之势打在了柳云的身躯之上。

　　叮！系统：您获得‘净坛神光’庇体，自身躯体防御+10000000，自身躯体强度+10000000，持续5分钟，来自：猪八戒。

　　这提示一消失，柳云只觉自己浑身上下那股撕裂的力量霎时消失的无影无踪，取而代之的，是一股说不出的温润感觉。

　　和煦的就像春风拂面。

　　“——6548548％，三清道气攻击！”

　　这时，脑袋上飘起一个惊人无比的伤害值，可紧接着，又一个数值飘起。

　　“抵消：6548547％，来自‘净坛神光’。”

　　只扣除了1％的伤害？

　　“如此神通？”

　　‘初蒙天尊’脸色微变，呼吸之间又化作狰狞阴狠之色。

　　“你早已被镇压，纵是出来，也只是分身，我何惧你？”

　　声落，他猛地伸手，手臂无限伸长，如橡皮筋般，即将柳云时，化作利爪抓去。

　　“不要以为俺老猪的本尊被困住了，就拿你没办法了！呔！！吃俺一耙！！”

　　这时，凹槽处又响起那粗犷而沉闷的声音，不过这个声音此刻带着浓郁的怒意，而后，整个祭坛瞬间颤动起来，一股股强光喷向四方，就像太阳似的。

　　而后，那祭坛龟裂而开，一根银光闪闪却又粗大无比的钉耙从那裂缝中深出，直接轰在了‘初蒙天尊’的身躯之上。

　　砰！！

　　“——2125785％，暴击，致命一击，佛光攻击……”

　　一排拥有惊人后缀的伤害值飘起，而后，那‘初蒙天尊’就像断线风筝，撞向远方，轰进了‘天尊道场’。

　　这绚丽强大的一击，几乎无法用言语形容！

　　远处复血带来的那些人，看到这位强者横空出世，无不举目而望，泪流满面。

　　那巨大的钉耙击退了‘初蒙天尊’，立刻又恢复成正常大小，而后被一个体态臃肿，长着一个猪脑袋，穿着一身黑色袍子的妖怪握着，人影直接飞了出来，落在了柳云的身旁。

　　这人浑身的气息已经感觉不到了，纵是靠的近，也无法察觉到那股来自于强者身上的压力，只怕已经达到浑然天成，阴阳融合的地步，修为更是登峰造极。

　　“喂，小子，死了没？”

　　那人扫了眼柳云喊道。

　　“差点！”

　　柳云咳嗽了两下，艰难的站了起来。

　　与‘初蒙天尊’这种级别的强者交手，简直比死还难受，因为你不知道你能不能活过下一秒。

　　扫了眼身旁这奇怪的人儿，柳云眼里浮现一丝疑惑。

　　但见这个人长得体态臃肿，脑袋更是个猪的脑袋，它的眼里浮动着凶光，獠牙外露，很是骇人，可，这手中的钉耙却让人不寒而栗，在光线与气息的衬托下，隐约有一种撕裂天地的味儿。

　　“嗯？”

　　忽然，这个猪人察觉到了什么，不禁伸过来挺耸耸的猪鼻子，凑到柳云的身边拱了两下。

　　“这气味？”猪脸色变，瞪着惊讶的眼睛盯着柳云，颤道：“这气味……是大师兄的……你……你难不成……见过大师兄？？”

　　“大师兄？”柳云皱眉：“大师兄是谁？”

　　“孙悟空啊？”

　　“孙悟空？”

　　柳云摸着下巴，感觉这个名字似乎在什么地方听过。

　　“你身上有他的气息，俺似乎……还嗅到了其他二位师弟的气息！小子，看样子你似乎与俺们有缘啊！”

　　柳云没说话，从包袱里取出那滴汗液来给猪人看。

　　猪人瞧见，顿时面色大喜：“果然，果然，你果然与俺们有缘！”

　　“有什么话稍后再说，先解决‘初蒙天尊’再说！”

　　柳云扫了眼时间，距离‘世界第一比武大赛’只剩下90分钟，若再不快点，根本就赶不上！！

　　“‘初蒙天尊’可没有你想象的那么简单，刚才俺只是偷袭，所以才占据了上风，若真的要打，俺这尊分身有俺本尊的五分之一实力，也相当于九层修为，九层修为的存在对打起来，若想要杀死对方，没个十天半个月，根本就决不了胜负！”

　　“十天半月？”柳云暗暗咋舌。

　　“你以为这是低等级生物之间的厮杀吗？这个级别的存在，不说庞大的生命力，就论惊人的生命力恢复速度与繁多的法宝，这些都是不可想象的，你能一招杀掉别人2000000％的生命力，你能保证别人没有一下能恢复4000000％的法宝？你能保证别人这个法宝只可用一次？这些都是不知道的，而按照俺的经验，不花个十天半个月，很难决出胜负！而且……俺也未有必胜的把握击败‘初蒙天尊’！！！”

　　猪人盯着远处的天尊道场道。

　　“那你跑这儿来作甚？”

　　“自是救人啊！俺曾在天庭中做过一段时间的天蓬元帅，须祖天尊是俺极好的朋友，如今他的道场发生这般变故，俺岂能坐视不理，奈何本尊被困，只能派遣分身过来，这分身还是极为隐匿的，若被那些人发现，只怕俺这点分身都放不出了！”

　　“可，你没把握胜过‘初蒙天尊’，一切还不是白费？”

　　“谁说？如若你能够为俺取得一物，这‘初蒙天尊’在俺眼里也不过是一放牛娃娃！！弹指间便可解决！”猪人憨声喊道。

　　“什么东西？”

　　柳云急问。

　　“道心！”

　　叮！系统：您获得天尊变第九环任务‘寻找道心’。

　　“这偌大的‘天尊道场’其实就是一件强大的法宝，而这件法宝，便是挚友‘须祖天尊’花费毕生精力炼制的，‘天尊道场’威力无穷，‘初蒙’这小儿之所以敢欺师灭祖，便是借助了‘须祖’对他的信任，还有这‘天尊道场’内蕴含的能量！！若你盗走了天尊道场内所蕴藏着的‘道心’，让他没了道心的力量加持，实力必然大大折扣，届时，打败‘初蒙天尊’便不费吹灰之力了！”

　　“道心在何处！”

　　柳云急忙道。

　　“不知！”

　　猪人摇头道。

　　柳云一听，心头顿时一沉。

　　这‘天尊道场’巨大无比，要在这么大的地方找一个道心，该何等困难？更何况如今‘须祖天尊’昔日弟子以及猪人等一帮高手与天尊道场的人打的火热，整个天尊道场就是一个战场，寻找道心只怕是更为的凶险才是……

　　“这该如何？”

　　柳云深吸了口气，眼里浮现一丝沉重。

　　“小子，时间不多了，速速去寻道心！俺老猪这便去宰了‘初蒙’！”

　　说完，猪人纵身一跃，化作一道白光，瞬间消失不见，再看时，人已冲入了天尊道场内。

　　摇身一变，那猪人变得巨大无比，身高万丈，头如泰山，腰似峻岭，眼如闪电，口似血盆，云雾在周身旋转，手中钉耙似是擎天一柱，上顶天，下立地，便见那些天尊道场的弟子们无不战战兢兢，被这股压力震得差点磕头礼拜。

　　“莫狂！”

　　便听‘初蒙天尊’大吼一声，身形迸放无数黑白之光，阴阳交融，光芒糅杂为一道灰光，灰光无限放大，化作了一尊同样庞大的巨人，巨人撑天拔地，气吞山河，背部便如一块平原般广大，而其双手更有两把长剑，剑锋凌厉，欲破天地！它一出现，当头便对着猪人刺了过去。

　　两尊强者在这‘天尊道场’外打的激烈无比，整个天尊道场便如暴风雨中的一叶扁舟，摇摇晃晃。

　　柳云咬着牙，盯着远处的天尊道场，心头一片沉肃。

　　“如此之大的天尊道场，该去哪儿找道心？”

　　“找道心？嘻嘻，我知道在哪儿啊，师弟，你怎不问师兄？”

　　就在这时，柳云的耳边突然冒出一个声音。

　　柳云一惊，忍不住浑身皮肉麻了一下，他侧目望去，却见身旁站着一名白面小生。

　　这人生的面白皮净，眉清目秀，穿着一身白色的道袍，异常好看。

　　“小受师兄？”

　　柳云愣了。

　　“师弟这是什么话，师兄我可不是小受！你若称呼，就叫我柔师兄好了！”柔师兄掩唇笑道。

　　姓都这么娘，还敢说自己不是小受？

　　柳云吸了口气，但不愿多辩，此刻最重要的是找到道心。

　　看了眼时间，还有70分钟，时间紧迫。

　　“小受……哦不，柔师兄，你刚刚说什么？你说你知道‘道心’所在地？”

　　柳云急问道。

　　“对！不光知道，还知道如何取！”柔师兄道。

　　“真的？”柳云一颤。

　　他心头很是欣喜，但也更为疑惑，为何好端端的，一个NPC会如此相助自己？？

　　“你在怀疑我吗？？”柔师兄微微一笑问道。

　　“说实话，是的！”柳云没有掩饰，这是人的本能，不过，他坦言相告，也不算是对不起柔师兄。

　　“我只是单方面的喜欢你这个人罢了！”柔师兄抛了个媚眼。

　　“那你怎知道这么多？”

　　“你稍后会知道的，现在‘初蒙’无暇顾及道心，我们还是速速去取道心吧！”

　　柳云一听，点了点头。

　　柔师兄一见，脸上挂着轻轻的笑，一把抓住柳云的手，便要朝天尊道场行去。

　　柳云浑身一颤，忙得抽回手，与柔师兄保持距离。

　　柔师兄哈哈笑了几下，便也不再胡来了。


第567章 小世界

　　重新进入道场时，战火已经燃遍了整个寂静的区域，每时每刻都有爆炸在这儿响起，大地颤抖个不停。

　　道场旁边的两具巨人就像大浪一般，一下接着一下的吹动轰击着道场。柳云与柔师兄踏上道场时，都险些站不稳。

　　“哎呀，师弟，人家感觉好晃呢！”

　　“师兄，你的修为不比我低，如果咱们再浪费时间，那么一切都完了！”柳云忍着心头的恶心，深吸了几口气道。

　　“唉，好吧好吧！”

　　柔师兄无奈的摇了摇头。

　　二人快速穿梭，进入道场大门，便一直朝‘天尊殿’的方向移动。

　　“看到那三尊青铜雕像了吗？”

　　柔师兄指着那隔得遥远，擎天而立的三尊雕像问道。

　　“怎么？”

　　“他们便是受‘道心’影响才能运作的强大法宝，‘初蒙’特地将之安置于此，用以守护道心，也就是说，我们如果不突破他们的防线，根本就拿不到道心！”

　　“道心在天尊殿吗？”

　　“对，确切的说，在天尊殿下头的一个小世界内。”

　　“小世界？”

　　“那其实是‘须祖天尊’创造的世界，然被‘初蒙’占据，他将小世界据为己有后，不仅用之修炼，也用之存放道心，小世界也有凡界一个国度那般大，要在这儿找道心，光凭你自己，恐怕没个一年半载是做不到的。”

　　“师兄可知道心的确切地址？”

　　“当然知晓！”

　　柔师兄娇笑道，之所以觉得娇，实在是那动作媚态的很，可在柳云的眼里，却显得无比怪诞。

　　他没吭声，步伐加快了几分。

　　待二人靠近天尊殿时，那三尊庞大的青铜巨人立刻活动开来，那坚硬而厚悍的身躯直接朝柳云与柔师兄逼来。

　　它们踏碎了屋瓦，踩烂了楼阁，临近了柳云，直接抬起巨大的脚掌，对准了他的人狠狠踏去。

　　柳云急忙闪避。

　　砰！！

　　青铜巨人的脚掌落地，踩了个空。

　　然而却没有结束，脚掌落地的刹那，一股浓郁而广大的震荡波从其脚掌底部震荡开来。

　　震荡波范围太广，柳云与柔师兄全部被震住。

　　叮！系统：您受到‘无极巨人’的震气影响，进入5秒眩晕状态。

　　“这三尊铜人受道心影响，都有七层巅峰的修为，难以击杀，我们必须要冲过去，进入天尊殿！”

　　眩晕中的柔师兄大喊。

　　但，他刚一喊完，又一只巨大的脚掌，朝眩晕中的柳云踩了过去。

　　只是，面对这一脚，柳云并未慌张，而是直接化作一道金光，飚向远方。

　　虽受到5秒眩晕，但他自身有不少减少负面状态持续时间的法宝，所谓的5秒，落在他的身上只有2秒罢了。

　　飞龙闪躲避开后，柳云直接抽出张符咒，朝自己手中的‘斗转阴阳剑’贴去，而后甩开手中长剑，对准了一尊巨人刺去。

　　铛！！

　　‘无极巨人’太过庞大，它们根本就躲避不了柳云这袭来的杀招，‘斗转阴阳剑’轰在了它们的身躯上，立刻散乱成七把模糊的剑影，开始围绕着它们旋转，进行打击。

　　“——935％，暴击，致命一击，侵蚀，疯剑（攻速+30％。）”

　　“——1035％，剑影，决杀，神动，疯剑（攻速+30％。）”

　　“——535％，神动，天下无敌，疯剑（攻速+20％。）”

　　……

　　一排排伤害值从那‘无极巨人’的脑袋上飘荡起来，随着时间的推移，七把剑的攻击频率越来越快，越来越迅捷，当第一个‘天下无敌’后缀出现时，整个世界都静止了。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　……

　　剑锋轰击于青铜之声的脆响不绝于耳，而剑影攻击的频率也快的没谱，无极巨人每一尊都有1000000％的生命力，柳云每下攻击出现暴击才勉强破千，然而，在这疯剑的疯狂叠加下，输出的不足完全用攻速给弥补上来。

　　柳云本也准备利用这‘道符御剑术’与‘初蒙天尊’好好斗上一斗，但，‘初蒙天尊’庞大的生命力还有惊人的生命恢复速度，却并非柳云能在1分钟内砍光，即便使用了，也无济于事，更何况，若‘初蒙天尊’有反伤被动，那柳云简直就是自寻死路。

　　但，这三尊‘无极巨人’却不同。

　　它们无论是血量还是回血速度，都不能与‘初蒙天尊’相比。而且，柳云也不惧怕它们有反伤技能，毕竟斗转阴阳剑上镶嵌了一块‘贪婪宝石’，它们的修为没有‘初蒙’那般强大，若反伤的效果强，柳云有个时间能及时收手。

　　七把剑越来越快，越来越猛，围着一尊无极巨人攻杀，就像是一道旋风在对其围剿，而且，这风速正在向更为迅猛的音速进发。

　　柳云扫了眼状态栏，当前疯剑攻速加成：47868％。

　　净魔剑‘决’碎片的‘决杀’被动技，可在攻击时有1％的几率获得提升5％的后缀触发率的BUFF，而且该效果可叠加4层，也就是说，到了后头，无论是哪一个后缀，都有20％的触发几率，几乎每一剑，都能提升50％的攻速，七把剑又是什么概念？

　　本是4万多的攻速加成，在几个呼吸后，立刻破了6万。

　　当进行到了7万时，这尊巨人的生命力槽终于成空。

　　柳云不敢怠慢，将七把飞剑朝后头的一尊巨人轰去。

　　已经成形了的攻速，无可匹敌，那巨人就像是掉进了绞肉机内，生命力像漏了的油箱，疯狂下降，短短十余秒钟的功夫，1000000％的生命力直接成空，而此刻，攻速加成已经破了11万。

　　柳云急急扫了眼‘道符御剑术’的持续时间。

　　还有6秒。

　　也不知时间够不够！

　　他深吸了口气，立马再将七把剑影朝最后一尊‘无极巨人’轰去。

　　瞬间，诡异的现象出现。

　　柳云只见那‘无极巨人’的身躯上爆出一大堆火花，而后，生命力直接成空。

　　死了？？

　　柳云倒抽了口凉气，虽然这攻击是自己造成的，但还是觉得不可置信……

　　攻速已经快到不能再快的地步了，几乎捕捉不到它运剑的轨迹。

　　‘道符御剑术’加上‘疯剑’，配合‘天下无敌’，这才是真正的无敌技能啊。

　　唰唰唰唰唰唰唰！

　　七把飞剑突然齐聚一起，化作一把绽放着黑光，锋利无比的‘斗转阴阳剑’，直接落在了柳云的面前。

　　‘天下无敌’效果消失。

　　世界重新恢复运转。

　　而面前的三尊巨人，此刻便如坍塌了的大楼般，轰然倒塌，场面异常浩大。

　　叮！系统：您成功击杀怪物‘无极巨人’，因越级挑战，您获得300％的额外修为加成，灵动属性触发，修为荣誉令牌触发，您获得修为值15458457点。

　　叮！系统：您成功击杀怪物‘无极巨人’，因越级挑战，您获得300％的额外修为加成，灵动属性触发，修为荣誉令牌触发，您获得修为值15458457点。

　　叮！系统：您成功击杀怪物‘无极巨人’，因越级挑战，您获得300％的额外修为加成，灵动属性触发，修为荣誉令牌触发，您获得修为值15458457点。

　　一下增长了3千多万点修为值，简直让柳云无法想象……

　　不过，这三尊无极巨人倒下之时，最中间的那一尊巨人在垮塌之时，竟意外的掉落出了一件闪闪发光的装备。

　　“师弟，这……这是怎么回事？”

　　柔师兄从‘天下无敌’状态中解脱出来，看着三尊巨人全部化作碎片死去，满眼的不可思议。

　　不过，柳云懒得理会他，直接跑了过去，把那金光闪闪的宝贝捡了起来。

　　拾起一看。

　　太清神剑（模具）：打造王器‘太清神剑’必备的模具。

　　打造太清神剑条件：九天重铁（10），凝水露（1），日之精华（1），月之精华（1）仙魔剑碎片（1）

　　注：该物品使用后消失。

　　瞧见这些介绍，柳云心头大喜。

　　这根本就是武器的设计图纸。

　　九天重铁与凝水露都能够花钱买到，只是价格昂贵，但这无妨，而仙魔剑碎片就更好解决了，唯独日之精华与月之精华比较难弄，柳云依稀的记得好像在某个地方出产？

　　“师弟，这到底是怎么回事？”柔师兄此刻脸上还尽是惊讶，他根本想不通，为何三尊无极巨人会突然死亡。

　　“以后再与你解释吧！！时间不多了，我们速速进入小世界！！”

　　柳云一边将‘太清神剑模具’收起，一边说道。

　　柔师兄吸了口气，也没有深问，点了点头，一股脑儿朝那天尊殿钻去。

　　天尊殿的最中央有一座巨大的阴阳阵法。

　　二人进入时，阴阳阵法自行启动，生生不息，奥妙惊人的气味儿从那阵法当中溢了出来。

　　“这阵法表面上是‘初蒙’修炼所用，实际上却是暗藏机关。”

　　柔师兄说完，走到那阵法旁，从包袱里取出一块拇指大小的晶石，放在了阵法旁边的一个眼孔里。

　　柳云看的莫名，心里对这个NPC也越发好奇了。

　　他的智慧应该不低，只怕已经脱离了智慧NPC的范畴，是一尊特定NPC。

　　一尊特定NPC如此相助自己，只怕也是与任务有关。

　　柳云暗暗思绪。

　　却见柔师兄将那晶石摆入眼孔当中时，整个大阵突然发出一记清响，随后戛然而止，停下了运转。

　　就在他错愕之际，大阵又重新运转起来，只是这一次运转的不再是大阵，而是大阵上方那一处空旷。

　　那儿凭空生出一个漆黑的黑洞，像一个口子，更像一道门……

　　“这便是通往小世界的门！”


第568章 生死时速

　　“在进入小世界前，我有一个忠告要与你说！”

　　柔师兄走到这漆黑的漩涡前头，看了几眼，转过视线认真的对着柳云道。

　　“什么忠告？”

　　“进去后，不要命的逃！因为，我们一旦进入了小世界，‘初蒙’定会察觉到，到时候，他必然会舍弃那强者，直接朝我们杀来！”

　　“还会这样？”

　　“那是自然，想想，没了道心的初蒙根本就是废物，他如何不担心我们进入小世界去取走道心？自然在这小世界的入口下了警报。”

　　“那也就是说……”

　　“我们谁也抵挡不了初蒙，所以，我们进去后就要全力奔跑，要第一时间去取走道心，绝不能给初蒙任何击杀我们的机会！”

　　说完，柔师兄从包袱里取出一块手机大小的石板，将之激活。

　　立刻，石板射出一副画面于二人眼前，就像全息影像般。

　　而这画面，正是一副复杂的地图，地图中，几个点被标注的清清楚楚。

　　柳云很想问他为什么会有这样的东西，但话到口里，还是忍不住咽了下去，不过，心头也暗暗泛起了一丝提防。

　　“这地图上的绿点是传送点，可以从一个点传送到另外一个点，但，这些绿点往常是不开启的，只有有缘人方可激活，而你，便是那有缘人，你进入后，第一件事情就是激活这些传送点，没有这些传送点，我们根本就不可能成功，凭借‘初蒙’的速度，他咬杀我们，如屠猪宰狗！所以，传送点是我们唯一的依仗！而……这个红点，便是‘道心’师弟，待会儿我们一进去，便分作两路，直接利用这些传送点靠近道心！记住，取得道心！直接吞掉！！”

　　“吞掉？”

　　柳云面色一怔，错愕的看着柔师兄。

　　“对！不要犹豫，如果我得到了，我也会把道心给你，让你吞噬。”柔师兄道。

　　“为何让我吞噬！”

　　“因为……”柔师兄眼波流转，又朝柳云抛了个媚眼：“师兄不需要好处，好处自然是给我最心爱的师弟啊！”

　　叮！系统提示：第九环第十环任务将以‘不可预见性’与‘无法判断性’出现，请玩家注意。

　　系统这时冒出一句提示，让柳云倍感莫名。

　　不可预见性？无法判断性？

　　这是什么意思？

　　“好了，师弟，基本的情况你应该知道了吧？时间不多了，准备，我们进去！”

　　柳云点点头，心头虽有疑惑，但还是决定与这位柔师兄一同进入其中。

　　二人吸了口气，用了3秒的时间做好准备，随后一同撞入了那黑洞当中，穿梭空间，朝小世界坠去。

　　而几乎在同一时间，与猪人激战的‘初蒙天尊’瞳孔放大，心脏绷紧，他一把甩开面前的九齿钉耙，急急后退，撤掉虚影巨人，朝那天尊殿疯狂冲去。

　　“嘿嘿嘿嘿！初蒙，你莫不成是打不过俺老猪？？”说完，猪人也撤掉了‘法天象地’，身子一缩，肥胖胖的躯体一跃，整个儿就像是出膛的子弹，朝那‘初蒙天尊’追去，嘴里还不忘憨声大喊：“初蒙，休走！！吃俺老猪一耙！！”

　　……

　　……

　　“观众朋友们，欢迎收看‘华夏TV’为您带来的‘世界第一比武大赛’直播赛事，现在我所在的地方就是位于《玄界》最顶端的‘天空之城’了，现在距离‘世界第一比武大赛’还有1个小时不到的时间，让我们来介绍一下这一次各国的参赛选手……”

　　天空之城现场，热闹沸腾的赛场上，一名记者正对着镜头大声的喊着，随后镜头开始转动起来，朝天空之城赛场的其他地方投去。

　　因为每个国家参赛人只有3人，故而这天空之城远没有之前各国区域比赛的场地空间大，但比之精致，气派，恢弘，天空之城将是整个《玄界》最气派的建筑。

　　它整个儿是漂浮于天空之中，天空之城的底部，被雕刻了三千五百万个生灵的雕像，而且，这些雕像都不是死的，而是活着的，是它们托起了整个天空之城。

　　而在城内，立着四尊代表着比赛规则的巨人，一旦有选手犯规，巨人将按照系统给予的惩罚对选手进行施行。

　　这儿的每一处装饰都有它的作用，可以说是美观与实际的完美结合。

　　城内，应有尽有，观众们可以在这儿享受到一切现实中的合法服务，而为了配合大赛的进行，也会有一批来自于NPC的表演队伍，在赛后为玩家们表演一些有趣的绝技。

　　整个天空之城就是一个圆形的竞技场，在这里，各国都有自己的区域，因为天空之城场地有限，想要购票进入可不是简单的事情，因为没有抑制黄牛，在市面上，一张坐位最靠后的‘天空之城门票’都被炒到了100000RMB一张。

　　“观众朋友们可以看到现在英国队，越南队，韩国队的参赛选手已经入场，他们的入场已经引得了不小的骚动，兴奋激动的粉丝给场地带来了不少混乱！”

　　“哦！快看那边！！那是我们华夏国的观众区域！！”

　　这时，记者突然面色一怔，目光朝旁侧华夏国观众区域望去，却见那儿比其他国度选手入场更为骚乱。

　　镜头转过去，观看直播的人们这才看到，原来华夏区域与日本区域的部分观众打了起来。

　　那记者急忙招呼着镜头凑了过去。

　　“懆你妈的小日本，我们华夏会怕了你们？？”

　　“快点滚回去你们的座位上去！！少TM出来狗吠！！”

　　“弟兄们，跟小日本废话什么？打！！”

　　几名血气方刚的青年直接冲上去，对着这群还在用日语不停辱骂华夏的日本人一阵拳打脚踢。

　　“你们华夏，不行！！既然你们不肯接受这个赌注！那我们也无话可说！我只能说，你们华夏国，都是懦夫，懦夫！！”

　　一名人中留着点胡须，穿着武士铠甲的日本人指着这边的华夏国区域，大声喊道，他的话，都不是用的日语，而是用的不标准的中文喊的……

　　这番话，顿时如投入水潭里的石头，荡出无数涟漪，一石激起千层浪！！

　　顷刻，莫说这些青年，连里头的无数华夏国人都怒了，这种侮辱国度的言语，他们若能忍，就不是所谓的胸襟开阔了，而是真的懦弱。

　　一时间，现场的华夏国人群情激奋，再也不忍让了，向这些出言不逊的日本玩家们大打出手。

　　那记者立刻展开了调查，很快，便知道了这件事情的前因后果。

　　“观众朋友们，就在5分钟前，日本比武大赛亚军获得者，《玄界》ID：忍，本名‘福田大佐’的比赛选手，在我华夏国观众区域前叫嚣、挑衅，以言语侮辱我华夏国，从而激起民愤。场面很是混乱，无论是日本观众区域还是我华夏观众区域，都有不少观众加入了混战，已经有其他国家的人向赛场主持发起了投诉，不过，不管投诉的结果如何，对于捍卫我国尊严方面，我国人民将义不容辞！！”

　　记者说的有些激动，不过，这一新闻在整个世界也引发了轩然大波，华夏与日本之间的关系越发紧张，虽然这无法上升到现实中的政治关系，但在《玄界》，将有无数人愿意在日后边界站开放后，杀入日本。

　　当然，日本的狂妄与自大也引起不少国家的反感，无缘无故跑到其他国家观众区域处说一些挑衅的话，除了能拉仇恨，也没有多大意思。

　　华夏与日本观众之间的群架很快便被赶过来的NPC给支开了，人们这才停歇下来，不过，混乱的赛场还未平息，日本的玩家们叫嚣着要在比赛的时候让华夏人好看，而华夏的人自是反唇相讥，总之，这一次冲突，彻底升温到了国与国之间的战事上，两国的选手，徒增压力。

　　而就在现场沸腾一片时，系统的一记响声落起。

　　叮！系统：距离‘世界第一比武大赛’，还剩下40分钟，请各国代表尽快入场！！

　　声音落下时，华夏国内，一个低调的大势力出现在了天空之城的传送点处。

　　这是一支几百号人的队伍，而在这支队伍的最前方，一名披着血红斗篷，模样婀娜的女子，缓缓的前行着。

　　“流云来了吗？”

　　女子扯了扯斗篷，侧目望着身旁的人，轻启樱唇。

　　“没有！”

　　“是么？”

　　女子微微思索了会儿，随后加快了步伐。

　　……

　　……

　　此刻，在小世界内。

　　这儿，就像是一个原始的世界，里头也有生灵，也有植被，也有杀戮……但却没有尔虞我诈，人心险恶……

　　柳云就立在这入口处。

　　“不要犹豫，快去激活那些传送点！”

　　柔师兄大喊道。

　　柳云点头，急忙冲了过去，而后，人直接朝一个传送点冲了过去。

　　叮！系统：是否激活传送点？

　　是！

　　叮！系统：该传送点已成功激活。

　　声音落下的瞬间，柳云的身躯化作了一道白光，消失于这个传送点处。

　　两人兵分两路，朝‘道心’冲去。

　　据柔师兄说，这个小世界里布满了这样的传送点，但之前无人激活，现在激活了，穿梭于小世界内，也轻而易举，不过，杀机还未结束。

　　就在二人从第一个传送点传离时，‘初蒙天尊’已经冲入了小世界内。

　　“可恶！！这些人怎会知晓我的小世界？？？”

　　‘初蒙天尊’咬着牙，目光张望了一下，他感受到了两股气息，不过最终，他还是朝柳云冲了过去。

　　‘初蒙天尊’九层修为，速度可想而知，根本就不是凡人能够想象的，他的一静一动，都是广大无边，纵有传送点不停的传送，柳云也感受到了那股来自于初蒙尊者的压力。

　　啾！！！

　　白光再起，待消失后，柳云连忙再度催动传送点。

　　如何反复几次，纵是‘初蒙天尊’速度无匹，凭借着不停传送，柳云也能勉强拉开距离。

　　很快，人已靠近那个红点。

　　这是小世界里的一个山坳，四周都是山脉，脚下一片平坦，而在这片大山内的平坦之地的中央处，一个高耸着的宝塔，出现于柳云的面前。

　　他二话不说，急冲过去。

　　然此刻，一个漆黑的身影，突然间出现于柳云的面前，并且立刻挥出道剑，以惊人之势朝柳云的胸膛刺了过去。

　　柳云一惊，急忙抵挡。

　　啾！

　　一个更为庞大的身影瞬间从眼前掠过，直接将那准备轰杀柳云的‘初蒙天尊’给撞开。

　　是那猪人！！

　　“小子，速速去取道心！！”

　　不待柳云反应，便听到猪人的吼声。

　　柳云咬着牙，急忙朝那宝塔冲了过去。

　　可，不等他进入宝塔，一个雪白的身影快他一步，率先冲进了宝塔。

　　是小受柔师兄？


第569章 永恒道心

　　“师弟，快点！！”

　　瞧见柳云跑来，跑到宝塔口子处的柔师兄停下来，气喘吁吁的对着柳云喊道。

　　柳云急忙加快了步伐，但觉心头有些疑惑。

　　跑过去后，柔师兄立刻再度迈开步伐，朝宝塔的上方跑去。

　　“跟着我！按照我的脚步走。”

　　他侧过首，对着柳云喊了一句，而后开始迈开步伐，一下左一下右的迈动，似乎在避免什么机关陷阱。

　　柳云眼力不错，二人虽然是固定死了脚步，但也跑的较快，不一会儿便来到了宝塔的顶端。

　　宝塔顶端是一个空旷的楼阁，然而这楼阁的入口，有一面厚悍强大的结界封闭。

　　这结界的气息惊人无匹，玄奥无穷，仿佛它是由整个苍天，整个大地，整个生灵里所有的一切全部混杂其中布置而成，就是一个世界，莫说是解开这个结界了，哪怕是对其进行轰击都不可能，站在前头，便觉一股压力袭来，浑身压抑无比，好不难受。

　　然而，就在柳云被这结界的力量弄的压抑不堪时，身旁的柔师兄突然不由自主的走了上去，抬起雪白的手，朝那结界触碰过去。

　　便见他手指抵着那庞大恢弘的结界，一股奇妙之力在指尖迸发，如绽放的烟花般，绚丽不堪，随后他快速挥动几下，就像是道士在画符般。

　　哐当！

　　这时，结界突然碎裂。

　　那股惊天动地的压力，瞬间荡然无存。

　　柳云愣了。

　　便见小受柔师兄急急朝里头走去，里头的一个雕刻满符箓的金色台子上，一个散发着淡淡灰光的圆球，被稳稳的摆在上头。

　　柔师兄一喜，连忙走了上去，二话不说将那圆球抓在手中，瞅了几眼，便转身朝柳云行去。

　　“师弟，快，吞了它！”柔师兄将道心伸在柳云的面前道。

　　“为何？”

　　柳云眼里浮现一丝狐疑！

　　“吞了此物，你可获得强大修为，强大力量！！也不惧那‘初蒙天尊’了。”

　　“是么？”

　　柳云微微皱眉。

　　但很快，他便不再多想了。

　　第九环任务便是获得这‘道心’，难道自己不完成这任务吗？

　　想到这儿，柳云便将柔师兄手中的道心给接了过来。

　　叮！系统：您已成功完成第九环任务‘寻找道心’，您拥有获得第十环任务的资格。

　　声音落下，柳云眼里尽是疑惑，为何没有直接开启第十环？

　　轰咚！！

　　忽然，宝塔颤抖了起来，大量的土快从上头的天花板坠落。想必道心被取，‘初蒙天尊’的力量在消散，他应该开始不顾一切了。

　　“师弟，你还在等什么？快些吞下道心啊！否则‘初蒙’过来了，重新夺取道心，那我们的所有努力都白费了！！”看了圈四周动荡的情况，柔师兄越发焦急了。

　　“师兄，为何你比我还急？要不，你吞了这道心吧？”

　　柳云迟疑了会儿，将道心还了回去。

　　“我吞没用！必须要师弟吞！”

　　“为何？”柳云感觉自己的疑惑并非是多疑的可能……而是这柔师兄……确实有问题。

　　“因为……因为……”听到柳云的质疑，柔师兄一时语塞，似乎没话了，脸上浮现一丝惶恐，一丝焦虑，不过很快，这丝惶恐荡然无存，取而代之的，是一张阴狠的笑脸。

　　“因为，只有你吞了道心，我才好吞你啊！”

　　说完，他猛地伸出手，一把抓住柳云的肩膀，另外一手迅速夺下道心，朝柳云嘴里塞去。

　　柳云根本就来不及反应，便觉那道心入嘴即化，人根本来不及吐出。

　　叮！系统：您已成功激活‘天尊变’最后一环任务：永恒道心。

　　声音落下，柳云双目放大数圈。

　　这一刻，他总算是明白系统所说的不可预见性与无法判断性是什么意思了。

　　这个任务，根本就不是玩家能够察觉的！！

　　抬头一看，便见那柔师兄忽然张开血盆大口，以惊人之势鲸吞了柳云的整个身躯。

　　瞬间，柳云双目一片漆黑。

　　叮！系统：您已进入第十环任务地图。

　　声音落下的瞬间，柳云只觉自己的意识突然中止了会儿，随后又活动开来。

　　整个人就像是跌入了一个深不见底的深洞当中……

　　砰！！

　　柳云整个身躯摔在地上，好生疼痛。

　　待再站起来时，四面八方，已是一片漆黑，光线昏暗无比，看不了多远的距离。

　　柳云摸了摸摔得发疼的腰部，勉强站了起来，打量了下四周，然而，四周空空如也的区域，让他几乎有些绝望。

　　这样的地方，什么都没有，该如何完成第十环任务？

　　他调出时间，看了看时间，竟只剩下21分钟。

　　完全不够了。

　　这一环任务也不知要耗去多久时间。

　　柳云咬着牙，低头沉思，脸颊上不停有汗水坠落。

　　“哥哥！！”

　　就在这时，黑暗中，一记清脆之中带着几分俏皮的声音响了起来。

　　柳云微愣，急忙顺着声音的源头望去。

　　却见黑暗之中，快速的走出来一个娇小的身影。

　　红衣，长发，弯刀……来人正是古媚。

　　“媚儿？”柳云错愕了：“你怎么会在这儿？”

　　“媚儿得知哥哥有难，便特意赶到这儿来相助哥哥！”

　　古媚跑了过来，急急说道。

　　“你可有法子离开此处？”

　　柳云问道，但心头却暗暗提防起来。

　　“哥哥莫急，媚儿自有妙法，哥哥快随我来！”

　　说完，古媚伸出娇小白皙的手，一把抓住柳云的大手，朝旁侧的黑暗之中拉去。

　　只是。

　　她微微发力，却没有拉动柳云。

　　“哥哥，你怎么不走啊？”古媚疑惑的望着柳云。

　　“莫要装了，媚儿根本就不知道我来了这儿，她也根本就不可能会来这儿！你……根本就不是古媚！”

　　说完，柳云便拔出了‘斗转阴阳剑’，剑锋对准了古媚。

　　只是，话是这么说，他到底没敢攻击。

　　可，那边的古媚已经是按耐不住了。

　　便见她那柔软娇润的小嘴倏然一抿，弯起了一个诡异的弧度，随后身子一晃，原本精致的小脸变得狰狞无比，她毅然拔出自己腰间的弯刀，以凶狠之势朝柳云冲了过去。

　　“你果然不是古媚！！”

　　柳云咬着牙，心头泛起一股怒气。

　　他恨别人去伪装自己喜欢的人，亲近的人，而且，在这种情况下，他还不得不去攻击一个与古媚十分相像的人。

　　这是对精神的一种摧残，即便你知道那不是自己亲近的那个人，但每每看到那张脸，你都会出现失神的感觉。

　　柳云释放心头的愤怒，尽力不去看那张脸，手中的斗转阴阳剑凶猛刺出。

　　总算让人欣慰的是，这古媚并没有本尊那般强大的实力，不过几个照面，便将生命力打空了。

　　她的身躯开始化作黑烟，在一阵惊悚的笑声中，消散于四周的黑暗当中。

　　只是，一切并没有想象中的那般轻松，这并不是结束。

　　那古媚的幻象刚一消散，四周的黑暗立刻响起一记记惊悚无匹的嘶吼声。

　　柳云绷紧了神经，警惕的盯着四周。却听一阵沉重的步声从身旁的黑暗中逐渐响起，且越来越近。

　　他暗暗吞了口唾沫，左手握住斗转阴阳剑的剑刃，随后一抹，便要催动‘五行神通’，然而，一记系统声落出。

　　系统提示：该场景不可使用五行神通。

　　不可使用？

　　柳云心头一惊，却见那黑暗中突然冲出一尊三米开外，浑身赤红皮肤，红面獠牙，双手布满倒刺的存在，它一冲出来，便伸出一巴掌，狠狠得朝柳云拍去。

　　柳云急忙抬起手中的‘斗转阴阳剑’抵挡。

　　铛！！

　　它的手便入铁石，坚硬无比，且力大无穷，纵是格挡成功，也只觉双手颤动，浑身发麻。

　　“吼！！”

　　突然，那怪物猛地发力，双手按在柳云的‘斗转阴阳剑’上，将他整个儿朝后推去。

　　柳云竭尽全力，却依然无果，在力量上，他根本就不是这巨人的对手。

　　呲呲呲呲……

　　双脚擦着地面，发出摩擦时的声音，而那怪物还在竭尽全力的将柳云推开，柳云急忙催动飞龙闪，落在了那怪物的身后。

　　不过此刻，他心头已是疑惑开来。

　　为什么这怪物要推自己，而不是杀自己？？

　　还有，貌似之前那个古媚幻象也想把自己引诱到这些黑暗当中，这是为什么？

　　柳云心头泛着浓浓的疑问，而心自然也越发焦急。

　　因为在这黑暗之中，他不知道什么时候才能够离开这个地方，不知道如何才算是完成任务。

　　不等他多想，这个时候，那边的怪物已是再度冲来，驱动了全部力量，朝柳云撞击而来，看样子是要把柳云撞入那黑暗当中。

　　柳云低吟一声，直接催动裂天真诀，再度闪避开来。

　　那怪物似乎不能辨别真身假身，直接撞着柳云的假身朝那黑暗冲去。

　　很快，两个身影没入了黑暗之中，而黑暗中，也快速的响起了一阵阵‘滋滋’之声，就像是什么被腐蚀掉了般，惊悚的很。

　　等了片刻，也不见那怪物返回，柳云心头一惊，难不成那怪物也与分身一起死了？

　　看样子，这四周的黑暗之中，有点问题……

　　“不错不错！果然是我心爱的师弟，这么快的时间便坚持了两轮！！”

　　就在柳云满头雾水，莫名其妙时，黑暗中，响起一个熟悉的声音。

　　“柔师兄？”

　　柳云眼里浮现一丝冷意。

　　自己吞了道心后，他便把自己吞了，想必这一切，也都是他安排的吧，系统的不可预见性与无法判断性，必然也是在向玩家告知，第十环的任务与他这名特定NPC的所有行动心思有关……

　　“这儿到底是什么地方？？”他深吸了口气，低声问道。

　　“这儿？呵呵，自然是我的肚子里！”

　　黑暗中的步子慢慢接近，一记轻笑声后，那一身白色道袍，长得明眸皓齿，面白皮净的柔师兄，走了出来，映入柳云的眼中……


第570章 天下第二

　　柔师兄走了过来，目光柔和，嘴角却挂着一丝邪魅的笑容，盯着柳云看了会儿，才轻轻开口道：“我亲爱的师弟，你为什么还要坚持？为什么还要强撑？？放弃吧，与师兄我合为一体，融入这无边的黑暗之中！享受我们之间才能拥有的无尽快乐，不是……更好吗？”

　　“融入无边的黑暗？”柳云紧握着‘斗转阴阳剑’，盯着他道：“如果走进了黑暗会怎样？”

　　“自然是被我消化！”柔师兄掩唇笑道：“你是有缘人，吞了道心，我再将你吞噬，便可吸收道心能量，实力大增，成为真正独立的存在！”

　　“真正独立的存在？”柳云满头雾水。

　　但此刻，柔师兄似乎不愿多说废话，冲着柳云狰狞一笑，人直接冲了过来。

　　柳云心惊肉跳，不待反应，便觉自己胸口吃了一掌，掌劲强大，人连连后退，朝那黑暗倒去。

　　他急忙刹住脚，地上被双脚磨出了两条长长的痕迹。

　　然，人还未站稳，柔师兄又冲了过来。

　　那看似白皙精致的手，此刻饱含狰狞的杀意。

　　柳云并不反抗，他知道，柔师兄的目的也是要将自己朝四周的漆黑中推去，所以，他急忙转移步伐，朝里头冲去，避免边缘地带。

　　柔师兄一招落空，却不气馁，再度冲了过去。

　　奈何他修为虽比柳云高强，却并不是高很多，柳云纵是打不过柔师兄，但躲，还是能躲过。

　　柔师兄看起来像个小受，身子稚弱不堪，但他的劲力，却强大无匹，只怕都能与不死者比肩！！

　　柳云根本就无法与之抗衡力量，若被之击中，便是被击的疯狂后退，还好柳云每每及时将力量蓄积于双脚，稳住下盘，否则，人早就被击飞了。

　　几轮下来，柳云都是有惊无险的闪开，见始终不能拿其如何，柔师兄的脸色开始变得阴沉起来。

　　“看样子是我的方式太过温柔了呢，师弟你还真是顽皮！好了，师兄我就不跟你玩了！”

　　柔师兄微微眯起了眼睛，声音变得越发的冷。

　　他立在那黑暗边缘，阴沉的笑着，随后，便见他抬起一手，捏了个指决，便闭起双目，施展法术。

　　柳云一惊，心头更是一狠，便要冲过去，然而这时，柔师兄的身躯突然绽放出无尽的风力，就像一台风扇般，疯狂的吹动着柳云。

　　柳云根本无法上前半分，人不住的后退，这股力量难以抗衡，而他的身躯，也不停的朝那边缘处的黑暗地带靠近。

　　糟糕！

　　柳云暗叫不好。

　　风的劲力巨大无比，柳云纵有六层修为却也难以抵抗。

　　他急忙将‘斗转阴阳剑’狠狠得刺于地上，双手抓着长剑支撑。

　　然而，力道刚集中在手上，整个人便飞了起来，就像迎风飘荡的旗帜般。

　　“我可爱的师弟啊，我倒要看看，你能坚持多久，还是不要反抗为好，跟师兄合为一体吧，哈哈哈哈……”

　　柔师兄狰狞大笑，眼里充斥着一股奇异的炙热，浑身更是溢出邪魅的黑烟。

　　柳云冷着脸，死死的盯着他，眼里浮现着一丝不甘。

　　这个时候必须接近柔师兄将之打断才行。

　　柳云冷冷的思着。

　　可，飞龙闪与裂天真诀全部还在冷却，还有什么技能可用？？

　　忽然，一个本该暗淡的技能，竟是亮了起来。

　　是替身术？

　　柳云怔住了。

　　难得，这劲风吹动，也算是攻击，替身术依旧可以使用？

　　不管了。

　　此时此刻，他哪还敢犹豫，直接催动替身术。

　　噗！

　　立刻，白烟飘起，一颗稻草人直接被那劲风吹进了黑暗当中。

　　“呃？”

　　柔师兄眼神微凝。

　　噗嗤！

　　却见这时，自己的胸口突然被一把锋利的长剑穿透。

　　鲜血顺着剑锋，缓缓的溢落下来。

　　这剑，正是斗转阴阳剑。

　　利用替身术落在柔师兄身后的柳云，没有一丝一毫的犹豫，一出手，便是心脏部位。

　　“——3258％，剑影，侵蚀，神动，决杀，疯剑（攻速+40％）。”

　　柔师兄的生命力并不多，这一剑下去，便少了四分之一。

　　他也没有立刻反抗，而是咳嗽了几声，吐出几口鲜血。

　　柳云拔出长剑，便要再挥，生生斩掉此人。

　　可这时，却见柔师兄突然转过身，望着他，一动不动，似乎任凭他砍。

　　柳云微怔，手不禁僵住。

　　“杀啊！为何不杀？”柔师兄微微笑道。

　　柳云心头一冷，看着只剩下十几分钟的时间，心头的焦急不言而喻，猛地抬起手，再度砍了过去。

　　“师弟，你忘记师兄三番两次相助于你的恩情了吗？还是说，你想做一个忘恩负义之人？”

　　这时，柔师兄突然喊道。

　　柳云手微微一颤。

　　却见这时，柔师兄眼里闪过一丝寒芒，突然抬起手掌，直接出手，那手掌间蕴含的力道庞大无比，足以将柳云击飞。

　　这根本就是惑乱心神，而后偷袭！

　　柔师兄嘴角的冷意越来越浓烈，眼里的得意也越来越强，这一掌得逞，绝对能够把柳云打入黑暗之中，被其消化掉。

　　只是。

　　这个时候的流云倏的微扬长剑，长剑剑身的另一边，竟飘出了一张护身符……

　　符身碎裂，一尊狰狞可怖的符鬼突然出现在柳云的身后。

　　吼！！！

　　震吼之声响荡四方。

　　那袭向柳云的柔师兄，也立刻被这符鬼所震诧。

　　顷刻，柔师兄的身躯晃荡了一下，只怕是受到了这符鬼惊神的影响。

　　他在这个时候，哪还会不提防柔师兄？这符鬼惊神，早就暗暗蓄积好。

　　柳云眼里闪过一丝决然，毅然催动起技能。

　　叮！系统：是否激活‘蛮横’？

　　叮！系统：是否激活‘霸王之力’？

　　是！

　　瞬间，柳云的双臂肌肉鼓胀起来，澎湃的力量如奔涌的江水滚遍柳云的全身。

　　他一把抓住面前的柔师兄，大吼一声，直接将人甩向那黑暗之中。

　　“师弟！！！”

　　柔师兄大声的喊着，人快速的没入黑暗里，眨眼间便消失不见，而很快，那股‘滋滋’之声又响了起来，如同被腐蚀了般。

　　看到这一幕，柳云径直坐在地上，大口大口的吸着气，脸上尽是汗水。

　　虽然这接二连三出现的存在并不强，可，在他看来，却是无比费劲儿，他们针对着的不是自身的实力，而是自身的心理素质。

　　攻心是最为可怕的。

　　“哈哈哈哈，师弟，没想到啊，没想到，你的心肠如此歹毒，竟不被我所迷惑！不过，越是如此，你便越让我喜爱啊！！”

　　这时，黑暗之中，再度响起了柔师兄的笑声。

　　柳云微微凝目，警惕而小心的四处张望。

　　却在此刻，黑暗之中……再度响起了轻微的脚步声。

　　声音稳重，富有节奏，而且，不知为何，柳云总有一种心悸的感觉，似乎，自己的心跳与这脚步声同步了……

　　他狠狠得吸了口气，从包袱里取出为数不多的几个状态药，连忙塞入嘴里。

　　属性得到了短暂的加成。

　　而后，人紧握着‘斗转阴阳剑’，警惕而严肃的盯着那脚步声响起的地方。

　　“这个世间，最为强大的敌人不是那天下第一，而是你自己，一个人，如果赢得了天下第一，而无法战胜自己，那么，他永远只是天下第二。”

　　“师弟，这是我最后的杀招了，如果依旧无法将你消化，那么，我只好将你吐出，然后嚼碎吞化！虽然很不忍心，但我也没有办法了！”

　　柔师兄的声音还在耳边响起。

　　“你不会有机会的！”

　　柳云调出时间看了眼，心头越发的冷。

　　距离比武大赛只剩下10分钟了，不能再耽搁，必须速战速决。

　　那脚步声越来越近。

　　他的呼吸开始提了起来。

　　却见那黑暗之中，慢慢的，一个朦胧的身影逐渐映入了他的眼中。

　　那是一个体态修长，披着黑色斗篷的人。

　　他的身材十分匀称，没有半点多余的弧线……

　　他径直走出黑暗，缓缓前行几步，而后，就停驻在柳云的面前。

　　他的手中，握着一把与柳云一模一样的‘斗转阴阳剑’，剑身漆黑，剑锋雪白，剑光五颜六色，绚丽无比。

　　铿锵！！

　　他微转剑锋，一股惊人的气息从剑锋中爆发出来。

　　叮！碎片罗盘提示：发现碎片踪迹，坐标：120.11。

　　叮！碎片罗盘提示：该提示为错误提示，请自动过滤。

　　两记奇异的声音在柳云的耳中响起。

　　虽然很莫名，但柳云却明白。

　　那把剑中，也有碎片，但……却不是真的碎片，就连碎片罗盘都被迷惑了……

　　漆黑的斗篷看起来破旧不堪，似是许久未洗，许多灰尘遍布。

　　而那宽大的斗篷，将他那苍白的脸遮盖了大半，人们仔细望去，却也只能看到他那鼻腔下的唇，那邪魅的唇边，扬起了一丝诡异而狰狞的弧度。

　　两人之间不过隔着七八米的样子。

　　便见他缓缓的抬起了头，朝柳云望去，那斗篷下被阴霾掩藏着的面孔，开始逐一呈现于他的眼中。

　　眼，鼻，口，眉，发……

　　一切的一切，都与他一模一样。

　　柳云瞳孔放大了数圈，怔怔的望着这走出来的人，心脏跳动的越来越快……


第571章 无可替代

　　这个人，与柳云一模一样，他的五官，衣着，甚至是武器装备，都丝毫不差……

　　“这个世间，只有胜过了自己的人，才能成为真正的天下第一，才能将万物踩在脚下。我亲爱的师弟啊，可不要让师兄我失望哦！”

　　黑暗中，柔师兄的声音飘飘而来。

　　柳云心头的怒意越来越盛。

　　之前幻化出古媚的虚像，现在，竟然又幻化出自己的模样来！如何让人不怒？

　　“战胜自己？？”柳云冷哼：“就这种冒牌货，也能与我柳云相比吗？真是可笑。”

　　“师弟不要看不起他哦！不然，你会吃亏的！”

　　柔师兄的声音渐行渐远，很快便消散于黑暗之中。

　　而慢慢，面前那尊‘流云’，也缓缓的抬起了手中的长剑。

　　那把泛着光泽的‘斗转阴阳剑’，正对着柳云的面门。

　　嗖！

　　突然，那人一动，身影瞬间消失。

　　柳云急忙后撤。

　　噗！

　　一块凸石突然出现在他的脚后跟处。

　　柳云淬不及防，身子摇晃，失去平衡。

　　而在这电光火石间，面前突然又出现一个身影，正是那冒牌的‘流云’。

　　他抬起头来，眼里充斥着轻蔑，嘴角的笑容充分彰显了他的得意，而那手中的剑，更是毫不留情的朝柳云的脖子刺去。

　　然而，柳云却更为不屑。

　　“凸石变这种小伎俩，岂能瞒骗的了我？”

　　柳云左手一摆，一张符咒现于他手间，随着手掌的撩动，朝那剑锋迎了过去。

　　哐当！

　　一面金色的盾出现在他掌心处。

　　卸甲冥咒！！

　　剑锋轰在盾牌上，直接反伤开来，那冒牌的流云浑身一震，嘴角立刻溢出鲜血，脑袋上的血槽也少去了四分之一。

　　柳云抓住机会，顺势一招又轰了过去。

　　砰！！

　　贴着符咒的手掌在触碰冒牌流云身躯的刹那炸了开来，那人急急后退，脑袋上又飘起一个伤害值。

　　‘——3205％！’

　　此刻他的生命力不过5000％不到，并不算强悍。

　　柳云乘胜追击，握着长剑直接冲了过去。

　　“哈哈！！”

　　却听那冒牌货突然大笑一声，随后长剑一扬。

　　铿锵！！

　　黑光闪过。

　　随后，不见任何动静，似乎……一切都没有发生过！

　　等等！难得……

　　是‘十杀’技‘瞑目’？？

　　柳云大惊失色，急忙闪避开来。

　　待感觉‘瞑目’效果过去后，柳云这才舒了口气。

　　然而，那冒牌的流云显然不会就此罢手，便见他突然举起手中长剑，再度将之催动起手中的‘斗转阴阳剑’来。

　　铛！

　　剑锋颤了起来，一股诡异的紫光，从剑柄处蔓延至剑锋顶端，那绚烂的光晕，照亮了四周的漆黑……

　　随后，便见那冒牌货阴狠的望着柳云笑着，而后快速挥动起手中的剑。

　　两人之间隔着十余米的距离，然而，第一时间，柳云的肩膀上便吃了一剑。

　　“——3215％，神动，侵蚀，疯剑（攻速+20％）”

　　一个可怖的伤害从柳云的脑袋上飘起。

　　叮！系统：您受到‘侵蚀’状态影响，移动速度下降15％，持续1分钟。

　　隔得这么远，他也没有施展剑气，为何自己会被砍伤？

　　柳云心惊肉跳，突然，他想到一个技能。

　　魔翎剑碎片‘十杀’技‘无处可逃’！！

　　可增加近战单位500米的攻击距离！！

　　也就是说，这整个区域内，那冒牌人可随意轰杀自己，而柳云本身却必须要接近他才能伤害。

　　这个直径不过几十米的圆形内，四周都是漆黑的黑暗，不能靠近，而柳云只有这么点活动范围，在这种情况下，‘无处可逃’十分有优势！！

　　当即，他也不犹豫，径直将‘无处可逃’技能激活。

　　叮！系统：您成功激活魔翎剑碎片‘十杀’技‘无处可逃’，您的攻击范围+500米，攻击速度+100％，暴击几率+25％，吸血效果+5％，吸魂效果+5％。持续10分钟。

　　声音落下，柳云急忙扬剑。

　　虽隔得远，但那空气中，却有剑鸣声荡出……

　　铛！！

　　二人各自相距十余米，然而那虚空中却爆出一阵阵火花，仿佛两个贴的极近的人正在拼剑。

　　增加100％的攻速，二人的挥剑速度也越发的快，一阵阵乒乓之声响起，虚空中荡出一圈又一圈的涟漪。

　　这虚像虽是模仿柳云，但只能模仿他的形，却不能模仿他的神，系统再神，也不可能将一个人的灵魂给模仿出来。

　　战斗当中，柳云的剑法可不是这冒牌货学得来的，不过眨眼功夫，冒牌货渐落下风，身上又吃了一剑，只剩下2000％多的生命力了。

　　柳云心头一狠，当即举剑刺去，根本就不考虑自身的防御。

　　然而此刻，那冒牌货忽然身化金光，躲闪开来。

　　这赫然是飞龙闪。

　　待其立稳后，再度高举手中长剑。

　　铿锵！！

　　剑锋开始绽放出一股厚悍惊人，无可匹敌的强大气息。

　　这是一股来自于天地间最为骄傲的气息。

　　那是傲视苍穹，傲视天下，傲视群雄的气息。

　　那是来自于一把剑，一个人的气息。

　　嗖！

　　剑锋闪过寒光，随后，在那冒牌货的大吼之声中，狠狠得朝柳云的身躯斩了过来。

　　傲剑！！

　　发动100倍伤害的强力一击。

　　虽然这个冒牌货无法模仿柳云的灵魂，但它的所有技能，都是初始状态，全部能施展，而柳云大部分技能都是CD中，光是这一点，他便吃了一个大亏。

　　剑锋还未过来，柳云已觉那强劲的剑气，已经开始作用于自己的身躯上，仿佛要将自己生生撕裂。

　　这一剑，在‘无处可逃’的维持下，范围几乎覆盖了整个区域，根本就无法躲闪。

　　必须硬抗。

　　但，即便是成功格挡，以这冒牌货100倍的输出，也足够秒杀柳云！！

　　危急关头，不能迟疑。

　　倏然，他想到了什么，猛然间激活一个技能。

　　净魔剑碎片‘决’技能‘傲视天下’。

　　顷刻，一道蓝色的护罩直接加持在柳云的身躯上。

　　噗嗤！！

　　‘傲剑’袭来，柳云的身躯直接被那无影的长剑给砍中，人连连后退。

　　然，这凶悍致命的一击，却没有给他带来任何伤害，反而，他的脑袋上，飘起一个惊人的数值。

　　“+755245％，傲视天下。”

　　数值飘起后，柳云的生命力上限暴涨到70万。

　　这加成足足持续1分钟。

　　柳云站稳了身子，盯着那冒牌货，一个猛冲，人直接杀了过去。

　　“哼！”

　　察觉到柳云用‘傲视群雄’不仅躲过了这一杀招，更是得到了强大的加持，那冒牌货脸色泛冷，再度高举长剑，又要施展碎片技。

　　只是，他刚一举剑，柳云便觉自己的身子突然摔倒在地上，身上尽是剑痕，而生命力只剩下15％。

　　突然间怎会发生这样的变化？70多万的生命力，怎么瞬间成空？

　　柳云错愕。

　　忽的，他想到了‘天下无敌’。

　　难得，这冒牌货刚刚催动了‘天下无敌’？

　　他的心头飞快旋转，而那冒牌货的剑再一度朝柳云的身上砍来。

　　只剩下15％的生命力，这一剑，哪怕是格挡都必是死。

　　柳云急忙从包袱里取出一块鸡蛋大小的白色晶石，朝嘴里塞去。

　　天回石：一次性道器，使用后可立刻恢复所有生命力与精神力，并且获得100％的生命力恢复与精神力恢复状态，持续30分钟。

　　晶石吞入的瞬间，那70万的生命力再度布满，身上的剑伤立刻烟消云散。

　　柳云顺势，也不去看那轰来的一剑，一把抓住的肩膀，一手催动技能，直接朝他的胸口刺了过去。

　　冒牌货到底是冒牌货，不懂得技能招式，有‘天下无敌’这技能，直接开启，然后一招傲剑足够秒了自己，但，他的大部分战斗技巧都停留在基本的发招身上，技能之间的衔接配合少的可怜。

　　如若不是柳云的‘天下无敌’处于冷却状态，他早就秒了这人。

　　不过，此刻也差不多。

　　他剑狠狠刺去时，一股傲气从剑锋上激荡而开，就像突然乍起的大浪，让人呼吸压抑，异常难受。

　　这也是傲剑。

　　但，这傲剑的气势比冒牌货施展的要惊人数倍，形神聚积，势不可挡！

　　冒牌货似乎是感受到了剑锋上传荡过来的压抑感觉，急忙收招，快速催动碎片技，竟也学着流云，将‘傲视天下’激活。

　　不过，流云的剑锋还未触碰他时，突然又停了下来，竟不去砍他，而是将剑锋抵在了他的脖子边。

　　“呃？”

　　那冒牌货一愣，大概想不到流云会收手。

　　但，即便柳云不杀他，他也不会放过柳云。

　　‘傲视天下’就相当于一个无敌技能，并且，比无敌的效果还要强大。

　　当即，冒牌货无所顾忌，狠狠挥手，甩起长剑贯穿了柳云的身躯。

　　噗嗤！

　　柳云的脑袋上飘起一个破万的伤害值。

　　但，他并不惧怕，在天回石的作用下，他有70万生命力。

　　他现在该注意的，是时间！！

　　是那‘傲视天下’的时间！！

　　他心头默数着，左手死死的按着冒牌货的肩膀，右手握着开启了‘傲剑’的剑锋，死死的盯着他。

　　然，那冒牌货越杀越狂，短短几秒钟的时间，竟已砍掉了柳云近30万的生命力，之前的‘疯剑’加持效果，一直还在！！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　后缀一个个爆发，而那冒牌货的攻速也越来越快。

　　“死！”

　　忽然，冒牌货发出沙哑的吼声，那把沾着鲜血的长剑，再度闪动光泽，也不知这一次，他又催动了何等强大的技能！

　　柳云感觉，自己的胸口彻底要裂开了，咽喉一片鲜血蠕动，仿佛随时随地都要从口里喷出。

　　可，他还是浑然不顾。

　　眼睛死死的盯着那冒牌货。

　　忽然，那身躯上的‘傲视天下’效果开始逐渐暗淡。

　　柳云心神一动，急忙从包袱里取出一颗珠子！！

　　轰隆！！

　　一道赤红的闪电从空中坠落下来，直接劈在了那冒牌货的脑袋上。

　　是五色琉璃珠红光效果，七层仙灵者尊灵技‘神雷天降’！！命中后使目标进入3秒钟的麻痹状态。

　　叮！系统：您成功麻痹对方。

　　在这瞬间，那把刺过来的剑锋，已经抵在了柳云喷着鲜血的胸口上，因麻痹状态，再也前进不了半分。

　　柳云眼里鼓动着杀意，不顾一切，狠狠朝那冒牌货的脖子砍去。

　　‘斗转阴阳剑’发出一记凄厉的剑啸，横切过去。

　　这个与自己长得一模一样的人的脑袋，直接被剑锋给斩了下来。

　　“不！！！！！”

　　冒牌货被斩杀的瞬间，四周的空间中响起柔师兄不甘的吼声。

　　随后，四周开始剧烈颤抖，一股灰白的气旋，瞬间包围了柳云，将他带动着朝上空飞去。

　　柳云只觉天旋地转，脑子一片眩晕，而后便听耳边呼呼一声，随后，一切都恢复了平静。

　　叮！系统：您已离开当前场景，进入特殊地图‘小世界’。


第572章 黑白正邪阴阳

　　“咳咳……咳咳咳……”

　　重新返回了小世界的柳云，还未回过神来，耳边便响起了一阵剧烈的咳嗽声。

　　柳云缓缓的睁开眼，朝这咳嗽声望去。

　　却见是那柔师兄。

　　自己似乎回到了小世界里，此刻，二人正立在那宝塔的废墟处，宝塔已经全部坍塌，一圈瓦砾在两人周身。

　　“啊！！！！！！”

　　这时，惊悚凄惨的叫声从远处响起。

　　柳云急忙站了起来，朝声音的源头望去。

　　却见远处，那体态臃肿，长着猪脑袋，穿着黑袍的猪人，正举着一把亮闪闪的九齿钉耙，不停的大力杵着，就像耕地般。

　　而在那钉耙的下头，一具浑身流淌着鲜血，血肉翻动，凄惨无比的人，正躺在地上哀号着。

　　他的手还握着一把折断了的道剑，另外一手扒着土地，似乎想要朝前爬动着。

　　“哈哈哈哈，‘初蒙’，你这便不行了吗？老猪还没过瘾呢！！”

　　那猪人停了下来，将钉耙插在地上，吐了口唾沫在双手上，搓了搓手掌，又拿起钉耙狠狠得朝那‘初蒙天尊’给杵去，硬生生的将人给杵死。

　　没了道心，‘初蒙天尊’实力大降，又怎会是这猪人的对手？？

　　很快，惨死耙下……

　　那猪人解决了‘初蒙’，便急急跑了过来，看了眼那柔师兄，眉头紧皱。

　　“好邪恶的气息，这个人……到底是什么东西？”

　　猪人盯着那个背靠着废墟，不停喘着气，面色苍白的柔师兄，奇怪问道。

　　“不知道，不过，他在我得到道心后，硬生生的将道心塞入我口中，让我吞下，而后，他便乘我不备，想要吞噬我，幸好我自己逃了出来！”

　　“真的？”听到柳云的话，猪人愣了会儿，想了想，竟是连连后退，与柳云拉开了距离。

　　“师……师弟……你怎能这样？”

　　却听这时，柔师兄忽然凶性大发，一把冲了过来，张开嘴便朝柳云咬去。

　　柳云暗叫不妙，他还记得之前柔师兄说过，即便他战胜了自己的那个虚像，他也会将自己嚼碎，然后消化。

　　这嚼碎，莫不成就是现在吧？

　　想到这儿，柳云急急后撤，同时甩开手中的‘斗转阴阳剑’，释放斩妖剑气轰击柔师兄。

　　然而，柔师兄不知怎的，竟有无边法力，面对杀来的剑气，丝毫不惧。

　　柳云此刻自身也是有苦难言，之前施展了傲剑，输出也受到负面影响，下降了不少，只有正常输出的10％。这剑气轰在柔师兄身上，便如饶痒痒般。

　　施展了傲剑，怕在世界第一比武大赛上，也会受到影响……

　　柳云凝望着柔师兄，便见他的双目突然间变得骤白一片，似乎连眼球都看不到了，两道光柱从瞳孔中射出，很是骇人。

　　“小子！你要小心点，他必然是刚刚在吞噬你时，将你吞噬掉的道心偷走了，现在那道心还在他肚子里，他已经吸收了部分道心力量，实力大增啊！”

　　“前辈，你怎还不出手？相助我击败他？”柳云一边退一边喊着。

　　“嘿嘿！”猪人却只是笑笑，不说话。

　　可恶！

　　柳云恼怒不已，急忙蓄积力量，双目盯紧了柔师兄面前的泥土，而后催力。

　　顷刻，大地颤抖起来，裂缝出现，一尊巨大的土之守卫从泥土中攀爬出来。

　　也不知那柔师兄吸收了道心里的多少力量，土之守卫一出现，他便猛地挥出如今已是发黑的手掌，狠狠得拍向那土之守卫。

　　土之守卫庞大的身躯直接被拍碎。

　　“不吞噬你，体内的道心无法被彻底综合，所以，师弟不要再反抗了！！”

　　柔师兄还在吼着。

　　柳云脸色越来越冷，越来越凝。

　　看了看距离世界第一比武大赛的时间，只剩下5分钟，再继续缠斗下去，时间根本就来不及。

　　柳云心头凝视着，看着咄咄逼近的柔师兄，自身的大部分杀招在之前与虚像对决时用光，根本就没有多少杀招能够与这柔师兄抗衡。

　　对了，邪眼！

　　柳云倏然想到。

　　这个时候，也只能用邪眼去赌上一把了。

　　想到这里，柳云连连后退，开始蓄积招式。

　　而这时，那柔师兄浑身也徒然溢出澎湃的邪气，这些邪气无限延伸，就像触手般，朝他的身躯抓了过去。

　　看到这一幕，柳云也不再犹豫，径直将邪眼开启。

　　在这废墟中，两个人各自释放招法，各自催动杀招，此刻，拼的就是谁的运气更好了。

　　双瞳开始慢慢变黑。

　　一股股狰狞漆黑的纹路，开始在眼眶边缘攀爬。

　　诡异的纹路在光线的照射下，散发出惊悚的光晕。

　　叮！系统：是否激活‘邪眼’？

　　是！

　　顷刻，双目之中绽放出一股神奇的光芒，直朝那柔师兄照去。

　　光线落于其身，开始作用……

　　然。

　　不过1秒钟的功夫，这些光线突然全部收缩。

　　紧接着，柳云的耳边响起一记让人心灰意冷的声音。

　　叮！系统提示：‘邪眼’催动失败。

　　什？

　　柳云心惊，忙的再度后撤。

　　然而，此刻的柔师兄，修为不知何等强大，根本就不是他能够抗衡，纵是后撤，那伸展过来的触手已经迅速的缠绕住柳云的身躯，将他径直朝柔师兄拉去。

　　“一整块嚼不容易，让我先把你切成块吧！”

　　柔师兄顶着个苍白的脸，嘴角弯起一丝狰狞的弧度，虚弱说道。

　　随后，他的双手祭出数块刀片，悬浮于面前，被黑烟触手拉过来的柳云，直直被那触手拉向刀片锋处……

　　此刻，所有保命技都在CD，要想逃脱，根本就不可能！

　　“你TM别逼我！！”

　　柳云彻底怒了，一把伸出手将后脑门处的第三根毫毛拔出。

　　这根毫毛，便是救援的毫毛，只要施展，便可获得强者救援。

　　看着那越来越近的刀刃，他一把捏住毫毛，便要催动。

　　“这气息？？”

　　旁侧立着的猪人忽然脸色一变，一双猪眼死死的盯着柳云手指捏着的那根毫毛……

　　可就在柳云即将激活那根毫毛时，一股柔和的光泽突然从天而降，直接落在了二人身上。

　　叮！系统：您已处于保护状态。

　　叮！系统：目标处于保护状态。

　　这时，两个突兀的系统声音响起。

　　随后，便见那远处的柔师兄体内，突然绽放出一股剧烈的白光，这光芒在他的身旁落下，且快速凝出一个朦胧的身影，身影一出现，旁边那浑身溢出黑烟的柔师兄，立刻软到在地，气喘吁吁，满头大汗，仿佛虚脱了般。

　　而束缚着柳云的黑烟也消失的无影无踪。

　　“大仙，还请住手！！”

　　这时，旁侧那莹白色的身影急急喊道。

　　柳云一听，连忙收住汗毛。

　　却在这时，系统的声音又冒了出来。

　　叮！系统：恭喜玩家‘流云’成功完成特殊顶级任务‘天尊变’，您获得参与《玄界》顶级主线任务的资格，您将获得特定NPC‘须祖天尊’奖励的极品赏赐。

　　流云一听，顿时愣住了。

　　这样就结束了？

　　这个柔师兄？难道不要解决吗？

　　却见那边那个人浑身的光晕逐渐消退，而后，映入人眼内的，是一张与柔师兄颇有几分相似的脸。

　　不过，他没有柔师兄那般的秀气，而是透露着一股英气，剑眉星目，皮肤是健康的小麦色，双目炯炯有神，体态袖长，披着一身洁白的袍子，双手后附，周身缭绕着一股说不清道不明的气息，很是玄奥。

　　“你是谁？”

　　柳云忍着心头的疑惑问道。

　　“我便是须祖！”

　　那白袍男子微微笑道。

　　“你是须祖？”

　　“对，我便是这天尊道场的主人，须祖天尊！”男子转过视线，望向远处那被猪人打死的‘初蒙’的尸体，眼里浮现着一丝悲哀。

　　“道法无常，却不想人心更无常，‘初蒙’是我的第一个弟子，却做出如此欺师灭祖之事，着实让人无奈。”

　　“那他呢？他又是什么？”柳云指着匐在地上不停颤抖，汗水不停从脸颊上溢出的柔师兄道。

　　“他？”‘须祖天尊’微微一笑：“他是我！”

　　“是你？”

　　“对，他是我的一道分身，不过，却是我的邪恶分身！我被‘初蒙’偷袭致死，被其囚禁了灵魂，将之封存于道心内，其实我就是道心，道心就是我，而‘初蒙’的力量，是借助了我的力量才能如此强大，一统整个道场！”

　　“不过，我自有神通自救，而这法子，便是这邪恶分身！”

　　“‘初蒙’为人邪恶，曾修炼过阴邪之法，为了借助我的力量，他不敢将我的灵魂毁去，却又忌惮我的灵魂，所以，在这天尊道场内，他最敏感的，就是我的存在，所以，我的一举一动，都在他的掌控之中，为了自救，我将自己内心中的阴暗面，邪恶面分离出去，用他作为眼线，混入天尊道场内，掌握‘初蒙’的一举一动，找寻机会，然后一举离开道心，重返天尊道场，‘初蒙’对如此邪恶的人，不会去理会，这正是利用了他修炼的阴邪道法的纰漏。”

　　“只是，我的邪恶一面在离开我本尊三天后，自行拥有了思考能力，有了自己的心，他想要独立，想要脱离我，所以，他的一切开始不受我控制了，这一点，不得不说是我的失策。”

　　“而如你所说的，我的邪恶一面为了独立，便想要吞噬道心，吞噬我，不过，他不敢随便下嘴，因为他无法消化我！故而，他要利用一个人充当容器进行综合，这个人可不是随随便便就能找的，他必须要是有缘人。”

　　“毫无疑问，你便是，故而，才有这么一切！”

　　‘须祖天尊’娓娓道来。

　　柳云一听，顿时恍然。

　　有缘人？大概也就是触发了‘天尊变’任务的人吧。

　　“好了，现在初蒙已死，我也冲破道心，待我将他收回本尊，重归身躯之内。”‘须祖天尊’道。

　　“为何不直接杀了他？”

　　“他便是我，我便是他，他若死，我必重伤，修为受损，你见过谁会自残吗？”

　　“见过，多了去了！”

　　“……”

　　‘须祖天尊’没说话，而是转过身，一巴掌朝那柔师兄的脑袋拍去。

　　“等等！！”

　　就在巴掌即将拍向柔师兄的头顶时，气喘吁吁，痛苦不堪的他，突然猛的抬起头来，大声喊道。

　　“怎么？”

　　‘须祖天尊’问道。

　　“我……能否……让我再说一句话……”柔师兄嗫嚅了下唇，道。

　　‘须祖天尊’迟疑了会儿，点点头：“你说吧！”

　　声音落下，柔师兄将视线朝柳云转去，目光有些复杂。

　　“也许……你会恨我……会怪我，不过，我希望你能明白，我是真的很喜欢你，师弟……”

　　说完，柔师兄缓缓的闭上眼睛，脸上的痛苦也消失了大半，眼里也没了多少遗憾。

　　柳云愣住了。

　　他倒没想到，柔师兄还这个时候，还会说出这样一句话来……

　　却见‘须祖天尊’将那巴掌压了下去，盖在他的天灵盖上。

　　立刻，柔师兄的整个身躯，化作一道黑光，钻入‘须祖天尊’的身躯内……


第573章 刚刚拔下的毛

　　柔师兄被‘须祖天尊’重新收回身躯内后，柳云这才回过神来。

　　虽然被柔师兄那最后一句话小小感动了一下，但他心头还是不禁猜测，柔师兄都如此，这个‘须祖天尊’会不会也有点那方面的情愫？

　　“‘初蒙’为追求道法之中的阴阳交汇，阴阳融合，故而一边修炼仙法，一边修炼魔宫，修为十分复杂，而且极不稳定，时常有弟子被其用作活炼器被之生生祭化，这一次多亏了大仙相助，天尊道场才能重见天日，我天尊道场弟子才可免受困难。”

　　说到这儿，他微微摇头：“不过，如今事已至此，一切种种都证明我与这道场无缘！今日，我便索性将这件宝贝送予大仙好了！也算是报答大仙相助我的谢礼，当然，仅仅是谢礼，日后大仙若有需要帮助，‘须祖’自也是义不容辞！”

　　说完，‘须祖’手掌微翻，将一道莹润色的光球朝柳云的身躯打来。

　　噗！

　　还未来得及反应，光球便迅速没入了手背处。

　　柳云急忙抬起手一看，却见自己的手背处出现一个圆形如阵印般的图案。

　　叮！系统：恭喜您获得特殊法宝‘天尊道场’的使用权。

　　声音落下时，柳云彻底错愕了。

　　整个天尊道场是个法宝。

　　而且……现在还为他所用了？？

　　想到这儿，他忍不住吞了口唾沫，感觉很是不可思议。

　　这么大的一个道场，该是什么样的属性？？

　　“天尊道场是我花费了毕生精力亲手炼制而成的，它可用来修炼，用来庇护，用来攻击等等，我如今肉身已毁，只剩下这残破灵魂，需要一个漫长的时间来重铸肉身，这道场不能空置，便直接送给大仙，也望大仙能够好好利用道场，莫要辜负这道场！！！”

　　‘须祖天尊’道。

　　柳云点了点头，手指忍不住去抚了抚那印记。

　　上头的荧光开始消退，就像一个圆形的符印纹身般……

　　“须祖，没想到这一次见你，你却是这副模样！”

　　这时，旁侧一直看戏的猪人总算是开口了。

　　“兄长，这一次也要多谢你了！”‘须祖’对着猪人恭恭敬敬的施了一礼。

　　“谢什么谢啊！”猪人一副满不在意的样子，但视线还是落在了柳云的身上。

　　“小子，俺问你个事儿，你要老实回答俺！”

　　“什么事儿？快点说，我时间快不够了！”

　　柳云瞅了瞅比武大赛开赛时间，低声速道。

　　“你那毫毛是怎么回事？”

　　“别人给的？”

　　“是大师兄吗？”

　　“孙悟空么？对，是他！”柳云这才看到了第三根毫毛上标注的名字。

　　“果然，小子，你可知道大师兄现在何处？”

　　“不知道。”

　　“呃……”猪人有些哑口，但很快，又憨声而问，语速有些快，都显得不利索了：“他为何要给你这个，你……你可知道？”

　　“知道，但说来话长，我们最好下次再说！”

　　柳云懒得浪费了，从包袱里取出‘回城卷’，便要捏碎。

　　“喂，小子，别急着走啊，先给俺说说大师兄的事情！”

　　“我有急事，再跟你啰嗦就赶不上了！下次再说！”

　　声落，柳云便直接捏碎了回城卷。

　　叮！系统：成功使用回城卷，现在开始读秒：10……

　　猪人一看，也急了，连忙抬起肥厚臃肿，布满老茧的手，快速一挥，一股光晕撒在柳云的身躯上。

　　叮！系统：回城卷被中断。

　　“你……”

　　“别着急，小子，俺老猪也懂得一些传送法则，待会儿你要去哪，俺直接传你走！”

　　“你能直接把我传去天空之城？”

　　“天空之城？没问题！我直接把你送到门口都行！！”猪人想了会儿道。

　　“那好！”

　　柳云瞅了眼时间，还有两分钟，如果他能直接传自己去天空之城，肯定来得及。

　　“我问你，你在何处见过大师兄的？”

　　“我没见过他，只是见过他的一道分身，是在无限之门内的五岳山处所见！因为相助过他的分身，他的本尊曾出现过，就赏赐了我这三根毫毛！”

　　“原来如此！只怕……师兄还不得见天日吧……”猪人恍然，呐呐低语一声，沉默了几秒，突然又道：“俺这猪鼻子挺灵的，闻着你身上的味儿，似乎还有其他二位师弟的气息，你在何处见过？”

　　“你其他两位师弟是谁？”

　　“老沙跟小白龙啊！”

　　柳云一听，摇了摇头。

　　“看样子他们都没有显出本尊！”

　　猪人叹了口气。

　　“不过，我想我日后应该会与他们接触的！”柳云说道。

　　他还记得，当初获得这滴‘奇怪的汗液’时，那墙壁妖说过，这是一个隐藏任务的触发道具，想必应该与这猪人所说的那些NPC有关。

　　“应该是如此了，唉，俺老猪也糊涂了，这种事情，问也白问，它若要来，我等凡人之力又岂能挡住？你定是与我等有缘，我们还惧日后不得相见么？”

　　猪人咧嘴一笑，一口发黄猪牙显现。

　　叮！系统：您成功开启特定NPC‘猪八戒’的好感度，当前好感度：1。并且获得特定NPC‘猪八戒’给予的好处。

　　1点？太少了吧？

　　柳云心头莫名。

　　“大师兄给了你三根毫毛，俺老猪也不能吝啬，这根猪毛是俺老猪刚刚特意在身上揪下来的，就送给你了，日后你若在外头被人欺负了，尽管报俺‘猪八戒’的名讳！”说完，猪人不知从哪揪来一根发白的毛发，塞到柳云的手上。

　　猪毛？

　　柳云怔了怔，看他一身邋遢样，心头有些恶心，但也知这种级别的存在，给的东西绝对不差，便急忙查看。

　　猪体毛（猪八戒）：一次性法宝。

　　属性：使用激活后，可随机获得‘天罡三十六变’内的一项技能。

　　天罡三十六变？应该不会是什么太差的技能吧？

　　柳云心头琢磨。

　　“小子，好了，我现在开始画阵，把你传到天空之城去！”

　　猪人道。

　　“画阵？”柳云愣了会儿，突然一惊：“现在距离世界第一比武大赛只剩下30秒了，你还要画阵？”

　　“哪个传送阵不是画出来的？你想凭空就过去？那除非是掌握了无上大神通的人才能做到！”

　　“不能立刻传过去？”

　　“传是能立刻传过去，不过……传送会有偏差的。”猪人迟疑了会儿，憨道。

　　“偏差便偏差，等你画好了阵，黄花菜都凉了！！”

　　“诶，好吧，既然你都这般说了，那我就不废话了！”

　　猪人说完，忽然他那两只硕大的耳朵开始变大。

　　不一会儿，那对耳朵越来越大，越来越宽，眨眼睛便化如蒲扇般。

　　猪人肥肿的指头动了几下，立刻，一对大耳朵开始闪动起来。

　　柳云瞪大眼睛，看着那不停闪动的耳朵，脸上开始浮现错愕。

　　便见耳朵越煽越快，越煽越迅速，一股股劲风开始缭绕于他周身。

　　便觉这风的劲儿逐渐变大，人的步子也开始站不稳了。

　　忽然！

　　那对大耳朵迸发出一股浓郁的空间气息，而后，猪人猛一用力，两只耳朵重重的煽了一下。

　　嗖！！

　　柳云甚至都来不及叫一声，人立刻被风吹走，眨眼睛飞入天际，消失不见……

　　叮！系统：您开始进行传送。

　　耳边除去呼呼的风声外，还响荡着一记系统的声音。

　　但这个时候的柳云根本就来不及思考，他整个人就像是射出去的利箭，直飚远方，身子根本就控制不了。

　　他从未想过，用耳朵也能送人走的。

　　……

　　……

　　而此刻，《玄界》最高处，天空之城中。

　　城外绚烂烟花绽放不停，城内人声鼎沸，热闹非凡。

　　到处都是人头，到处都是身影。

　　“现在有请，俄国代表队出场！！”

　　天空之城的上空，响起一记记清脆悦耳的声音。

　　为保证比赛的公平性，这一次世界第一比武大赛，全部由官方与系统联合进行公证，每个国家的代表可派出一名副裁判，而主裁判，则是系统派出的特定NPC，副裁判作为维权的存在而设立，而大赛的公正性则由主裁判来进行监督，至于其他的，全场这么多观众，这么多直播的镜头，也无需再多设立。

　　作为最为盛大的比赛项目，世界第一比赛即将盛开之前，也有许多活动开始展出。

　　各国人民的代表会纷纷奏响代表和平的钟声。

　　主办方系统会派遣NPC庄严宣读比赛规则。

　　升各国国旗。

　　然后进行点燃圣火的仪式。

　　接着，便是各国参赛选手入场，在圣火下宣誓，并且宣读比赛的宗旨，促进各国之间的交流，友谊第一，比赛第二。

　　之前的各项仪式都已经完成，现在，便是进行着参赛选手入场这一项。

　　许多国家的人都将视线朝华夏国那边望去。

　　那个谣言还未消散，很多人都在等待，都在观望，想要看看，华夏的那位冠军，究竟能不能参加比赛，又或者换人，可，替换的话，又有谁能上呢？

　　万众瞩目。


第574章 世界第一比武大赛开始

　　“你们是国家的栋梁，你们是祖国的希望，为国争光，你们义不容辞，我希望你们都能取得一个好成绩！为祖国人民为自己赢得荣耀！”

　　此刻，‘席卷江山’、‘照倾城’以及满身酒气号称醉美人的‘碧落黄泉’三人，正立在一名穿着新手服饰，头发整齐，面色严肃的男子面前。

　　男子约莫四十来岁，听说是上头派来的负责人。

　　上头是谁，就不必考究了，不过有一点可以知道，各国的首领也是十分重视这赛事。

　　“当然，得到荣誉是对你们精神上的嘉奖，物质上，我们也会准备充分，希望你们待会儿要自信自强，拿出自己120分的水平！！”

　　“明白！”

　　三人异口同声道。

　　“马上就要开赛了！你们准备下吧！有什么需要，可以随时与我说！”

　　那负责人点了点头，而后，郑重其事的行了个军礼。

　　三人急忙也回应。

　　而后，三人朝选手区行去。

　　“醉美人！！一定要加油啊！”

　　“照倾城，我永远支持你！”

　　“席卷江山，不要让我们失望啊！！加油！”

　　“醉美人！！你这个位置是流云的，千万不要丢他的脸啊！我们流粉永远支持你，永远支持流云！！加油！加油！！”

　　路过观众席位上，观众们纷纷站了起来，激动的大喊大叫。

　　场面异常沸腾，几万人无不起立，目视着三名参赛选手走过观众席，朝那赛区行去。

　　三人也纷纷侧目，望着这些来自华夏的人，每个人的神色都凝重的很。

　　他们知道，自己身上肩负着什么样的使命。

　　这是自《玄界》开启以来，第一次全世界各国人之间的较量。

　　他代表的，不仅仅是一个游戏的胜负，更是经济，军事，体育，文化等等方面的胜负。

　　《玄界》包含的实在太多了，用对待普通游戏的眼光去看待它，只会小瞧它。

　　它是人类开启第二世界的一道里程碑，是不可磨灭，让世人永记的烙印。

　　叮！系统：请所有参赛选手注意，比赛将在30秒后开始，请所有参赛选手进入赛场！

　　声音响起。

　　全场沸腾一片。

　　这个环形的天空之城中央，矗立着数十个比武擂台，每位选手都能随机匹配到自己的对手，比赛之中，对于法宝丹药阵法等类的物品是没有限制的，而且时间也无限制，只需要击败对手，便可晋升下一轮比赛了。

　　慢慢，天空之城的各个口内，各国的玩家纷纷走了出来，站在了台子的边缘。

　　黄皮肤，黑皮肤，白皮肤。

　　黑发，金发，黑瞳，蓝眼……

　　各国家的高手云集于此。

　　东方玩家与西方玩家的装备明显不同，西方的战士一身厚重且巨大的重甲，手中的双手大剑足有近两米，东方人可没见谁使这么巨大的武器，不过，东方人的装备也有特点，那便是精致，精致到一粒米大小的法宝上也被刻画了数十个阵法，奇妙绝伦。

　　选手们一出场，呼声络绎不绝，各种议论之声在观众席位上响起，整个‘天空之城’仿佛瞬间被点燃。

　　而与此同时，所有观看直播的人们纷纷激动了。

　　立在西南角的华夏代表队伍，安静的打量着四周的人，真正懂得PK的人，一定会提前预想好自己有可能面对的敌人，以及设想出对方的攻杀方式与应对计策。

　　不过这一次可不是普通的PK，敌人不是本国的人，因每个国家的职业都不一样，所以，这些对手都很新颖。

　　不过还好，参赛选手们事先都有在网络上翻阅过其他国家职业的资本资料，故也不算十分陌生。

　　醉美人‘碧落黄泉’此刻，都没有了半点醉意，她微张樱唇，轻吸了口气，朝华夏观众席位，云动区域望去。

　　此刻，云动的人全部望着她，那眼里寄托的希望，浓郁无比。

　　醉美人微微点头，阖起眸子又猛吸了一口，神色逐渐严肃起来，浑身的酒味儿也慢慢挥发掉。

　　“这就是华夏国的参赛选手吗？？啧啧啧，华夏国难得没人了吗？居然让两个女人上！不过话说回来，还真是漂亮的女人啊，该配我大日本帝国的男人才行嘛。”

　　这时，旁侧传来一记刺耳的嘲讽声。

　　三人顺声望去，却见声音的源头，是日本代表队。

　　而说话的，则是之前在华夏国观众席位边就出言不逊的‘忍’，日本区的亚军福田大佐。

　　天空之城内有语言调整功能，只要调准了语言，玩家可随意通过系统设置说出任何一个国家的语言，方便交流。

　　‘席卷江山’本就低调，进入天空之城后，几乎没什么话。

　　而‘照倾城’就更低调了，她一直低着脑袋，只听，不说，虽然血红色的斗篷很耀眼，但遮住了她的模样，加上宁静的性格，使得人更没存在感了，对于‘福田大佐’的话，也是置若罔闻。

　　倒是醉美人‘碧落黄泉’可就不一样了，面对这赤裸裸的羞辱，她那颗爱国心与小暴脾气可让她忍不住开口了。

　　“对付你们这些小日本，女人都足够了！！”醉美人哼道。

　　“女人？怎么？你们是想尝尝我们那方面的威力吗？”

　　‘福田大佐’一听，顿时毫无顾忌的哈哈大笑了起来。

　　他这狂妄的表现，可让不少其他国家的参赛选手纷纷皱眉。

　　不过，系统没说什么，人们也就不吭声了。

　　但醉美人这边的人听了，无不愤怒，而华夏那边的观众席位上，更是一片沸腾，观众们纷纷站起抗议，而更有情绪激动者，直接开技能想要攻击‘福田大佐’，然而，整个天空之城都是安全地带，所有法术与攻击都是纸老虎。

　　“哈哈哈，你们华夏人的度量太小了，这点玩笑也开不了！”

　　‘福田大佐’看着四周越发生气的人，不仅没有半点愧疚，反而一脸得意的笑容。

　　“福田，够了！”

　　这时，旁边一名蒙着脸，穿着一身漆黑紧身束衣，扎着长长马尾辫，身材凹凸有致，但声音却异常沉冷的女人，突然开口说道。

　　这个女人正是日本赛区的季军‘月华’。

　　‘福田大佐’扫了她一眼，便没有吭声。

　　不过，醉美人没有放过的意思。

　　“耍嘴皮子没意思，小日本，你们也只会扯蛋了，手上怕没几个真功夫，我会狠狠得打你的脸的！待会儿别被打的喊我娘！”

　　“咱们走着瞧吧！”‘福田大佐’哼哼笑道。

　　“你们会为你们的言语付出代价的！”

　　这时，一旁的‘照倾城’也冷不丁来了一句。

　　‘福田大佐’朝她望去，却只看到血红的斗篷与模糊的神情，那朦胧中，似乎有一股不可抹去的杀意，渐渐，他的笑容收敛。

　　这时，系统的声音又响了起来。

　　叮！系统：已成功确认所有参赛选手，当前替补国家有：菲律宾，替补人数：1。阿塞拜疆：替补人数：1。巴哈马：替补人数：1。华夏：替补人数：1……

　　系统将每一个要求替换替补选手的国家名称报了出来，以示公正。

　　有些国家其实不需要换，但系统给予了每个国家这样的一个机会，这些国家怎能不好好利用，他们换下一名季军选手，将国家里短幅度打造好的超级高手送上去。

　　虽然，在某些人看来，这是很不明智的选择。

　　因为‘福田大佐’的言语挑衅，华夏与日本之间的《玄界》关系已经是十分紧张的情况。人们也越来越期待，越来越希望，华夏国的选手与日本国的选手对上，如此，便可来一场酣畅淋漓的精彩比赛了。

　　叮！系统：现在开始匹配对手，请所有参赛选手注意。

　　声音落下的瞬间，每一名参赛选手的头上开始滚动着数字。

　　当数字停止后，参赛选手便会被系统传送到相应数字的擂台上进行决斗。

　　四周场内的观众们无不呼吸凝固，屏气凝神的望着自己国家的那几名参赛选手。

　　很快，每一名参赛选手脑袋上的数字开始停驻，随后，每个人的身躯上，都泛起了光芒，即将传入擂台当中。

　　这一瞬间，整个赛场，乃至整个世界，都沸腾了。

　　叮！系统：世界第一比武大赛，现在，正式开始！！

　　系统一记非常清晰而嘹亮的声音在天空之城内爆出。

　　一股热烈的掌声砸场内响起。

　　那些无法到场的人们，无不守着自家的电脑电视，一刻也不肯换台的观看着现场直播。

　　“他到底还是没有来！”

　　看着热闹非凡的赛场，华夏区域内的萧月忍不住轻轻一叹。

　　“流云……难得真的出事了？”

　　七十二杀手阁内的黑寡妇，盯着天空之城边缘的传送处，喃喃而道。

　　而天骄那儿的天女，早已是不停的望着云动这边，她现在已经是彻底的失去了关于小道士的信息，这对她而言，并不是什么好事，日思夜想，让她倍感折磨，本以为，在这盛大隆重的世界第一比武大赛上，她能够寻到小道士的踪影，然而，此刻，依旧没有他的身影……

　　神圣复杂的看了眼这个表妹，眼里闪过一丝莫名的光泽。

　　而在家观看直播赛事的苏凝，此刻抱着蓝蓝，也是心急如焚，看着选手们全部匹配好了，很是失望，她尝试着打电话过去，然而，却怎么也打不通……

　　至于云动，就更不需谈。

　　此刻，云动处一片寂静，一片沉默。

　　谁都没有说话。

　　“比赛已经开始了，看样子老大是真的错过了这一次的世界第一比武大赛了！”

　　见大家都不说话，河蟹迟疑了会儿，缓缓开口道。

　　“现在说这些没用，既然醉美人上了，我们就要为她加油助威，老大若来了……我们……我们再想办法让他上去吧！”

　　“这些人都是各个国家最强的三人，醉美人虽然实力也不错，但……也不知她敌不敌得过那些人……”

　　“听天由命吧！”

　　云动的人心思都很混乱，眼睛望着那踏上擂台的女人，思绪里一片担忧。


第575章 击败她

　　时间已经过了！

　　披着一身漆黑却又破旧的斗篷的柳云，怔怔的立在天空之城的城门外。

　　走进了城门，便会自动传入城内的传送阵内，进入观众席位。

　　只是。

　　他万万没有想到，那猪人所谓的传送，硬生生的花费了他一分钟的时间！

　　别的传送瞬息间的功夫便完成，而他……却消耗了如此之久的时间。

　　这TM还是传送吗？

　　天空中的劲风吹来，撩起他漆黑的斗篷。

　　啾！啾！啾！啾！啾……

　　身旁一记接着一记的传送之声响起。

　　“Comeon，thegamehasbegun！”

　　身旁一名金发碧眼，穿着身夸张骑士盔甲的玩家冲着身后几名同伴大声喊着，随后，朝那天空之城城门跑去。

　　柳云吸了口气，将语音设置调成通用。

　　砰！

　　突然，柳云的背后被人轻轻撞了一下。

　　柳云微微皱眉，侧目望去。

　　“不好意思！”

　　一对华夏国的男女玩家冲着柳云露出抱歉的笑容。

　　柳云扫了他们一眼，没有吭声，举起步伐，朝那‘天空之城’走去。

　　“诶？”

　　两人有些莫名，奇怪的看着那随风舞动的漆黑斗篷。

　　“老公，好奇怪的一个人啊！”

　　“是啊，不过话说回来，为什么刚才我有一种似曾相识的感觉？”那男玩家摸着下巴想到。

　　“似曾相识的感觉？你难道认识他吗？这个人感觉有点儿阴森恐怖，老公，你可要离他远点！”女玩家有些不安道。

　　“放心好了宝贝，我跟他时素不相识，不过……他的样子，我真的有点印象……只是想不起来在哪儿见过……”男玩家有些苦恼了。

　　“想不出来别想了，快些进场吧，大赛开始了！！咱们可不能错过，快！”

　　“嗯！！”

　　……

　　……

　　哗！！！

　　世界第一比武大赛，已是正式开始。

　　整个赛场一片沸腾。

　　本次参赛国家多达307个，细算下来，参赛选手有900多人。

　　这些，都是来自于世界各地的超级高手。

　　每一个人，都是身怀绝技。

　　而此刻，代表华夏国的三位参赛选手，正于57号擂台，63号擂台，87号擂台处激战。

　　席卷江山的对手是一位来自巴西的对手，那是一名头上插满各种色泽的羽毛，赤裸着上身，酷似印第安人的装扮。

　　他的身上烙满了富有浓郁能量的纹路，皮肤呈现小麦色，肌肉鼓胀，很有爆发力，手上握着一根长矛，双目如猎豹般死死的盯着‘席卷江山’，而他的步伐更是诡异迅捷，灵活的让人捉摸不透。

　　照倾城的对手是来自英国的选手罗伯特，罗伯特是英国赛区的亚军，实力不菲，善使西洋剑，动作不仅优雅，而且快很准，且出击十分刁钻，照倾城在华夏的实力也算不菲了，然而对上这罗伯特，一时半会儿也难以分出个高下。

　　而再看最后的醉美人，他的对手，却是来自于俄罗斯的选手伊万，伊万是俄罗斯赛区的季军，也是俄罗斯最优秀的女大力士，别看她是个女人，可力量却巨大无匹，大力士职业颇像华夏的不死者，都是走力量路线，不过，华夏的不死者长处是控制与防御，而俄罗斯的大力士却是控制与输出。

　　华夏国十几亿人，十几亿双眼睛盯着这三名参加比赛的华夏国代表，无数人的心神随着他们攻击或者防守的动作招法所牵动着。

　　只是，席卷江山与照倾城都还算稳定，偶尔还能施个小诡计赚个一招半式，唯独醉美人……却有些力不从心，被对面那名来自于俄罗斯的女大力士伊万给逼的连连后退，几乎要退到擂台的边缘。

　　醉美人连续几招抵挡都吃力无比，俏脸上尽是汗水，素手握着的那把细软弯刀竭力挥砍过去，然而，竟接二连三的被对手给抓住刀刃，遏住招式！！

　　“华夏的女人果然是中看不中用！”

　　女力士伊万不屑的哼道，随后猛然一把抓住醉美人的武器，竟以刀刃为支点，将醉美人生生给抬起，而后凶狠的朝擂台边缘抛去。

　　砰！！

　　一记闷响声起，便见醉美人直接撞在了边缘处的屏障上，而后身子翻摔在地。

　　“——989％，震伤，超强投掷攻击！”

　　一个惊人的伤害飘了起来，醉美人的生命力下降到一半……

　　她剧烈的咳嗽了两下，嘴角都溢出了鲜血，艰难的爬了起来。

　　华夏观众席那边响起了一阵阵的错愕之声。

　　而俄罗斯那边的观众席们，却更是兴奋不已，一些身高体壮的玩家们更是粗着脖子红着脸，站起来大声喊叫着。

　　“伊万！！加油，给这个华夏女人一点颜色瞧瞧！！”

　　“直接结束战斗吧伊万！！”

　　“呀呼！！给个漂亮的收招！！！”

　　“让世人知道你的恐怖！知道俄罗斯的女人，也是不可战胜的！！！”

　　兴奋的呼声络绎不绝。

　　人们几乎认定了伊万已经是这场比赛的胜利者，莫说俄罗斯这边的人，就连其他国家的人，也无不有此想法。

　　“醉美人，加油！”

　　“女神，爬起来啊！！你怎么能输给这个洋人？”

　　“加油啊女神，我们永远支持你！”

　　“你不能倒下，醉美人！！加油！！”

　　“醉美人加油！”

　　华夏区域，人们一个个竭斯底里的喊着，声音错落有致，但每一个人都是由衷的鼓励着醉美人。

　　“不妙了！”

　　云动这边的人个个也是愁眉不展。

　　“醉美人近日来不是独自去修炼么？为何现在表现出来的实力反而不如当初神州比武大赛上展现出的实力？”河蟹很是不解。

　　“对手的职业对我们来讲十分新奇，对她来讲也是如此，一个近战输出，在对上一名近战肉盾的话，若不了解这肉盾的资料，在前期是很容易吃亏的！”这时，一直不开口的易水寒突然道。

　　他的话，引来四周人的注意。

　　“醉美人现在这阶段，怕就是在了解并且分析这个俄罗斯女大力士的招式，只是……我不清楚她能否顺利了解对方，她今天发挥失常也是一个问题，而且，她很可能在前期、在对手资料获得之前……就被淘汰……”

　　易水寒的话音刚落，四周的惊呼声再度响起。

　　却见那远处那87号擂台，醉美人刚刚踉跄的站了起来，对面的女大力士一个冲拳，再度将女神击飞。

　　女神在一度倒在地上，生命力更是只剩下五分之一了。

　　女力士伊万力量极大，能够把人勒住以造成伤害，亦或是把人撕扯，摔打等等，而且她的双手，更如铁石般，坚硬无比，醉美人的软刀每每挥去，都无法伤之半分，唯独刀气还能够勉强给她造成些许伤害，但总体而言，醉美人已落下风。

　　胜负已经是显而易见。

　　她忙得站了起来，从包袱里取出一颗应急丹药，便朝嘴里塞去。

　　生命力开始恢复。

　　大赛没有对药品进行限定，不过，所有药物的CD冷却时间统一定为1分钟，而且同类型药物的CD是共享的。

　　只是，在这危急关头，一颗药能改变什么？

　　那女力士再度冲了过来，醉美人眸间微闪光泽，便要挥刀杀去。

　　然而这时，女力士忽然双拳一挥，两股气旋瞬间包裹了醉美人。

　　她都来不及反应，便被这股气旋束缚。

　　太诡异了！！别说是她毫无防备，就连场内外的所有他国观众，都不知晓这俄罗斯力士的具体技能。

　　“第一场的对手就这么简单吗？真是让人提不起劲儿来！”

　　女力士伊万轻轻笑着，随后信誓旦旦的缓步走了过去。

　　“对不起了，兄弟姐妹们，可能要让你们失望了！”

　　看着走过来的人，醉美人嘴角泛起一丝苦涩，喃语几分，脑袋轻轻垂下。

　　场内外一片唏嘘。

　　谁都看得出，醉美人这已经……算是放弃比赛了。

　　云动的人个个沉默，谁都没吭声，部分人已经别过了头，不再去看擂台上的赛事。

　　华夏观众席上的观众们，也是个个神情百怪，对于醉美人的惨败，谁都没有料到。

　　毕竟，她代表的，可是那个男人。

　　女力士已经已经站在了醉美人的面前，看着那张如花的小脸，她的心里便浮现着一股怒火。

　　“看我把你的脸撕碎！”

　　说完，她便伸手过去。

　　然……

　　就在这最后一刻！

　　一记响亮的喝声从天空之城的传送阵方向响起。

　　“醉美人！！你不能输！！！”

　　嘹亮的声音迸出，似有一股不可抗拒的命令意味！！

　　这声音很是突兀，使得人们无不下意识的朝那儿望去。

　　却见那儿，迅速走下来一名穿着破旧斗篷的人。

　　他微微抬起头，眼睛死死的盯着醉美人的擂台，沙哑的声音落出。

　　“你绝不能输，给我击败她！！”

　　那双眼，不仅仅是诉说着他对她的渴望，还有无尽的责令，命令……严肃的警告。

　　一切的一切，都在宣泄着他对她的不满。

　　“击败她！！用你最强的力量，最厉害的招式！！给我击败她！”

　　声音铿锵有力的在醉美人的耳边响起……

　　话音刚落，不知有多少双眼睛望着那人。

　　一些华夏观众们已经站了起来，点起脚尖去看那个穿着破旧斗篷的人。

　　云动的人也纷纷望去，不过很快，他们的神色便激动了起来。

　　“流云？”

　　醉美人愣了。

　　却见那伊万已经杀来，她顿时紧咬着牙，那丝松懈与怠慢，已是烟消云散，她忙得从包袱里摸去，取出一朵洁白纯净的花，朝那伊万轰来的手掌迎去。

　　花朵触碰了那拳头，立刻被其轰成齑粉，覆盖在那对大拳头上。

　　而后，拳头狠狠得轰在了醉美人的脸颊上。

　　人们无不心脏收缩，闭起眼来。

　　这么好看的一张脸被轰烂，实在让人心疼。

　　只是，一阵惊呼响起。

　　却见那拳头，就像棉花一般，打在了醉美人的脸颊上，根本就没有任何伤害，任何劲力。

　　“——MISS。”

　　“既然老大来了，那我还是坚持一下吧！”

　　醉美人似乎是想通了什么，轻轻一笑，感觉到束缚自己的气劲松懈了不少，连忙挣脱，朝后退去，而后伸出手，朝包袱里摸去。

　　“咦？这是……天呐，这里居然有一瓶！！”

　　翻动包袱想要拿法宝的醉美人，突然露出一副如获至宝的喜悦笑容，神色竟还泛着一些激动，而后，在人们的莫名当中，翻出一瓶‘古窖酒’，揭开瓶塞便仰头大喝。


第576章 黑衣人的第一场比赛

　　美人饮酒，画面何等美艳？

　　透明的液体顺着红润的嘴角溢出，沿着白皙的肌肤流淌至衣领内，那股诱惑，足以让所有现场男士们的腹部发热，下体发胀。

　　“酒？”女大力士伊万一嗅气味，顿时轻蔑笑着：“你们华夏的女人是不是疯了？”

　　说完，人再度冲来。

　　此刻，醉美人已是颊染双霞，微露醉意，看着冲过来的伊万，打了个酒嗝，竟不去抵挡，反而继续痛饮手中的酒。

　　见对手如此忽视自己，女力士伊万一怒，直接冲过来伸出大手抓住她的衣领，随后一手环住她的细腰开始发力，想要生生勒死她。

　　“——51％。”

　　“——63％”

　　……

　　“好……好难受……”

　　醉美人痛苦的呼道。

　　“去死吧！”伊万喊着。

　　却见这时，一把亮闪闪的刀突然朝她的头颅刺了过来。

　　伊万一惊，急忙分出自己的左手去抓那把刀。

　　刀刃很顺利的被掐住了，伊万也忍不住舒了口气。

　　可这时，异变突生，便见醉美人的刀柄一动，随后她手臂一抽，那把刀内竟又抽出一把刀，以迅雷之势朝伊万的脖子砍去。

　　这才是真正的杀招。

　　“糟了！”

　　伊万瞳孔放大。

　　噗嗤！

　　“——1215％，暴击，弱点攻击，出血。”

　　她的脖子直接被砍出一条狰狞的口子，鲜血疯狂喷出。

　　伊万连连后退，醉美人也从遏制中解脱，而她一落地，步子立刻踉跄蹒跚的朝伊万走去。

　　伊万怒火中烧，死死盯着醉美人，双拳不停轰出。

　　然而，醉美人的身子却是摇晃不堪，每每都能有惊无险的躲过去。

　　她一边喝着手中的酒，一边挥动的刀，动作自如，轻灵洒脱，之前凶猛无比的伊万，此刻竟被压制，打的节节败退，身上的刀口越来越多，越来越密，脑袋上的生命力槽也疯狂下降。

　　“嘻嘻！还是有酒好。”

　　醉美人倏然傻笑了一声，带着微醉的面容，一下子冲到伊万的面前，手中的刀迅如闪电的刺入了她的心脏处。

　　噗嗤！

　　“——1578％，暴击，致命一击，要害攻击，刀气入体。”

　　一个惊人的伤害值落出，便见伊万脑袋上的血槽彻底成空。

　　叮！系统：87号擂台，华夏国‘碧落黄泉’对战俄罗斯‘伊万’，‘碧落黄泉’胜出！！

　　系统的公告声响了起来。

　　那些关注着这个擂台赛事的观众们，已经彻底的呆滞了。

　　场面有些寂静……

　　这是绝对逆袭的节奏！

　　为何会突然间发生如此惊人的变化？

　　这前后的醉美人，简直是判若两人……

　　人们绝不会联想到那酒，只会将所有的问题原因，集中在这个突然出现的男人身上！！

　　气氛很诡异。

　　直到醉美人走下擂台，人们都没有发出欢呼的声音。

　　却见云动的人，醉美人，无不朝那穿着黑色斗篷的人行去。

　　“裁判！！我要求替换选手！！！”

　　就在云动的人与那黑衣人聊了几句后，伊苍雪突然大声喊道。

　　“对不起，该请求被驳回！赛区规则，华夏国不能无故更换参赛选手！”

　　系统的声音在华夏国区域内响起。

　　只是，这么一记声响，立刻惊醒了所有人！

　　“更换选手？难道这个人是……”

　　“一定是的！这个人一定是流云！！是流云来了！”

　　“什么？？流云？？”

　　“让流云参赛！！！”

　　“对，让流云参赛！我们要更换选手！让流云参赛！！”

　　吼声响遍四方。

　　“流云来了？流云在哪？？”

　　华夏国的负责人也急忙从座位上站了起来，询问四周，而后，人急急朝那立在过道处的流云行去。

　　席卷江山与照倾城在这个时候也成功败敌，只是，赢得一场后，他们并没有像其他国度的选手那般，得到来自祖国人民热烈的掌声与喝彩。

　　心头疑惑时，朝那边望去，然而，一个漆黑的身影，映入他们的眼中。

　　“怎么可能？？？”

　　席卷江山的脸色微微一变。

　　“咦？不是都说你杀了流云一次，导致他修为大降，没脸参赛吗？怎么？他突然间又出现了？”

　　旁侧的照倾城微抬起头，看了眼席卷江山的面容，发出一记轻微无比的笑声。

　　席卷江山深吸了口气，面上的惊愕消失的无影无踪，而后低头走开。

　　七十二杀手阁那一片区域内的黑寡妇，看到来人时，秋眸不禁放大，有些坐不住了。

　　旁侧的冷血无情微微一笑，但却没吱声。

　　“流云也来了，小道士在哪？”

　　天女紧咬着银牙，眸子还在扫视。

　　而电视机前的苏凝，更是欣喜而激动。

　　“他终于来了！”

　　苏凝喃喃，不过，心头却有无尽的担忧。

　　可，现在来了到底还是迟了……

　　“我们要马上，立刻，必须申请替换掉‘碧落黄泉’，让流云上场！！”

　　这时，华夏的负责人大声的喊道。

　　“对，我们集体向系统提出申请！！一定要让流云上场！！”

　　“流云，好好教训那些狂妄的人吧！”

　　“一定要干翻小日本！”

　　“流云，我爱你，我们流粉永远支持你！”

　　观众席处，一片嘈杂声音，现场有些混乱。

　　柳云低着脑袋，一声不吭，唯有云动的人为他抵挡有些暴乱的人群。

　　他不知，整个华夏的人因为他的出现，无不欢呼雀跃，激动而兴奋。

　　很快，华夏负责人的替换要求提交给系统了。

　　因为这一次不再是个人提交，系统会用几分钟来进行判断。

　　只是，这一消息被其他国度的选手与观众们获知，引来一片骂声。

　　“华夏太无耻了！接二连三的替换选手！你们打不过便打不过了！！还想刷这些小手段吗？”

　　“为什么又要替换选手？你们派谁都一样，不要为你们自己的无能找借口。”

　　“如果不想比，就快些放弃比赛吧！！”

　　“我抗议，你们的行为严重影响公平！”

　　许多国度的观众们都站起来纷纷抗议。

　　就连部分参赛选手，也不满意系统的这种做法，准备以罢赛来抗议。

　　“如此下去，对你很不利，柳总，你必须想个办法拥护更多的人来支持你参赛，这样，系统才有可能考虑替换醉美人，让你上场！”

　　看着四周的动荡，身旁的伊苍雪低声说道。

　　柳云一听，思绪了会儿，点点头，便朝前头行去。

　　醉美人河蟹等人想要跟上去，但却被伊苍雪拦住了。

　　于是，在无数目光当中，柳云跃过了过道，走过了长长的观众席，进入了赛区内。

　　这个时候，擂台上已经没有多少选手在参赛。

　　各国观众与选手，还有那些评委以及玩家裁判们，纷纷朝柳云望来。

　　他原地驻了会儿，目光扫视了一圈整个天空之城的赛场，见已经有超过六成人的视线放在了自己的身上，便将声音调好，最后开口……

　　“碧落黄泉的参赛资格原本是我的，我替换她，有何不可？你们不同意我把她替换下来，是不是……怕了我？？？”

　　说到这里，柳云露出一记夸张而带有浓烈嘲讽意味的笑声。

　　“一群胆小无能的人，你们的胆子已经向我述说了一切，你们的懦弱，畏惧，惊慌失措，让我从心底看不起你们！哈哈哈哈哈……拒绝我的上场吧，避开与我一战吧，只要你们承认，你们都是懦夫，哈哈哈哈哈……”

　　笑声越来越张扬，越来越狂妄！几乎是响荡了整个赛场。

　　顷刻，一石激起千层浪，各国无数观众与选手们愤怒了，怨恨了。

　　很简单的激将法，但在这种情况下，在这种场景下，当着全世界人的面，去侮辱这在场的所有选手，所有玩家，甚至隐约都有一股侮辱其他国度的意味，就算是有理智的人，此刻也彻底的失去了理智！

　　“简直就是狂妄！！”

　　“这个华夏人太狂妄了！！我们一定要狠狠得教训教训他！”

　　“我们美利坚才不会怕你们华夏！”

　　“支那猪，我们大和民族会让你为你的言语付出代价的。”

　　“我们大韩民族才不惧！！！”

　　“裁判，评委，我要求流云上场，我要让他见识见识，我们德国男人的实力！！”

　　“对，让他上场，我要亲自告诉他，我们绝不是畏惧他！！”

　　“让他上场！！”

　　“让流云上场！！”

　　呼声络绎不绝，场面越发沸腾。

　　尽管很多人都知道这是再简单不过的激将法，可，若在这个时候表露出了退缩的样子，那丢的，可是国家的脸面，失的，可是民族的荣耀。

　　所以，即便有人看出来了流云的伎俩，却也无可奈何。

　　一时间，群情激奋，各国选手纷纷要求柳云上场，然后要准备亲自教训教训这个来自于华夏的狂妄男人。

　　面对如此多的玩家们的请求，一时间，各大国的裁判与评委们犹豫了。

　　流云凶名在外，虽然很多人认为这其中有不少是华夏国的夸大其词，但，他们还是会有所顾忌，尽管现在科技发达，即便有人放关于流云的视频在网络上，也会有大量的人认为这视频造假。

　　不过，按照少数服从多数的规矩，大赛评委与裁判联合各国的负责人，开始向系统提出这一请求。

　　整个世界第一比武大赛，在第一轮结束后，经历了一个短暂的等待。

　　柳云深吸了口气，看着远处那些坐在赛场边上的长桌前，互相讨论，且开始递交申请的大赛负责人，心头也泛起了一丝忐忑。

　　在无数人的强烈要求下，系统终于接受了这一份再度更换选手的要求。

　　大约等待了30秒的时间，系统的声音响荡于整个天空之城。

　　叮！系统：经判断，选手‘流云’替换选手‘碧落黄泉’视作违规行为，系统不给允许。

　　声音落下，现场哗然。

　　系统不同意，那就没戏了。

　　柳云吸了口气，心头有些无奈。

　　叮！系统：但玩家呼声过高，系统无法忽视这一申请，特将给予玩家‘流云’一次掷骰子的机会，骰子标注大跟小两面，大将判定允许该次请求，小将判定该请求被驳回。

　　声落，赛区中央凭空出现一个巨大的骰子，而后，骰子开始快速滚动起来。

　　随机么？听天由命也好！

　　这一决定，让许多人都接受了，系统还算公证，至少，它的考虑都是出于玩家的角度考虑，不得罪同意的，也不得罪不同意。

　　看着那骰子由快变慢的滚动，人们的呼吸似乎都要凝固了。

　　天空之城一片寂静。

　　叮！

　　在一记悦耳的声音当中，骰子停止了。

　　叮！系统：该骰子掷出‘大’，系统判定，允许玩家‘流云’替换选手‘碧落黄泉’，但为维护比赛的公正性与公平性，玩家‘碧落黄泉’与选手‘伊万’之间的比试判定作废，由选手‘流云’重新与选手‘伊万’进行比斗，胜利者晋升。

　　这声音落下，俄罗斯区域的观众们沉静了几秒，随后无不站起来欢呼雀跃。

　　“太明智了！！”

　　“万岁！！”

　　“伊万，这是最后一次机会了！！好好教训那个狂妄的华夏小子吧！！”

　　“把他的蛋蛋捏爆！！！”

　　俄罗斯的男人们疯狂的叫嚣着。

　　身躯壮硕的女力士伊万从位置上站了起来，之前的愤怒一扫而空，取而代之的是满脸的激动与欣喜。

　　“哈哈哈哈，看我把他拆成碎片！！”

　　伊万大笑着，直接站了起来，朝赛区行去。

　　柳云缓缓的抬起头，盯着远处朝赛区走来的女力士，漆黑破旧的斗篷下，露出半截苍白的脸，那干涸的唇角微微上扬，显出一个邪魅的弧度……


第577章 打击

　　万众瞩目，此刻，天空之城只属于俄罗斯女大力士伊万与柳云的战场。

　　让第二轮比试暂止，世界第一比武大赛迎来了第一波小高潮。

　　“因华夏国临时替换选手，选手‘碧落黄泉’与选手‘伊万’之间的比赛作废，现，将临时加开一场公开赛，由选手‘流云’对决选手‘伊万’！胜利者晋升第二轮世界第一比武大赛！！”

　　系统郑重其事的广播声一遍又一遍的响荡于整个天空之城。

　　人们兴奋着，激动着，纷纷从椅子上站了起来，举着手高呼着。

　　尤其是俄罗斯方的观众们，更是竭斯底里的大喊着。

　　“这太棒了，简直就是上天赐予的机会！”

　　“哈哈，看这个人，穿的破破烂烂的，难得想胜过伊万吗？”

　　“刚才如若不是那个华夏女人耍了诡计，伊万根本就不会输，这一回，伊万一定能晋升！！”

　　“让我们拭目以待吧！”

　　俄罗斯那边不少人在欣喜于他们拥有了再一次挑战，再一次可能晋升的机会，但也有不少人面露担忧。

　　这个流云，可是凶名在外啊。

　　他的战力可在醉美人之上，伊万能胜过？

　　不过，当伊万行到擂台边上，她的双手处突然绽放起一阵莹白色的光泽时，不少担忧的人先是一惊，接着立刻面露喜色。

　　“那光芒，难得是……”

　　“对，一定是‘冥咒拳套’！”

　　“‘冥咒拳套’？那不是冠军‘阿纳托利’的武器吗？”

　　“一定是阿纳托利借给伊万的！”

　　“这样贵重的武器，他竟然借给了伊万？”

　　“只要能赢得胜利，为祖国赢得荣耀，他为什么不借？”

　　“太了不起了！”

　　俄罗斯的观众们纷纷将视线朝那坐在选手席位上，一名身材高大匀称，留着光头，面色有些狰狞的男子望去。

　　‘冥咒拳套’的名气在俄罗斯战区很响亮，它如今出现在伊万身上，人们也猜测到了原因，故而，这个本就家喻户晓的俄罗斯冠军阿纳托利，此刻的名气更为巨大了。

　　叮！系统：请两位选手入场！

　　这时，声音再度响起。

　　“流云，小心点，她的力气很大，别让她控住你了，否则一套下来，很伤的！”

　　醒了几分酒的醉美人凑了过来，低声道。

　　“嗯！！”

　　柳云点了点头，看了眼醉美人，又看了眼云动的人，还有那华夏观众席位，随后转身，朝擂台行去。

　　很快，两名选手纷纷登台。

　　全场的气氛达到了最高点。

　　呼喊之声久久不息。

　　柳云扫了眼面前这个身材壮硕，胸部似乎只有肌肉没有脂肪的女人，手指微动，却始终没有取出包袱里的武器。

　　“华夏的小鬼，你会知道伊万的厉害的！”

　　伊万盯着柳云，那一点儿柔软线条都没有的脸冲着他不屑笑着。

　　柳云没吱声，微微闭起眼来，等待着系统的声音。

　　“呵呵！”

　　伊万也不怒，直接激活了手上戴着的‘冥咒拳套’。

　　作为俄罗斯战区最厉害的拳套，伊万此刻是充满了信心，若现在的对手还是醉美人，她有自信能够在1分钟内击败对方。

　　叮！系统：比赛将在3秒后开始，现在进行倒计时：3！2！

　　1！！！！

　　系统声音落下，擂台的四面八方瞬间升起一道屏障，将擂台彻底封闭。

　　比赛开始！！！！！

　　对面的伊万立刻大吼一声，抬起两只泛着白光的铁拳，便朝柳云的脑袋狠狠轰来。

　　那虎虎生威的拳风迸发出一股骇人的压力，似乎想要把人的脑袋给挤爆来。

　　只是，此刻的柳云依旧一动不动。

　　观众们的呼吸都凝固了。

　　眼瞅着这拳头就要给脑袋开一花，这时，柳云的脑袋突然微微一侧。

　　嗖！

　　拳头擦着耳边穿了过去。

　　精妙的闪避。

　　“还没结束呢！”

　　伊万咬着牙猛地挥动臂膀，横撞柳云的脸颊。

　　却见这时，柳云突然一把抓住她的胳膊，右手一晃，一把锋利的长剑落于手中，随后以迅雷不及掩耳之势朝她的心口刺去。

　　噗嗤。

　　人们只觉眼前一花，随后，一道黑光瞬间穿透了伊万的身躯。

　　霎时，伊万整个人一动不动。

　　柳云握着剑锋还淌着鲜血的‘斗转阴阳剑’，人竟已立在伊万的身后。

　　动作快的没谱。

　　场面寂静了。

　　擂台上也没了嘈杂。

　　那攻击柳云的伊万，此刻竟然是呆呆站在原地，一动不动。

　　“伊万，你怎么了？上啊，杀了那小子！！”

　　还有一些情绪激动的俄罗斯玩家们大声吼着。

　　只是这时，伊万的脑袋上，缓缓飘起一个惊人的伤害值。

　　“——4985％，暴击，致命一击，神动，侵蚀，决杀，发指，狂学变，疯剑（攻速+70％）。”

　　各国高手无不站起，瞪大眼睛望着擂台。

　　“这后缀？是怎么回事？？”

　　惊呼声错落不绝。

　　不知有多少人瞪大了眼睛，神情呆滞的看着这一幕。

　　再看伊万，她脑袋上的血槽，竟然直接成空了……

　　女力士伊万的修为十分高深，自身的防御也十分惊人，常人哪能打出这么高的伤害值？

　　其实，若不是傲剑的负面状态影响，这一剑，远不止这个数值，现在的柳云，受到负面状态影响，输出只有原先的10％。

　　不过让人欣慰的是，在擂台上，所有大招的CD冷却都有加速的效果，连带这傲剑的后遗症。

　　叮！系统：87号擂台比赛结束，选手‘流云’胜出，选手‘伊万’淘汰。

　　声音落下，四周屏障消失，而伊万的身躯也径直倒在了地上，汩汩鲜血从其心口淌出，很快便染红了整个擂台，接着，人化白光，被传离了擂台。

　　整场比赛，前前后后不过5秒的时间。

　　现场，更是出现了10余秒的寂静。

　　这简直就是压倒性的杀戮。

　　这也是最为简单的一局了！

　　没有过招，没有多余的技能，甚至是一个多余的法宝都没有来得及施展。

　　甚至……连人们的思维都没有跟上。

　　一切，就已经结束。

　　柳云收起斗转阴阳剑，径直走下擂台，朝华夏观众席处行去。

　　不过走到一半，华夏人们从震惊中回过神来，一记记惊喜莫名的欢呼声立刻爆发出来。

　　“流云！万岁！流云！万岁！”

　　“流云万岁……”

　　人们喊着整齐的口号。

　　欢呼声，雀跃声，如潮水般一波接着一波。

　　而俄罗斯那边，彻底的傻眼了。

　　之前叫嚣的人，此刻正一个个怔怔望着擂台处，似乎魂都还未收回……

　　“这个小子，还是有几分能耐的！”

　　电视机前观看直播的萧老爷子正端着一杯茶，看着电视机里的画面，本有些紧张的老脸总算是轻松了下来。

　　现场观看的黑寡妇，微微吐了口气。

　　“这般久不与他联系了，你就不怕他忘记你？”

　　这时，旁边的冷血无情突然笑问道。

　　黑寡妇阴毒的扫了他一眼，却没有吭声。

　　在华夏国人热烈的掌声中，柳云返回了选手的席位处。

　　“老大！！！”

　　斩龙等人已经是激动的难以控制，纷纷跑了过来，欣喜而呼。

　　一帮势力成员们无不激动的望着那个人，他们的眼里不再只有尊敬，崇拜，还有一丝他们自己都无法察觉到的虔诚。

　　“流云，还好你及时赶到，否则我都要放弃了！”

　　醉美人凑了过来，眼珠子打量了下柳云，嘿嘿笑道。

　　若醉美人输了，流云便没有机会替补了。

　　“你的实力并不比她差，怎会打的那么惨？”柳云问道。

　　“我老想着带着能用到的好东西，包袱里的酒不多，才30多瓶，结果等上台时，才发现酒喝的差不多了，没酒我怎么打？”

　　醉美人吐了口气道。

　　她走了过来，一屁股坐在柳云的身旁，从包袱里取出两瓶子酒来，直接一瓶伸在柳云的面前。

　　“你的这帮手下都不跟我喝酒，来，咱们喝！”

　　柳云微微一笑，将酒接了过来，而后，醉美人迫不及待的揭开瓶塞，直接蒙头猛灌，丝毫美女的形象都没有。

　　看的云动的人无不摇头。

　　“你要记住一点！”

　　柳云突然开口。

　　“记……记住什么？”醉美人打了个酒嗝，迷醉的看着柳云。

　　“你代表我上，那么，你身上肩负着的，是我们所有人的希望，肩负着使命，所以，无论什么时候，你都不能放弃！！绝不能放弃！而且……你也是我的手下，与他们一样！！”

　　说完，柳云将瓶塞拔开，自己给自己灌了一口。

　　醉美人愣了愣，看着柳云会儿，脸上开始浮现怒意。

　　可，柳云却视若无睹，醉美人若生气退势力，柳云也不会去阻拦。

　　可……不一会儿，却听醉美人忽然噗嗤一声，笑了出来。

　　微醉的容颜娇媚无比，这么一笑，顿有倾尽天下的意思。

　　“有意思，流云，我发现我开始有兴趣了解你了！”

　　柳云没吭声。

　　他并不知道，在这观众席位的角落里，几双目光正灼灼的望着他。

　　“纯儿，堂哥来了！咱们要过去跟他打下招呼吗？”柳如摇了摇身旁有些失神的柳纯儿，小声问道。

　　“不用，咱们安静看着就是了！”

　　柳纯儿摇了摇头道。

　　柳如见此，微微一叹，也不再多说什么。

　　旁侧的柳钢等人，更是一副欲言又止的样子。

　　这些人怎么也不可能想到，当初那个废物大少，现在竟会变得如此卓越，只怕不光是柳家的人，就连整个广深市的上层社会，都无法想象得到。

　　流云带来的震撼影响不小，整个天空之城还在沸腾。不过，第二场比赛即将开始，人们也不得不收回激烈的讨论。

　　各国的参赛选手都在做着准备，准备迎接第二场比赛。

　　华夏的负责人找到柳云谈了下话，询问了一下情况，当然，柳云没什么可说的，也不会胡说。

　　而后，负责人再唤来席卷江山与照倾城，说了些鼓励的言语，便让三人前去准备。

　　很快，第二轮比武大赛正式开始。

　　在万众瞩目之中，柳云缓缓的起身，朝那赛区行去。

　　因之前与伊万的迅杀一仗，此刻注意他的人数是直线上升，莫说现场，就连场外，也有无数人开始对这个神秘的华夏男子进行关注，各国各方媒体的镜头时不时朝他身上打去。

　　系统开始匹配。

　　叮！

　　擂台号生成。

　　而后，在一记光芒当中，柳云的身躯开始绽放光芒。

　　啾！！

　　叮！系统：您已成功进入22号擂台，您当前匹配的对手是：来自日本赛区的参赛选手‘忍’。

　　也就是那一而再，再而三挑衅华夏人的福田大佐！


第578章 战斗与游戏

　　福田大佐对上流云？

　　这场比赛无论是对于华夏国民来讲亦或是日本国民来讲，都是十分重要的。

　　福田大佐之前的叫嚣。

　　或者，后到的柳云嘲讽天下群雄的狂妄。

　　都将二人推倒了风口浪尖之上。

　　而这一场比赛，也注定了总会有一人身败名裂。

　　系统的比赛倒计时还未开始，两国观众席上的人们便纷纷互不相让的吼了开来。

　　“福田君！！不能输哇！！”

　　“为了大和民族！一切都拜托你了！！”

　　“为了天皇！！”

　　“把这只狂妄的支那猪狠狠得踩在脚底下吧！！”

　　“去你吗的小日本！！屁大点的地方也敢跟我们华夏抗衡？”

　　“你们除了AV还有什么拿得出手的？”

　　“流云！加油！！！”

　　“待会儿看流云怎么干翻那个福什么佐的！！你们瞧着吧！”

　　因为大家都懂得设置语言，故而，这对喷吵架也没了隔阂，张嘴就来。

　　华夏跟日本之间的关系，自史上而言，就一直处于十分紧张，十分矛盾化的状态。

　　撇开历史不说，单说近些年的岛屿事件，便是加速了两国之间关系的恶化。

　　骂战起来，且愈演愈烈，两方人的情绪也越来越激动，直到系统的声音响了起来，才逐渐平息下来。

　　叮！系统：世界第一比武大赛第二轮比赛，将在3秒后开始，现在开始倒计时：3，2，1！！比赛开始！

　　声音消失的瞬间，所有擂台都动了。

　　因为参赛国家与选手也不少，系统在最前头会进行三轮群体性打擂进行淘汰，剔除杂质，而后到了第四轮，便一场一场的进行。

　　不过，系统的倒计时结束，这个擂台上依旧风平浪静。

　　擂台上的两个人，依旧是互相看着对方没有动作。

　　柳云是在安静的等待着对方的攻袭，而对方，却也是在小心的提防着柳云的攻袭。

　　福田大佐心里一直在嘀咕，流云这号人，他曾经也耳闻过，不过他觉得，那都是夸大其词罢了。

　　可，直到这个人一剑秒杀伊万后，他才不得不去慎重的考虑曾经所听所见到的那些新闻……

　　“我听他们说了，你在我没来的时候，嘲笑我们华夏国人，对吗？”

　　见对方迟迟不肯出手，柳云微微抬起头，看着那一身武士铠甲的福田大佐，微微笑道。

　　“你们支那猪！只会吹牛，真本事没几个，我这不是嘲笑，只是实话实说罢了！”福田大佐哼了一声，满脸的不屑。

　　柳云一听，没有吭声，而是抬起手中的‘斗转阴阳剑’看了眼。

　　“我只有10％的输出，砍你的话应该不会那么容易就把你杀死！”

　　说完，人便朝那福田大佐走了过去。

　　“10％什么意思？呵，估计也是个不知所谓的人，狂妄自大！”

　　福田大佐摇了摇头，也学着柳云的动作朝他行去。

　　这一怪异现象让现场观众们纷纷奇怪了，一双双眼睛也紧紧的盯着两人。

　　二人很快便正面而对。

　　只是，就在这正面相对的瞬间，一道刀气瞬间从柳云的脑袋上劈了下来。

　　随后，面前的福田大佐身影立刻暗淡起来。

　　福田大佐率先出手了！！

　　“好快的速度。”

　　席位上的斩龙忍不住呼道。

　　“这个福田大佐身为日本赛区的亚军，实力绝对不低，也不知这流云能不能胜过他？”

　　观望着那边擂台战事的冷血无情轻轻笑道。

　　黑寡妇眼睛轻轻望着那边擂台，至于冷血无情，看也未看一眼。

　　铛！

　　这时，擂台上爆出一阵脆响。

　　望去，却见柳云的手不知何时，已经扬起，而手掌当中，赫然抓着一把漆黑修长的宝剑。

　　宝剑的剑锋，刚刚好格挡住了突然从上空袭杀的福田大佐的那把太刀。

　　剑口与刀口间迸出一阵火花。

　　顷刻，福田大佐只觉自己握着太刀的双手发麻，一股澎湃惊人的力道就像是浪潮般朝自己的浑身袭去。

　　顷刻，福田大佐整个人被这股力量朝后震去。

　　然。

　　他人还未飞走，一只手迅捷无比的抓住他的脚踝，狠狠得朝地面砸去。

　　福田大佐猛地吸气，瞪大眼睛看着越来越近的地面。

　　砰！！！

　　整个擂台震动了一下，随后，巨响泛起。

　　福田大佐整个人呈现一个‘大’字撞在地上……

　　“——458％，摔伤。”

　　伤害飘起，福田大佐脑袋上的血槽立刻少去一小截。

　　而后，柳云继续单手抓着他的脚踝，开始转动起身躯，福田大佐整个人就像是电风扇的叶子，不停的旋转起来，人不停的呼叫着，柳云强大的修为与澎湃的力量根本就不是他能抗衡的。

　　“啊……”

　　在他的一记惨叫声中，整个人被柳云狠狠得甩了出去，撞在了擂台边缘的屏障上，而后坠落在地……

　　“好！！！！！！”

　　这一幕，立刻引起华夏观众席位上一片沸腾与叫好声，人们激动兴奋，不停拍动着手掌，为柳云加油呐喊。

　　而日本那边，则是骂声一片。

　　“福田君！你是怎么回事？”

　　“你这家伙，到底在搞什么东西？快点击败他！！击败他！！”

　　“你如果不能赢这支那猪，你就切腹吧！！”

　　现场有些沸腾，人们也越发激动。

　　福田大佐踉跄的站了起来，望着面前那披着漆黑斗篷，模样邪魅的男子，不知为何，心头涌现出一丝恐惧。

　　不过，站在这个擂台上，他明白自己肩负着什么使命，纵然畏惧，也绝不能表露出来。

　　“啊！！！！！！”

　　福田大佐大吼一声，身子忽然模糊起来，随后，柳云的四面八方涌现出一排排惊人的刀影，刀影凌厉凄狠，以凶猛之势朝他的身躯斩来。

　　“八方奥义斩！！”

　　福田大佐怒吼。

　　铿锵！咵！！！！！！！

　　惊人的刀气肆溢了整个擂台。几乎遮蔽了人们的视线。

　　“太棒了，福田君！！”

　　看到如此绚丽的刀法，日本人们又激动了。

　　他们一个个站了起来，翘首而望，似乎在等待着观望着，想要第一时间知道这一招有没有成功斩杀柳云。

　　然而。

　　就在人们屏住呼吸，小心而望时，却见那绚丽的刀气骤然消失，随后，一个踉跄的身影不住后退。

　　华夏与日本两国的观众们急忙望去。

　　却见那后退的人，竟是福田大佐。

　　“怎么可能？”

　　日本的观众们纷纷一副不可置信的样子。

　　就连坐在选手区域的那两位，也是凝眉不已。

　　却见流云一手抵着个金黄色的盾，一边安静望着浑身刀痕，生命力只有一半的福田大佐，脸上充斥着几分笑意。

　　“是卸甲冥咒么？可为何……他能够抵挡一个周圈的攻击？”

　　华夏观众席上，冷血无情微微皱眉，轻轻思考。

　　那些所谓的高手，甚至是云动里的几个乾坤者，都是莫名的很。

　　卸甲冥咒这个技能，他们都有学，但这个技能谁都清楚，只能抵挡一次攻击，为何面对四面八方的攻击，柳云能够毫发无损的利用这个技能抵挡？

　　却见那福田大佐浑身溢血，踉跄后退，手中的刀都蹦出个口子，异常狼狈。

　　他望了眼流云，脸上尽是错愕。

　　“怎么？你们小日本就这么点实力？”

　　柳云摇了摇头道。

　　福田大佐一听，顿时满脸愤怒。

　　他再度大吼，举刀朝柳云杀了过去。

　　刀口再度迸发剧烈的光泽，似有一股摧枯拉朽的意味儿。

　　柳云眼神一寒，猛地抬起脚，对准那冲过来的人狠狠得踹了过去。

　　虽然只是一脚，却精确的捕捉到了福田大佐这一招的空隙。

　　砰！！

　　福田大佐再度被踹了出去。

　　人撞在了屏障上，脑袋上的生命力又少去了一截。

　　日本席位处的观众早已是目瞪口呆了。

　　堂堂一个国家的冠军，居然被人丢来丢去，这可是名符其实的丢人。

　　“可恶！！”

　　福田大佐缓缓的站看起来，眼睛阴毒的盯着柳云，眼里尽是狰狞的怨恨。

　　却见柳云抬起步伐，径直朝福田大佐走了过去。

　　每一个步声，钻入福田大佐的耳里，仿佛都能够引得他的心脏加速跳动，人靠近时，福田大佐只觉心脏仿佛要从自己的咽喉里跳了出来。

　　“你就是你们国家的前三甲吗？？”柳云俯下身子，扫了他一眼，却见福田大佐想要再度攻击，可，柳云猛然催动霸王之力，继而伸出手，一把掐住他的脖子。

　　虽然‘傲剑’的后遗症还在，但，‘傲剑’只是将输出伤害下降至10％，自身修为还是那么多，这福田大佐也不过五层级别的修为，对上他这个六层的强大存在，根本是不堪一击。

　　“在我眼里，就像只蚂蚁，想捏死，就可以捏死！太弱了……”

　　柳云狰狞的笑着，漆黑的斗篷下那张苍白的脸露出一丝诡魅的笑容。

　　随后猛地发力，掐着福田大佐的脖子，只手将人抬了起来。

　　“呃……”

　　福田大佐双腿猛地晃动，想要挣扎，但只觉脖子上的手就像铁钳般，根本就难以挣脱开来。

　　这一刻，两国人，都安静了。

　　甚至，是其他国家的人，也默不出声，那些率先解决了战斗，进入选手区域休息的参赛选手们，个个脸色沉重，严肃的望着这边……

　　这儿……简直就是一面倒的战斗！

　　不，或许是，这根本就不是战斗，而是游戏……


第579章 九纹神狼

　　铁钳般的手死死的掐着福田大佐的脖子，五指几乎要扣入皮肉当中。

　　他疯狂的挣扎，却觉自己的力量根本就无法与这个人抗衡，任何的挣扎都是无济于事。

　　“快……快放开我……支……支那……Z……”

　　噗嗤。

　　便见一道黑光闪过，随后，凄厉的嘶吼声响彻了整个擂台。

　　“啊……”

　　福田大佐凄厉的吼着，声音惊悚无比。

　　擂台外的人个个寂静无比，屏气凝神的望着。

　　却见此刻，福田大佐整个手臂赫然被斩断，鲜血疯狂喷出。

　　他的唇发紫，浑身疼的发抖，面色苍白无比，痛苦难抑。

　　柳云似乎很是享受这顿大餐，一剑斩掉了福田大佐的手臂后，再度一剑，顺势将他另外一只胳膊斩断。

　　噗嗤！

　　顷刻，剧烈的疼痛响荡了整个擂台，甚至都传到了赛场。

　　在这世界瞩目的大赛下，对自己的对手做出这样的手段，这已经不是为了胜利而出手，完全是为了虐杀而出手。

　　一时间，人们都热议了起来。

　　可，面对来自于四面八方的质问声，柳云却是置若罔闻，看了眼没了两只胳膊，疼的几乎要晕过去的福田大佐，径直将其摔在地上。

　　此刻，福田大佐没了两只胳膊，整个人已经进入了残废状态，武器也处于脱离状态，如若他不迅速使用快速复原肢体的药水，解除残废状态，拾起武器，那么，他根本就无法战斗。

　　不过，即便他又解除残废状态的药水，柳云不会给他这个机会。

　　扫了眼福田大佐脑袋上的生命力，不过只剩下1000％不到，柳云那两剑砍得很刁钻，避免要害避免后缀，并且控制了力道，没有打出多么惊人的伤害，加上这福田大佐的修为还算不错，防御与躯体强度都是优秀水准，故而没有直接死去。

　　看着失去两只胳膊的福田大佐倒在血泊中挣扎，场内场外，一片寂静，每一张脸都是目瞪口呆模样，直播画面早早被系统加持了模糊效果，避免太过刺激而引起一些人的不适。

　　不过，谁都知道，这场战斗的胜负已分。

　　柳云的手段，完全是压倒性的手段。

　　这一刻，华夏的人没有再继续欢呼，日本人也没有再继续叫骂，他们无不专注而望。

　　他们不会再埋怨福田大佐的无能，因为，不是他太弱，而是对手太强。

　　而华夏国人，也是真正的，第一次认识到，这个传说中的万人屠，侩子手，恶魔，杀神，其真正的恐怖与可怕之处。

　　他若想要去恨一个人，根本就不会给他一块完整的好肉，很明显，这个福田大佐即将如此。

　　他举着略显兴奋的眼神，盯着躺在血泊中，满脸恐惧的福田大佐，倏然抬起脚，对着他的胸口狠狠得踩去。

　　咔嚓！

　　“啊！！”

　　福田大佐整个身躯卷缩起来，肋骨断裂的声音异常悦耳。

　　“——108％。踩伤！”

　　柳云伸出手，指着福田大佐身下的血泊，开始施法。

　　很快，一尊水之守卫从那血泊中攀爬而出。

　　见状，柳云再从包袱里取出一张符咒，快速念诀，便朝福田大佐的身躯甩去。

　　噗！

　　符咒贴身，立刻绽放出莹润的光芒。

　　接着。

　　“+300％。”

　　一个翠绿的数值冒起。

　　人们都呆住了。

　　却见那尊水之守卫，突然也再度出手，两只水手化作掌拍击于福田大佐的身上。

　　“+200％。”

　　“+200％。”

　　绿油油的数值再度冒出。

　　福田大佐本失去的血槽立刻在肉眼可辨的情况下快速增长。

　　而柳云则不停的抬起脚，朝他的身躯狠狠踩去。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓……

　　脆响不断于福田大佐的身上响起，因为‘傲剑’后缀影响，柳云倾尽全力也猜不出多高的伤害，而回春符与水之守卫的‘生命之源’技能，都是用柳云六层修为施展出来的，丝毫影响都没有，眨眼便可将福田大佐的生命力恢复过来。

　　故而，在这不停的踩，不停的加，不停的踩，不停的加，如此无限循环下，这个擂台，在上演着一场惊悚人心的虐待事件。

　　虐待！！

　　这根本就是赤裸裸的虐待！！！

　　这个人根本就不打算直接击败对方，赢得胜利，而是对之进行惨无人道的虐待，对之进行来自精神上的强烈羞辱！！

　　鲜血依旧不停溢出，福田大佐的胸口几乎被踩出一个大凹口，鲜血与碎肉混杂在一起，似乎透过肉缝，还能瞧见里头破损不堪的内脏，状况好不凄惨。

　　“快！！快杀了我吧！！”

　　痛苦不堪的福田大佐终于无法忍受了，突然一把翻身，竟直接趴在柳云的面前，竭斯底里的大声喊着。

　　“杀了你，我的乐子去哪找？”

　　柳云狞着脸盯着福田大佐，抬起脚，凶狠的踏动着，一脚接着一脚的踩碾。

　　旁侧的水之守卫不停的为他加着鲜血，CD一到，回春符也会在第一时间内贴在福田大佐的身上。

　　一时间，福田大佐竟死不了。

　　但，他的胸口，几乎彻底被踩的稀烂。

　　尽管，他的血槽还有那么多，但他的精神，意志，彻底被摧残。

　　而日本观众席位的玩家们，终于忍受不了这种沉默了。

　　“裁判！！他这是虐杀！！是虐杀！！我要投诉华夏国的流云！！他根本就是在虐待！！”

　　日本观众席位，一名身宽体胖的男子站了起来，大声吼道。

　　“对，他这根本就是虐尸！！请快些阻止他的行为！”

　　“这个人严重的违反了比赛的规定！他应该受到惩罚！对，受到惩罚！！”

　　“对于这种穷凶极恶的人，绝不能轻饶！”

　　“对，决不轻饶！”

　　“他根本就是不讲人道！”

　　日本处骚动不已。

　　而日本赛事的负责人也立刻站了起来，郑重其事的朝评委组那边行去。

　　华夏国这边的负责人瞧见，也急忙带着人过去。

　　华夏国的人也不甘示弱，开始继续喷着。

　　“对付你们这些日本鬼子，需要讲什么人道？”

　　“怎么？你们打不过了，就开始用投诉这种下三滥的手段？？”

　　“笑了！”

　　……

　　两边的负责人过去，却是无济于事，因为柳云此刻的任何行为都没有违反规定，虐杀？这种比赛是很难判断虐杀性质，毕竟赛场各种光怪陆离的战斗方式都有，柳云不承认，谁能判断他这是虐杀？

　　若是说福田大佐死了，柳云还在践踏着他的尸体，那就是虐尸行为了，在这世界第一比武大赛的赛场上，虐尸的性质是很严重的！

　　砰！！

　　砰！！

　　砰！

　　柳云一脚又一脚的践踏着福田大佐，狠狠的将他踩在脚底下，而日本那边的人脸色是越发的难看，每一个人的脸都涨红无比。

　　柳云这根本就是在赤裸裸的打脸，赤裸裸的践踏他们的尊严！！！

　　回血技能的CD冷却到底有些跟不上柳云的脚，很快，福田大佐的生命力再度成空，而水之守卫与柳云的回血技能都还在冷却，且精神力也无多少。

　　当即，柳云眼里闪过一丝寒芒，猛地抬起一脚，对准了福田大佐的头颅狠狠的踏了过去。

　　这一脚，足够结束战斗了！

　　关注着赛事的现场观众中，不少心理素质较差的人急忙将视线转过去，避免这一幕。

　　而电视机前的人们也纷纷闭起眼睛。

　　然而……

　　久久，却未听到任何的血肉破裂的声音。

　　人们心头好奇，纷纷小心的打开眼，去看那擂台。

　　却见擂台上，出现惊人的一幕。

　　本失了双手的福田，突然间，那狰狞可怖的胳膊断裂处，突然又传出了两只透明雪白的胳膊，胳膊直接抓住了柳云踩下来的大脚，死死将之抓住。

　　柳云眉头微皱，却见福田大佐那张惊恐的脸瞬间烟消云散，取而代之的，是一股得意无比的嚣张笑声。

　　“哈哈哈哈……流云，支那猪，你输了！！你这个狂妄的家伙，你输了！！！哈哈哈哈……”

　　他张开大嘴，鲜血与口水混合着流淌下来。

　　声音落下，便见他的身躯一起绽放着白光，且光芒越来越强，越来越浓郁，耀眼的光晕几乎刺的人无法睁开眼。

　　立刻，天空之城的赛场内，响起一阵惊呼声。

　　第二轮的比赛基本都已经结束，唯独这个擂台，还在斗着。

　　无数选手，紧紧望着那擂台。

　　却见那光芒之中，一个身影逐渐开始变大，边长，幻化成一只巨大的狼模样，屹立其中。

　　“这气息？”

　　柳云嗅了几口空气中溢出的气味儿，连连后退，目光朝那白光中出现的巨大狼影望去。

　　“神通？”

　　他皱起了眉头。

　　“我有一项神通技，生命力剩下500％后，当再次遭受攻击时，有0.01％的几率激活神通‘九纹神狼’技能，而后再利用神通催动道具‘九纹神血’，便可将自身幻化成‘九纹神狼’战斗了。”

　　“本来这几率太小，我也不会轻易的去让人砍到只剩下500％的生命力，但今天，是你！！你的狂妄让我成功的触发了这神通技能的前缀，让我如愿以偿的将它激活，施展出来……”

　　“今天，我便要用它，将你狠狠的打压，彻底将你踩在地上，让世间的人都知道，我们大日本帝国是不可战胜的！哈哈哈哈……”

　　福田大佐的声音开始变得浑厚深沉，慢慢传遍了整个赛场，而后，光芒逐渐隐没，一只足有五米来高，浑身纹满了印纹的巨大白狼，出现在人们的视界当中。

　　“这回有乐子了！”

　　日本赛区的冠军冈本武夫微微扬起嘴角，轻轻笑道。

　　全场一片哗然。

　　沸腾之声久久难以平息。

　　一股关于九纹神狼的狂潮，瞬间在网络上，全世界的各大媒体上传荡开来……

　　神通，这对于全世界的高手来讲，都有至高无上的意义……

　　就这样，一人，一狼，立在那个擂台上，互相视着。

　　澎湃浑厚的气息，充斥于擂台上的每一个角落，霸道的气息直逼向柳云……

　　柳云平静的望着那满目赤红，面露凶光的巨大白狼，脸上却是古井无波……


第580章 绝对力量

　　赤红的目，赤红的纹，蕴含了无尽的杀意，炽热的呼吸就像热浪般吹拂而来……

　　肃白的毛发，锋利的利爪，狰狞的獠牙，以及那冰冷凌厉的目光，以及那时刻缭绕于周身的惊人气息。

　　这一切的一切，都宣示了他的强大。

　　哼哧！！

　　那巨大白狼狰狞的眼死死的盯着面前那穿着破旧斗篷的人，眼中的杀意越来越浓。

　　它的眼里充斥着一丝狂热，充斥着一丝得意，它很想看看那人眼里的恐惧，想要看着这个人因为自己此时的形态而颤抖的模样。

　　只是。

　　它盯了许久，那人依旧是这般古井无波的模样，根本就不见任何恐惧惊慌的表情。

　　看着那人眼里只有淡然，甚至，还有一丝轻蔑！！

　　福田大佐便觉胸口一股火焰开始澎湃燃烧。

　　它猛然张大嘴，朝柳云撕咬过去。

　　柳云一招飞龙闪猛的后撤，躲闪开来。

　　“怎么？畏惧了吗？”

　　看着柳云逃离开来，福田大佐不屑一笑，粗重沉闷的嗓音冒出。

　　柳云没吭声，而是突然踏开步子，朝那巨大的白狼冲了过去。

　　“哈哈哈，简直就是不知天高地厚的狂妄支那猪，看我怎样把你嚼碎！！”

　　化作九纹神狼的福田大佐哈哈大笑，随后突然仰天一啸，一股悠扬的狼啸声传遍四面八方。

　　随后，便见柳云脚底下的大地突然荡起了一圈圈涟漪，人淬不及防，直接被这涟漪波及，脑袋上立刻飘起了一个个让人目瞪口呆的负面状态……

　　“眩晕！”

　　“迟缓！”

　　“麻痹！”

　　“出血！”

　　……

　　惊人的负面状态不断响起，柳云的脑袋上也立刻冒出一阵五颜六色代表负面状态的光芒……

　　看到这一情况，所有人的心脏全部被提到了嗓子眼儿……

　　却见那九纹神狼丝毫没有半点儿的松懈，当涟漪波及到了柳云后，立刻冲了过去，张开大嘴，狠狠的朝那被负面状态控制住的柳云咬去。

　　咕咚！

　　流云整个身影立刻被其吞噬入腹。

　　瞬间，整个赛场轰动了！！

　　“这个该死的臭小子，这是做什么？？”

　　在电视机前看直播的萧老爷子一把将手中的杯子摔在地上，怨恼的喊着，气的胡子都吹起来了，惹的旁侧陪同一起观看的萧麟宇等人，无不皮肉发麻，连连将屁股朝旁边挪去……

　　“太轻敌了！流云自以为自己的实力强大，却不想一世英名毁在此！”

　　现场，冷血无情摇了摇头，偷偷瞥了眼黑寡妇，却见她依旧是安静而坐，只是看向福田大佐的眼，渗透着无尽的阴毒。

　　“这就是流云吗？实力会不会太弱了？”

　　“跟传闻中的似乎不一样啊！”

　　观众席位上也是议论纷纷。

　　神圣，天女，苏凝等人，无不有些错愕与慌乱。

　　就连坐在席位后头的柳家人，也是一个个神色错愕，震诧不已，满脸的不可置信。

　　柳如更是猛地站了起来，想要走下观众席位，然而，她失措的举止立刻被柳纯儿给拦下了。

　　柳纯儿冲着她轻轻摇头，示意坐下。

　　柳如面露焦急，看了眼擂台，又看了看柳纯儿，最终只能满脸忧虑的坐了下来。

　　现场因为柳云被吞噬而一片哗然，不知有多少人站了起来，踮起脚尖看着那擂台，看着擂台处那个正在大肆咀嚼着的九纹神狼，大量的鲜血从九纹神狼的牙齿缝隙中流淌出来，场面异常狰狞血腥。

　　有人激动，有人呆滞，每个人的神色都不一样……

　　“大佐君，太棒了！！”

　　“你是我们大和民族的骄傲！！”

　　“干的漂亮，把他吞吃掉吧！！”

　　“福田君，我爱你！！”

　　日本观众席位一阵高亢的叫喊声，一些个头戴着头巾的日本观众高举着小旗帜，不停摇晃着，脸上尽是兴奋的泪花。

　　然而，就在日本全国的观众全部注视着那正在咀嚼着的九纹神狼时，倏然，一道凄厉的寒芒闪过那九纹神狼的眼前，随后，凄厉尖锐的剑鸣声瞬间弥漫于整个擂台。

　　噗！

　　很轻微的声音响起。

　　随后，便见九纹神狼的脑袋上，突然出现一个漆黑的身影。

　　那是个穿着破旧斗篷，面容模糊，只能看到半张脸的人。

　　此刻，他正握着一把修长漆黑的长剑，立在狼头之上。

　　而那剑锋，已经没入了浪头的天灵盖。

　　随后，便见那人握着剑柄轻轻一转。

　　噗嗤……

　　九纹神狼那庞大的身躯瞬间龟裂开来，化作无数只有拇指大小的碎肉四处横飞，伴随着鲜血，内脏，骨骼等等，变为血雨，从擂台上空坠落，最终全部降落在了擂台之上。

　　瞬间，整个天空之城寂静了。

　　怕不仅如此，就连关注着这个镜头的所有观众，现阶段也说不出话了。

　　一双双瞪得极大的眼睛看着那从空飘下的血雨……

　　哗啦啦……

　　血雨坠落，很快便溢满了整个擂台，碎肉吧嗒吧嗒的砸在血水当中，发出一记记诡异的声音，此时此刻，这儿除去腥臭味儿，再也没有其他。

　　哗啦。

　　柳云缓缓的从空中落下，双脚踏在血水里，目光朝空中望去，却见空中这个时候，才缓缓的飘起一个惊悚莫名的伤害值……

　　“——MISS％，暴击，致命一击，狂剑，破灵，剑影，侵蚀，神动，决杀，天下无敌，人祸，发指，凶残，暗血变，冰剑，贪婪，疯剑（攻速+160％），秒杀（肢解）！”

　　让人头皮发麻的后缀落出，简直让人无法相信。

　　这些繁多的后缀哪一个不是惊人而强大的存在，然而，这儿的许多后缀都不重要，最重要的只有一个，那便是最后出现的那个后缀……肢解！！！

　　这，才是最后的杀招。

　　那几乎覆盖了整个擂台的鲜血与烂肉，就像是一个警钟，向世人警告，这个立在血泊中的男人的残忍。

　　现场寂静了许久，都不见有多少声音，直到，系统的声音响起，这才打破了平静。

　　叮！系统：22号擂台比赛结束，胜利方流云（华夏），淘汰方：忍（日本）。

　　声音落下，终于将人们从震诧中惊醒。

　　却见22号的擂台屏障突然被散去，内部积沉着的大量鲜血与碎肉立刻喷涌而出，溅向观众席位，引得一阵骚乱，腥臭味儿更是惹得人们一阵呕吐……

　　鲜血持续时间是尸体持续时间的数倍，不过，系统为了保护玩家感官，这些鲜血很快便化作白光消失。

　　擂台再度干净起来。

　　柳云扫了眼四周，随后缓缓的走下了擂台，朝华夏国的选手区域行去。

　　然，途经日本区域时，他的步伐忍不住缓了下来。

　　看到这个穿着黑袍的人立在眼前，日本区域中的不少观众忍不住暗咽口水。

　　“刚才那个人真的是你们日本区的亚军？”他低沉的笑道，随后摇了摇头：“太弱了，这水平，连我们华夏国的一只狗都打不过，你们怎么还有勇气参加比赛？就不嫌弃丢人吗？”

　　说完，人径直转身，走向华夏选手区域。

　　日本人的席位经历了短暂的停滞，随后爆出了一片骂声，一记记愤怒的吼声不绝于耳。

　　不过，柳云视若无睹，走进了华夏的区域，除去热烈的掌声外，还有嘈杂秘籍的叫好声欢呼声。

　　这一刻，他就是英雄。

　　“老大！！”

　　白野猪斩龙等云动成员兴奋的站了起来，一双双激动的望着他。

　　“老大！”

　　“老大，太棒了！”

　　“老大，真是大快人心啊！”

　　“都以为你被吃了呢，怎么你突然又出现在那狗头上面啊？”

　　河蟹跑了过来，急忙问道。

　　这是这场比赛最诡异的地方。

　　柳云微微一笑：“是我的一个技能，能够分裂出一个分身，而本尊进入隐身状态，那福田大佐吃的不过是我的分身罢了！”

　　“还有这样的技能？”

　　“玄界千奇百怪，什么样的技能不能有？”

　　“不过，想必那些小日本们是怎样都想不透的！”

　　“哈哈，尤其是老大最后那句话，实在太刁了，气死那帮小日本去，哈哈，痛快！痛快！”

　　斩龙哈哈大笑。

　　柳云没有多说什么，直接坐在了椅子上，稍作休息。

　　旁边的醉美人打了个酒嗝，将手伸入包袱里一阵摸索，最后取出一个镶着金边的酒瓶，递了过来。

　　“这个酒可是十两黄金一瓶，平常我都舍不得喝，今天算我请你！”

　　柳云笑了笑，接了过来。

　　一瓶酒下肚，华夏国的负责人也走了过来，与柳云说了些鼓励的话，这选手区域只有参赛选手，大赛相关人员以及选手承认人员才可进入，如若不是有这么个区域保护，柳云早就被外头那些疯狂的粉丝们撕碎了。

　　“干得漂亮，流云，你这一战，可谓是名动世界啊！”

　　那中年男子笑呵呵的说道，伸出手与柳云握了握。

　　“谢谢！”

　　“不过……你赢便赢了，怎么还挑衅那么一句？这样可会使两国关系更加恶化的！”负责人露出一丝苦涩。

　　“你怕他们了？”

　　“怎么可能？”那负责人一愣。

　　“华夏怕他们了？”

　　“这永远不可能！”

　　“那华夏人民怕他们了？”

　　“你到底想说什么？”

　　“你不怕，华夏人不怕，华夏不怕，我不怕，凭什么容忍他们在我们面前大放厥词，而我们却不能反击？不能把这份羞辱还回去？”

　　柳云笑道。

　　“但政治上……”

　　“那是你的事情，我已经把我该做的，能做的事情做好了，接下来，就该看你们了！”

　　负责人一听，微微张嘴，有些哑口，最终，这份尴尬化作一丝欣慰的笑容：“加油！”

　　说完，拍了拍柳云的肩膀，转身离开。

　　不远处的席卷江山与照倾城，各自相望柳云此处，个个低头沉思，似乎在想着什么。

　　云动势力主，华夏国最为穷凶恶极，最为残忍歹毒，号称万人屠，变态，嗜血狂魔的存在，流云！在与日本亚军福田大佐一战后，生生秒杀了神通状态下的福田大佐。

　　从此一战成名，威震天下，无论是哪一个国度的高手，此时此刻，都不敢再小看这个穿着破破烂烂，却又神神秘秘的华夏男子……

　　国外各大媒体开始争相报道关于流云的信息，各个网站也在刊登着关于他的照片，各方人士更是猜测此人之身份，不过短短数小时内，流云径直飙升为全球最火热人物。

　　不过，这些与他的关系不大，在选手区域休整了一下，第三轮比武大赛，马上便要开始了。

　　已经淘汰了数百号人，接下来的对手，都不会容易对付……


第581章 鸢尾花

　　福田大佐惨败后，便直接下线了，大概是觉得没有颜面面对现场的日本观众，亦或是觉得没脸继续留在天空之城观看比赛。

　　不过，若要以为他的下线便代表华夏与日本之间的争斗结束，那就大错特错了，毕竟，日本还有一个冠军与季军未被淘汰。

　　第二轮比武大赛结束，接下来，便是第三轮大赛。

　　第三轮结束，世界第一比武大赛的所有杂质都被清除，剩下的，便是巅峰的对决，也是这大赛真正精彩之处。

　　柳云这边的战事十分吸引眼球，而其他擂台，也爆出了几场让人震撼的比赛。

　　一场是来自于美利坚冠军埃利奥特所带来的强势比赛。

　　他与柳云一样，一上场，便是蔑视对手，一系列的玩弄与嘲讽后，才将对手击毙，不仅仅是给予对方肉体上的痛苦，还有精神上的摧残。

　　不过比之柳云的行为，他的这番举动不被人看好，因为谁都知道，柳云虐待福田大佐，大家都认为是出于两国之间的关系，出于福田大佐之前对华夏人的羞辱，而人们对于柳云这种做法，褒大于贬，而埃利奥特却是没有任何缘由，没有任何目的，只是纯粹的为了向世人展现他的强大，说明他的残忍，彻头彻尾的不讲人道，所以，这一时刻，最受争议的很快便不是流云，而是那埃利奥特。

　　而另外，还有一名来自韩国的选手韩正轩，他之所以引人注目，不是因为他表现出了多么强大的手段，而是因为他的一句话。

　　“流云？很强吗？比上我们大韩民族的跆拳道如何？”

　　这话说完，很多人都怀疑韩正轩不是通过正常渠道获得这世界第一比武大赛的参赛资格的。

　　因为，在古武兴盛的现代，像跆拳道柔道这种近身普通格斗技巧，已经沦为基础技术，只适合一些人强身健体练，论杀伤力，根本就不敌古武，所谓的跆拳道，也不值一提了。

　　这句话不亚于是自己煽自己的巴掌。

　　不过，也有人认为，韩正轩必有后招，否则他怎敢大放厥词？更何况，他身为一国代表，不至于是个瞎眼。

　　“现在，有请各国晋升参赛选手进入比武场地！”

　　这时，系统的广播传遍了整个赛场。

　　柳云深吸了口气，站了起来，在众人的注视中，朝赛场行去。

　　很多相识的人在这一刻都很是默契的选择不去打扰，在这个举世瞩目的时刻，他们害怕会影响柳云的心思。

　　不一会儿，柳云便重新站在了场内比赛区域，左右而望，却见身旁立着席卷江山与照倾城。

　　“很意外吧？”

　　柳云嘴角扬起一丝诡异的笑容，冲着席卷江山道。

　　他的声音很低沉，而其中的意味，也只有他与席卷江山明白。

　　席卷江山没吱声，只是暗暗扫了他一眼。

　　“听说你们有很多碎片？”

　　柳云倏然凑了过去，低声道。

　　“流云，不要以为你是天下第一，你便天下无敌了，你……会栽倒的。”席卷江山忽然开口，声音很沉闷。

　　但，在他听来，却没有什么。

　　“那些碎片你们好好保管，等我来取！”

　　柳云的眼里很是隐晦的掠过一丝阴狠，随后说了一句，隐没了这股狠辣，直接转身离开。

　　这般交头接耳的动作，让不少观众好奇起来，一些腐女们更是双目泛星，还以为二人之间迸出了可歌可泣的基情。

　　照倾城淡淡扫了二人一眼，而后目视前方，安静的等待着。

　　很快，剩余参赛选手的脑袋上，再度滚动起了数字，随后，光芒绽放，所有参赛选手自动被系统匹配好了对手，直接传入擂台内进行比赛。

　　各国观众们急忙转动眼珠子，去找寻自己国度的参赛选手。

　　很快，每个人都寻到了自己心目中英雄的身影。

　　叮！系统：您进入了12号擂台，系统为您匹配的对手是来自法国的冠军选手‘艾迪？尼曼’。

　　声音落下时，柳云的视线中，出现一个身影。

　　那是一名一身银色铠甲，手握一柄长剑的男子。

　　男子有着一头金黄色的秀发，面容干净帅气，身材挺拔高挑，可以说是黄金比例的身材，加上他那迷人的气质与高贵的动作，足以吸引任何一个年龄段的女性。

　　他单手捏着一朵淡紫色的花，放在鼻腔内吸了一口，随后，认真的将它放回包袱里，那脸上淡淡的笑容，已经消失的无影无踪，取而代之的，是无尽的严肃与冷酷。

　　“荣耀，鸢尾花，与吾同在！！”

　　他似是祈祷，似是述说，人们只能听到浅浅的低吟，很是震撼而肃然的言语，仿佛，他就是在宣誓。

　　无疑，艾迪尼曼在法国的人气是极高的，他的出场，引来的是法国甚至来自其他国家观众的尖叫与呐喊，场面十分沸腾震撼。

　　“艾迪！！好好教训教训这个屠夫吧！！”

　　“这个狂妄的人，竟然说我们法国人怕了他，兄弟，一定要让他知道法国男人的生猛！！”

　　“去打击打击他的嚣张气焰吧！！”

　　法国观众席位上的男人们站了起来，大声喊着。

　　“艾迪，我爱你！！”

　　“宝贝，一定要赢哦！！你如果赢了，我们可以共进晚餐！”

　　法国的女性们更为大胆了！！

　　然，柳云却充耳不闻，双目安静的看着那被鲜花与掌声包围了的人，微微一笑，从包袱里取出‘斗转阴阳剑’来。

　　“人们称呼你为万人敌，据说，你能够单挑一万名玩家！”这时，艾迪？尼曼突然开口，目光深邃的望着柳云，湛蓝色的眼珠子死死的盯着他。

　　“不过，我却不信，我不相信这个世界上真有这样的人，我说过，这一切都是你们华夏人夸大其词罢了，今天，我便要证明我的话，把那些为你加满荣耀的流言全部打碎！”

　　说完，他猛地一抬手中银剑，剑锋对准了柳云。

　　柳云安静的望着那剑锋，沉默不语，似乎在思绪着什么。

　　叮！系统：比赛将在3秒后开始，请玩家准备。

　　叮！系统：开始倒计时：3，2，1！比赛开始。

　　声音落下，赛区内所有的擂台内的选手们全部动作开来，几乎每一个人都是倾尽全力，奋勇御敌。

　　浑身甲胄的席卷江山舞动着一杆大枪，以澎湃无匹的力道将那长枪直接轰去，对手急忙抵御，然对方兵器触碰这长枪时，身子立刻剧烈颤抖起来，人也不禁被压的跪在地上，大地龟裂。

　　席卷江山的力量是毋庸置疑的，他几乎可以称之为神州第一不死。

　　而比之席卷江山，照倾城的招法就没有这么多霸道的意味，她更多的是鬼魅。

　　莫看她只是一名仙灵者，可施展其法术，却是迅捷无匹，而且手法刁钻，看着那白皙的柔荑轻扣法杖挥舞，那血红色的袍子随着她灵活的动作而快速摆动，整场战斗看的人心旷神怡，而关注照倾城的人也越来越多，每个国家的都有，不少人纷纷打探着关于她的信息，当然，大部分都是男性。

　　铛！！！！！

　　两把长剑相撞在一起，迸出大片的火花。

　　澎湃的力量震得艾迪连连后退。

　　他有些错愕的望着那一袭黑色袍子，手扣长剑的人，脸上浮现一丝错愕。

　　“好惊人的力量，流云先生，看样子我不得不认真了！”

　　艾迪说罢，浑身银制的盔甲倏然闪过一道光芒，随后猛地抬起长剑，朝柳云挥动过去。

　　嗖！！！！

　　顷刻，剑锋激射出一道透明巨大的剑气，直飞柳云那头。

　　柳云急忙躲避。

　　然而，艾迪却是越挥越猛，越挥越快，不过眨眼间的功夫，便轰出了足足三十多道剑气，直杀向柳云。

　　柳云眉头一皱，立刻施展卸甲冥咒抵挡。

　　反弹了几道剑气回去，然而，艾迪却选择了硬抗，继续挥舞着剑气。

　　气势磅礴的剑气将擂台上带出了道道狰狞的口子，如猛兽的口，朝柳云吞了过去。

　　柳云连连后退，然而，这近百道剑气却是密集而广阔，根本难以闪避。

　　无奈之下，他急忙抬起手指，激活‘月’碎片‘瞬法’技能，获得‘无吟唱时间’状态，而后，人忙得再度施展起‘土神通’来。

　　立刻，擂台处裂开一道巨大的裂缝，厚悍而强大的手掌从裂缝中攀爬出来，接着，一具宛如小巨人般的土之守卫从擂台中爬了出来。

　　三须甲激活，土之守卫的防御立刻上升一个档次，这些奔袭而来的剑气全部轰在了它那巨大结实的石身之上……

　　砰砰砰……

　　“——685％。”“——1212％，暴击。”“——655。”……

　　这些剑气的伤害竟也不敌，每一吉都超过了600％，如若这百来道剑气全部轰在人身之上，那岂不是得轰出几十万的伤害？

　　很快，刚刚召唤出来的土之守卫便被这剑气轰碎，再看那艾迪，竟没有丝毫的停手迹象，他那浑身的盔甲还在闪烁着银光，手中的剑还在不停的挥舞，仿佛不将柳云斩杀誓不罢休。

　　剑气无限迸发。

　　不一会儿，又一轮秘籍而强大的剑气袭来，如万马奔腾，势不可挡。

　　柳云躯体强度与防御可都不是这土之守卫能够比较的，若被击中，只怕也是土之守卫的下场。

　　他深吸了口气，眼里闪过一丝杀意，看着擂台对面的艾迪，倏然迈开步子，朝那无数密集的剑气迎撞过去。

　　看到这一幕，无人不惊无人不诧。

　　却见那身躯瞬间触碰剑气，而后倏然炸裂开来，竟是化作了一尊稻草。

　　而后再看，却震撼的发觉，柳云不知何时，竟然立在了艾迪的身旁，手中的‘斗转阴阳剑’就像是出击的毒蛇，狠狠朝人的脖子砍去。

　　捕捉到这诡异反击一幕的法国观众们，无不心脏被提到嗓子眼儿处……

　　难得，艾迪要被斩首？


第582章 激烈剑战

　　柳云攻杀，一旦出手，便是不死不休。

　　那艾迪虽然修为强悍，可他却也想不到，柳云竟然如此突然的越过自己制造出的庞大剑气，直接杀向自己。

　　斗转阴阳剑寒光闪烁，锋利无匹，寒气逼人。

　　可就在剑锋即将触碰艾迪那脖子的瞬间，剑锋口处突然凭空出现一道鸢尾花印。

　　它便如盾牌般，瞬间抵挡住了这锋利的剑口，成功阻止柳云袭杀。

　　剑锋被蹦开，人也不由自主的颤了一下。

　　艾迪眼里闪过一丝森芒，倏然甩动胳膊肘撞向柳云的腹部。

　　嘭！

　　柳云只觉一股闷疼在腹部响起，且伴随着系统的声音。

　　叮！系统：您受到‘骑士肘击’伤害，进入2秒钟的眩晕状态。

　　声落，艾迪猛然抽出长剑，朝柳云的心脏捅了过去。

　　动作行云流水，没有半点花招，没有半点停滞，巧妙的让人叹为观止。

　　凭借着虽然的强化效果，2秒钟的眩晕其实只有一秒不到的功夫，只是，当人从控制中解脱出来时，那把剑已经挨于自己的皮肤上。

　　嘭！！

　　就在这千钧一发之际，柳云的身躯溅喷出一股强劲的气息，那艾迪淬不及防，直接被这股气息逼得连连后退，攻击也无法蓄出力道，只打了个23％的伤害。

　　这是来自‘斗转阴阳肩’的震气技能，可将人震退。

　　震退了艾迪，柳云急忙发动攻势，倏的捏出张符咒，朝艾迪轰去。

　　艾迪急忙闪避，浑身的银光暗淡不少，不过他是近战，自不会与柳云进行远程搏杀。

　　几个闪身，凭借着高超而近战的身法与速度，躲避了柳云的符咒轰击，艾迪再一度落于柳云的身旁，提起长剑蓄起力道。

　　却见人还未站稳，柳云一招符鬼惊神便甩了开来。

　　艾迪似乎早有防备，在符鬼惊神即将催动时，不知从包袱里取出了件什么样的宝贝，便见那宝贝一消散，艾迪便被一道湛蓝色的光圈包裹，符鬼惊神吼出，光圈碎裂，然而，艾迪自身却没有半分伤害，仿佛那凶狠的符鬼，根本就不存在。

　　叮！！

　　忽然，艾迪似乎有激活了什么装备，浑身银色的盔甲再度攀爬上一层闪闪发光的银光之色，顷刻，这股色泽就像稀释了的泥巴，顺着艾迪的双脚朝地蔓延……

　　柳云与艾迪不停挥舞着长剑互相拼杀。

　　论起剑，华夏的与西方的显然不一样，华夏的剑考虑综合性，灵活性，以千变万化的剑姿来达到各种效果。

　　而西洋剑则比较单一。

　　细剑以速度见长，杀伤力不强，重剑以力量为主，杀伤力惊人，但速度缓慢，而单手剑虽然与华夏剑类似，比较综合，可比较于华夏的剑，它的长度还是比较另类，普遍比华夏的剑身要长一截，如此，近战对杀，西方剑还是比较吃亏。

　　华夏先祖浸淫剑道不知多少年，在剑道之路上走的也比西方要远不知多久，而这传下来的剑术更是登峰造极，在古物兴盛时期，这古剑术更是被不少酷爱剑术之道的人挖掘出来，加以练习研究，在精妙之上再求精妙，将剑术发扬光大。

　　柳云虽说没有认真学过一套剑法，但万变不离其宗，他一身的古武可不是白练的，对上这艾迪，也是不落下风，隐约间还有一种随时随地将之彻底打压的意味。

　　便见一身银甲的艾迪，俊俏的脸上溢出汗水来，身形随着二人快速挥剑的姿态，而不住后退。

　　法国的观众们看的是揪心无比。

　　不少法国贵妇们更是心头怨恨着柳云，一些脾气大的更是公开叫骂起柳云来，但很快便被NPC制止了。

　　擂台上的战斗十分激烈，一片剑影，二人的动作更是迅捷的让人眼睛都跟不上，柳云时不时的一招符咒辅助，让艾迪是压力倍增，急急后退。

　　人一退，退则乱，乱必败，艾迪的不断示弱，让柳云毫不犹豫的祭出杀招。

　　他双目凝视着艾迪，一阵杀意于瞳孔中闪烁，手中的剑倏然刁钻的横切了他的额头。

　　艾迪仓促抵挡。

　　铛！

　　两把剑就在艾迪的脸庞激烈抗衡着，‘咯吱’声不绝于耳。

　　可就在这时，那口锋利的斗转阴阳剑倏然快速一旋，以艾迪手中的西洋单手剑为支点，绕了个圈，又剑身的外侧转到了内侧，狠狠的切向艾迪。

　　一看，哗然四起，柳云竟是松开了握剑的手。

　　如若这时，艾迪将自己的剑大力挥一下，必然能甩开这把斗转阴阳剑，而柳云自然而然也进入武器脱落状态。

　　但，柳云的动作实在太突然，艾迪根本就来不及反应。

　　他急急后仰头颅，尽管在这千钧一发之际，已经是十分迅捷的动作了，但剑锋还是划破了他的脸颊，大量的鲜血洒出。

　　柳云一见，一把抓住旋转过来的斗转阴阳剑，一把抬起左手，手指指向那些溢出的鲜血。

　　“水神通？”

　　华夏的观众席内，不知是谁惊呼出来。

　　却见那从脸上溢出的鲜血，还未落地，便鲜血便快速膨胀，眨眼间便化作了一具狰狞腥红的血人。

　　血人二话不说，直接朝其发动攻击。

　　艾迪根本难以防备，这么会儿功夫，连吃血人好几击，生命力迅速下降。

　　柳云瞧见艾迪破绽大方，急忙催动须弥戒便要冲过去，一剑分掉艾迪。

　　只是。

　　他刚要挪动步伐，却发觉自己的双脚倏然黏在地上，竟无法抬起。

　　一看状态栏，竟出现一个负面状态。

　　银光淤泥：当前束缚持续时间：27秒。

　　长达近半分钟的束缚？

　　柳云愣住了。

　　这貌似，是之前艾迪在与自己搏杀时留下的技能？

　　他转过身望去，却见自己后头的路上，尽是这种发着银光的淤泥，这些淤泥上还有一排清晰的脚印！

　　现在淤泥发作，便成控招，如此悄无声息的技能，着实让人防不胜防。

　　却见那艾迪突然不顾血人的攻击，一把撞开了，而后凶狠霸道的朝这儿冲来。

　　柳云脸色一冷，盯着那冲来的人，手中的剑握的死死的。

　　须弥戒也激活了，但却来不及攻击艾迪，效果消失。

　　而现在，只剩下一个技能了，本还想在后头碰到难以解决的高手时，才亮出这张牌，看样子现在是不得不用了。

　　柳云全神贯注，望着前方，艾迪的生命力还有三分之二，不过此刻，他的气势大盛，攻势如龙，银光不断掠于眼前，让人心惊肉跳。

　　那把修长无比的单手剑，在随着他奔跑时，几乎要被银光渲染成一把光剑，而后，在他低吼之中，剑被高高举起，狠狠的朝柳云的脑门斩了过去。

　　但在这一瞬之间，艾迪突然僵住不动，连带着整个赛场的选手，观众，全部被定格住了，画面诡异异常，就连那嘈杂无比的呼声叫声，也在这一瞬之间消失。

　　仿佛整个世界的声音，被人屏蔽。

　　叮！系统：‘天下无敌’效果催动成功。

　　声音落下的瞬间，柳云紧握长剑，对准了面前的艾迪的脖子狠狠的斩去！

　　扑哧！

　　“——1925％，剑影，侵蚀，疯剑（攻速+20％）”

　　“——1358％，破灵，疯剑（攻速+10％。）”

　　“——2548％，暴击，要害攻击，疯剑（攻速+20％。）”

　　足足三剑，才将艾迪的生命力打空。

　　作为法国赛区的冠军，他的装备与修为自是最为优秀的，在傲剑的影响下，柳云普通一剑，也不过1000％出头。

　　不过，天下无敌的8秒钟持续时间足够他将此人斩杀。

　　三剑结束，艾迪直接死亡！

　　胜负已分！

　　柳云收起长剑，安静等待。

　　天下无敌的效果很快便消散，四面八方无数的观众们还在兴奋与激动于艾迪这凶猛狠辣的一击时，却见他的身躯突然直接摔倒在地，脑袋上的生命力槽直接成空。

　　顷刻，刚刚沸腾起来的全场，立刻又变得鸦雀无声……

　　叮！系统：12号擂台比赛结束，胜利方：流云（华夏），淘汰方：艾迪尼曼（法国）。

　　声音落下，擂台四周屏障散去。

　　哐当的声音惊醒了四周的玩家。

　　“艾迪……艾迪，你怎么了？”

　　“怎么……人就死了？？”

　　“这到底发生了什么事情？？裁判！这到底是怎么回事？”

　　……

　　法国的观众们纷纷发出了错落的质问声。

　　大赛评委组们立刻做出反应，针对这一诡异现象，代表法国玩家以及来自于其他国度玩家的质问，纷纷向系统提出投诉与询问。

　　很快，结果便出来了。

　　系统的回答：玩家‘流云’所使技能无任何违规现象。

　　系统都这般说，谁还能再质疑，不过，很多有心人都得到了这样一个消息。

　　那便是，流云有一个可以瞬间秒杀对手的技能，而且这个技能施展起来，神不知鬼不觉。

　　柳云吸了口气，返回了观众席位，心里还是有点动荡。

　　现在连‘天下无敌’都用出去了，也不知其他国家的高手，会不会针对自己的技能做出什么相关的防御。

　　他从不敢小瞧任何一名玩家，而来自各个国家的高手，他也会严肃对待。

　　嘭！！

　　突然，赛场区域内的一个擂台响起一记惊人的爆炸声，随后，便见一个踉跄的身影从爆炸中连连后退，最后靠在了擂台的屏障边。

　　扑哧！！

　　那个身影几乎来不及反应，便被一把巨大的双手斧砍中了肩膀。

　　斧子锋利无比，霸道强劲，直接顺着肩膀砍下，落至小腹，而后，那人的脑袋上，飘起一个伤害值。

　　“—25875％，战神附体！”

　　一个震脱人眼球的伤害值从那人的脑袋上飘了起来。

　　超过两万的伤害输出！！

　　无数人疯狂了。

　　在他们眼中，连屠夫流云都打不出过万的伤害！

　　柳云微微皱眉，将视线朝那握着双手斧的人望去。

　　那，赫然是来自美国的冠军，拥有战神称呼，而且喜爱虐杀对手的玩家……埃利奥特。


第583章 离开赛场

　　如果说柳云的对手死的诡异，让人捉摸不透，那么，埃利奥特的对手就是死的凄惨，让人不寒而栗。

　　二人迅速升温为全场焦点，几乎每一个国家的选手都不会忽视这两人的存在，他们的实力得到了无数人的认可。

　　而第三轮的选拔结束，接下来的战斗，便是一场一场的对决，剩下来的人不多了，许多国家或多或少都有人被淘汰，有的国家直接全军覆没，无缘世界第一比武大赛前三甲的殊荣。

　　不过，让柳云惊讶的是，华夏这边竟无一人淘汰，席卷江山，照倾城也全部晋升。

　　这可出乎了他的意料了。

　　看席卷江山，几场比赛似乎都比较轻松，看样子，他似乎在这段时间内也积累了一些底牌。

　　柳云思绪之时，通讯录突然亮了起来，萧月发来了消息。

　　点击接收消息时，他还不忘四处张望，却见右边席位处的萧月，正与萧家的几个人坐在一块，冲着柳云挥手。

　　柳云微微一笑，也同样挥手过去。

　　他现在是风云人物，这么一个简单的动作引得不少记者与人们的关注，相机咔嚓照个不停的同时，人们也急急将视线朝柳云招手的方向望去，当看到萧月这个游龙殿的势力主时，不少人是眼前一亮，各种猜测与八卦奋勇而出，转眼间，关于萧月的搜索与相关信息也像疯了一般在网络上传荡。

　　看了看萧月的信息，是些勉励的话，看样子，她终归是忍不住思念了。

　　柳云吸了口气，知道不只是萧月，很多在乎自己关心自己的人，也在暗处轻轻的注视着自己。心头不知为何，轻轻发沉……

　　……

　　……

　　世界第一比武大赛进行的如火如荼，几乎全世界人民的焦点全部集中在这场盛世的比赛当中，谁若能够胜出，便是名扬天下，登峰造极，满身荣光，彻底的一飞冲天。

　　不过，并不是什么人都对这样的比赛有兴趣的。

　　而此刻，以追命血为首的刺客小组，正徒步行于神州的边界。

　　这四周，荒凉无比，枯树烂石，乌鸦横飞，地上都是骸骨，空气中更有臭味儿浮现。

　　周围百里皆是空旷无比，鲜有人迹，四周的怪物都是超过六层的强大存在，玩家来此处只有被秒，故而，半天也看不到一个人影……

　　呱呱的乌鸦叫声在耳边没完没了，让人感觉烦躁不堪。

　　不过，这么一行人，却对四周的一切都不在乎，他们安静的行着，根本就难以打破这凄凉荒芜的景象。

　　追命血吐了口浊气，一双泛着光泽的眼睛扫视着四周，随后调出一个文本，扫了眼里头的文字与图画，最终将视线朝不远处的一块大石走去。

　　这大石看起来十分普通，上头尽是风吹过的沧桑痕迹，表层还有点点剑疮，似乎很久以前，这儿曾有一场剑士之间的战斗。

　　追命血的步子立刻快了起来。

　　后头的刺客急忙跟了上去。

　　“这个石头有1000000％的生命力，是获得那个任务的先决条件，你们快点对它施展最强的攻击，把它打碎！快！”

　　追命血道。

　　一帮刺客毫不犹豫，加上状态后，纷纷对石头进行轰击。

　　1000000％的生命力何等庞大，不过，这石头空有个血量，根本就没有修为，就更不要谈什么所谓的防御所谓的强度，每个人都能造出上千的伤害，一帮人动作极快，不过两个小时，便将石头击碎。

　　石头夸裂，立刻浮现一个黑黝黝如漩涡般的空间洞。

　　看到这个空间洞，追命血脸上终于浮现了一丝轻松。

　　“获得了那个任务，一切就都好办了！！”

　　他喃喃自语，转过视线，朝那天空之城的方向遥望过去，眼神里浮现出一股难以言语的深意，而后，大步前行，踏入漩涡当中。

　　其他凌风者纷纷跟随。

　　……

　　……

　　叮！

　　噗嗤！！！！

　　利剑破开血肉的声音响起，随后，便见血花四溅，一具血肉模糊的尸体倒在地上。

　　他的身躯上尽是剑痕，密密麻麻，让人不寒而栗。

　　这是一个来自意大利的防御性选手，皮粗肉厚，防御惊人，不过，在那七把剑影的撕割下，他那超过5000％的生命力，也被生生的斩空，浑身溢出的鲜血几乎要把他染成血人。

　　叮！系统宣布比赛结果：胜利方：流云（华夏）。淘汰方：曼切斯（意大利）。

　　声音落下之时，柳云已经走出了擂台。

　　而选手席位上，席卷江山与照倾城这才将视线从擂台上收回。

　　迎着华夏国人的欢呼声，柳云走进了选手区域，与云动的人聊了几句，将视线朝席卷江山与照倾城望去。

　　“席卷江山那边的人似乎一个都没有来！”

　　一番打屁结束后，易水寒走了过来，低声说道。

　　“之前交代的都准备的如何了？”

　　柳云淡淡问道。

　　“都已经准备好了。”易水寒的眼里浮现着一丝寒芒。

　　柳云点点头，再望向席卷江山，这时，系统已经安排了他的出场，那满身甲胄的人站了起来，顿了顿，便径直朝擂台行去。

　　“这次世界第一比武大赛，只有席卷江山一人来，白笠追命血坦克那些人一个都看不到，我感觉有问题，这样……你带着水凌几个身手好点的兄弟，利用这根项链去找下他们，如果他们有什么异动，暂时不要轻举妄动，先盯着点，有什么问题，随时向我禀报！”

　　柳云一边说道，一边将脖子上的追踪项链取下，交给易水寒。

　　瞧了瞧手中项链的属性，易水寒眼前一亮。

　　“还有这样的宝贝？”

　　“有了它，神州再大，他们也无处藏身！”

　　“少爷，我这便去办！”

　　说完，人转身便要走！

　　“等等！”

　　这时，柳云突然喊住了他。

　　“怎么了？”

　　柳云看了看左右，道：“走的时候隐蔽点，别引起人注意！”

　　易水寒一听，低头想了会儿，点点头：“我明白了！”

　　很快，云动的部分人开始乘着赛事进行到精彩的地步时，悄悄的离开天空之城，而柳云，则一直安静的坐在选手区域，安静的望着擂台上，席卷江山的战斗。

　　“流云？”

　　“什么事？”

　　听到旁边的照倾城喊了句，柳云下意识的回答。

　　“你参加这世界第一比武大赛的目的是什么？”

　　照倾城略带沙哑的声音响起。

　　光听这声音，很难把她跟美女想到一块，看样子传闻照倾城是个丑女的传言是真的了，不过为何，她身上散发出的体香，却如此迷人？

　　“目的？”

　　柳云一听，忍不住皱了皱眉。

　　若说是为了萧老爷子的那个承诺，未免太牵强了，非要认真说，也就是阻止席卷江山那些神秘势力的人，夺得世界比赛的第一名吧，虽然不知道他们能否拿上，不过为了阻止他们的计划，自己必须率先一步取得，以避免出现状况。

　　可不能像上一世那般重蹈覆辙。

　　“你问这个做什么？”

　　“不方便说吗？”

　　柳云想了会儿，点点头。

　　“那便算了！”

　　照倾城话不多，声音也很低沉，聊完，便不再吭声。

　　柳云扫了她一眼，也不说话，一黑一红两个穿着斗篷的人，就这么坐在那儿，看起来还像那么回事儿。

　　很快，席卷江山也大胜而归，在华夏国民的欢呼声中走进了观众席位。

　　世界第一比武大赛的赛事进行的如火如荼，人们的肾上腺被激烈的大赛刺激的直线上升，慢慢的，大部分国家的前三甲都被淘汰出去，赛事进行到了尾部阶段，只剩下二十多名来自不同国度的强者。

　　而唯一没有任何一名选手被淘汰的国家，只有两个，一个是美国，另外一个……便是华夏。

　　全世界的人开始正视起这个民族，正视起这个国度。

　　它比想象中的要强大的多。

　　接下来的比赛是照倾城的，她的对手是一名来自美国的女人，叫做莉，实力不俗，为美国的亚军选手，而且人气极高，据说是美国男人们心中的宝贝。

　　两人上了台，在万众瞩目下，很快便战在了一起，红影不断撩动，精湛的法术层出不穷。

　　柳云还在安静的坐在席位上，静静观看着照倾城的战斗，眼珠子认真的盯着她的每一个动作，分析着她的每一个技巧与姿势，学习着其中一些有用的门道。

　　艳丽的斗篷在她大开大合的姿势下，轻轻抖动着，一些人若隐若现的看到那斗篷下的脸。

　　不过，看的不是很清楚，可毫无疑问，照倾城的这张脸，已经够起了无数人的好奇。

　　柳云张什么B样，感兴趣的人肯定不多，但照倾城就不同了，万一是个美女，那引起的轰动与反响必然是巨大的。

　　照倾城与那美国队的亚军选手打的如火如荼，激烈异常，而这时，一记系统声音响起。

　　叮！系统：您的好友‘易水寒’向您发送消息，是否接受？

　　是！

　　叮！

　　易水寒：少爷，速来‘荒芜死地’，坐标121.17！

　　柳云不解：什么情况？

　　然而，消息发了过去，却久久不见易水寒的回复。

　　他心头一诧，立刻又发了一道消息过去。

　　叮！系统：您的好友‘易水寒’受到领域结界影响，暂时无法与外界做沟通。

　　‘领域结界’？

　　柳云大惊失色，连忙朝其他几名与易水寒同去的云动成员发送消息。

　　然而得到的，却依旧是无法联通……

　　难得有什么不测？

　　可，领域结界……这必然是某个强大的怪物触发了领域技能，才会有的东西？‘荒芜死地’不是个人烟罕至的地方么？难得还会有什么超级大BOSS？

　　想到这儿，他便觉心头一阵凝沉，吸了口气，四处张望了下，看了眼参赛选手，20多个人，每次两人打一场，如此下去，几个小时也未必能打得完。

　　自己应该没有那么倒霉，下一场就轮到自己吧？

　　想到这儿，柳云深吸了口气，直接招呼了声斩龙等云动成员，直接从选手区域站了起来，快速朝传送广场行去。

　　他这举动，引得不少观众莫名，纷纷举目望去，当看到云动成员全部消失于天空之城的传送阵上时，华夏区域内的人们立刻坐不住了……


第584章 秘密行动与背后的螳螂

　　“没想到我们华夏倒是人才辈出！只是不知道这个小女娃跟那个小子之间，哪一个是哪个惹麻烦，给我华夏制造事端的人！”

　　坐在电视机前喝着茶，翘着二郎腿的萧老爷子，此刻是一脸的惬意，华夏国打到现在，依旧三人未有一人败北，他自是舒坦，华夏取得好名次，他也好向上头交代，脸上也有光不是。

　　这时，旁边的萧麟宇手机响了，他立刻拿出手机，小心的接通了。

　　“老爷子，以柳大哥的实力，这天下第一，应该不成问题了！”

　　萧东虎笑着说道。

　　当他发现萧月的男人柳云，就是《玄界》当中那个叱咤风云的高手流云时，他几乎是惊得连站都站不稳，这个消息实在太震撼，是千想万想，也绝对想不到，传说中的杀人狂万人屠流云，就在自己的身边，而且……还是自己的姐夫……

　　现在想起这事儿，萧东虎还觉得晃神的很，有些极度不真实。

　　网上流传的那个变态杀人狂……真的是他吗？

　　“对了，镜头怎么没转到柳云那臭小子的脸上？还玩什么神秘？披个斗篷就以为别人不认识他吗？”

　　萧老爷子嘟嚷了一句，随后又端起茶杯，喝了口茶。

　　“爷爷，那个……柳云走了！”这时，萧麟宇突然开口。

　　“哦，走哪了？”

　　萧老爷子尝了口茶，下意识的念叨了一句，随后又灌了口，倏然，他觉不对……

　　“离开天空之城了，带着云动的人……”萧麟宇小心的说道。

　　噗嗤！

　　一大口茶从萧老爷子的嘴里喷出，便见他呸了几下，胡乱擦了擦嘴，一把转过身来瞪着萧麟宇：“你说啥？他跑了？”

　　“好……好像是的……”萧麟宇擦了擦额头上的汗道。

　　“这……这……这个臭小子！气死我了！！”萧老爷子气的吹胡子瞪眼，真想摔杯子，但想着这杯子的价格，硬是忍下来了……

　　他快速放下杯子，想了想，神色还是有些激动，喊道：“快！赶紧让他参赛，如果让那个势力的人拿了第一！！让他们的计划得逞，引起了社会的动荡，老子一定枪毙了他！！！”

　　“是……爷爷……”

　　说完，萧麟宇连忙再向游戏内的萧家人联系。

　　玄界内。

　　此刻，云动人全体离开，再度引起了轩然大波。

　　无数人在猜测，这究竟是怎么一回事。

　　而华夏区域，也泛起了一阵骚动。

　　只是，柳云却置若罔闻。

　　带着云动剩下的人，还有醉醺醺的醉美人碧落黄泉，柳云一路急驰，朝‘荒芜死地’跑去。

　　路上，柳云简单的为云动的人讲述了下事情的经过，众人知晓易水寒等人可能遇险，无不面露担忧，动作也快了起来。

　　莫要以为这是玄界，玩家们就可以无视生死了，如若是低等级的玩家，死亡一次，不过是损失点法宝，丢了些修为罢了，如此大不了花上几日时间，补回来便是，可，像易水寒这样的顶尖高手，一旦死亡，那损失的可不仅仅是修为与法宝，还有与前头那些高手的距离。

　　他死上一次，便再也难以与神州强者并列，这其中的差距，是十分难以拉拢的。

　　更何况，易水寒作为云动的支柱，他一有问题，云动的整体实力也必然大大削弱。

　　顺着易水寒所说的坐标，柳云风风火火赶到，却只看到这儿只有一个湛蓝色的空间洞。

　　这个空间洞可不是要用果实开启的，它似乎本身就是个特殊的物质，整个如漩涡，而且有一股吸力在吸扯着靠过来的云动成员们。

　　“四周没有人，老大，易哥说的真是这个地方吗？为什么没有看到半个人影？”

　　河蟹四处张望了一圈，却见这儿空空如也，除去地上还留有几个系统未刷新掉的浅浅脚印外，其他的什么都没有。

　　“时间不是很多，必须争取在我上场之前，将易水寒他们救出来！”

　　柳云吸了口气，快步走到那漩涡的前头，唤出了尊金之守卫，让之朝里头跃入，确认没事后，便径直踏了进去。

　　叮！系统：您进入领域区域，您将无法与外界任何人取得联系。

　　就在踏入漩涡的那一刹那，柳云的耳边响起这么一记系统的声音。

　　顷刻，人的视界一晃，随后，仿佛瞬间进入到了一个奇异的区域内，那个漩涡入口也消失不见。

　　这四周昏暗一片，到处都是怪石耸立，脚下的泥土龟裂出寸寸口子，汩汩鲜血从那裂缝中渗透出来，呛鼻的血腥味儿不断溢出。

　　这景象，就像当初的魔界般……

　　砰砰砰……

　　突然，远处响起一阵剧烈的爆炸声响起，随后，还有轻微的兵器碰撞声与浓郁的法术气息。

　　股股惊人的压力能把人压得喘不过气来，柳云一惊，举目望去，却不等看清，便见这时，一双大手猛地按住自己的肩膀，朝旁边拉了回来。

　　柳云一愣，还不待反应，却见是易水寒等人。

　　后面跟过来的河蟹斩龙，也全部被易水寒等人拉扯过来，藏于这块大石后头。

　　待众人重新隐蔽好，易水寒才忍不住询问：“少爷，你们怎么来了？”

　　“你们进入了领域区域，我们无法与你们取得联系！！”

　　“领域区域？是这个漩涡吗？我在与你联系的时候，看到他们进入了，为恐跟丢，就也冲了进去，倒没想到这儿会屏蔽联系！！”

　　“这儿该如何离开？”

　　“用回城卷就行了！我刚刚试过，能读秒！”

　　“那就好！”

　　柳云点了点头，四处张望了下，问道：“到底发生了什么事？”

　　“少爷，你看！”

　　易水寒与柳云将脑袋从这块大黑石的后头小心的伸了出来，眺向远方，却见远处，一只足有五米来高，浑身穿着血红袍子，面目狰狞，背后生着血红双翼的存在，正在远处缓缓的移动着，而在它的身后，数名修为高强的仙灵者，正在不停的攻击着这怪。

　　这些仙灵者的移动速度并不强大，但，这怪物却靠近不了他们，因为在这怪物的脚下，七八名凌风者正一边凶狠的把它的腿脚破坏，一边抓住它的脚，抑制它移动。

　　看到那些凌风者的动作，柳云大吃一惊。

　　“为什么他们如此，那怪物居然不杀他们？”醉美人打了个酒嗝问道。

　　“估计那些仙灵者当中，有一个人拥有能够彻底拉住BOSS的仇恨！！BOSS仇恨彻底被移走，他们才能如此大胆！！”

　　“是么？”

　　柳云举目，凝望了眼那BOSS，随后悄悄施展了紫玉瞳。

　　叮！系统：鉴定失败。

　　“是八层以上修为的BOSS！”

　　“什么？”易水寒倒抽了口凉气，眼睛布满凝重望向远处：“他们居然敢挑8层修为的BOSS？他们到底想要做什么？？”

　　“做任务！”

　　柳云关闭了身份识别，收回了目光，道：“这是一个任务怪，如果我没猜错，必然是隐藏任务怪，他们抓住了这个怪物的弱点，跑来越级打怪，不过，他们的压力不轻，虽然能够完美的控制仇恨，但8层修为的BOSS，必然有杀招！”

　　说到这儿，柳云摸了摸下巴，想了会儿，道：“如此！易水寒，斩龙，左殿，金灭，你们几个都留在这儿，盯着追命血，等待时机，等他们把BOSS杀的差不多后，就一拥而上，解决掉他们！”

　　柳云低声道。

　　“那BOSS呢？我们抢不抢？”

　　“任务BOSS都是不爆东西的，抢没必要！不过，如果能杀的话，那就更好了，这种隐藏任务BOSS一般只有一次，也就是说，它死了，就不会再刷新了，而追命血他们的这个任务，也将被迫失败！”

　　“原来是这样！”

　　众人恍然点头。

　　“好了！我还有比赛，这里的情况就交给你们了！”

　　柳云掏出回城卷，将之捏碎，很快，回城卷开始读秒。

　　“老大，加油！！”

　　“老大，一定要拿第一名，待会儿事情结束，我下线去看你的转播！”小紫嘻嘻笑道。

　　“老大，快点去解决那些其他国家的玩意儿，然后过来吧，我们都等着你呢！！”

　　“流……流云，快去快回，我……我还要跟你喝酒呢……”

　　……

　　云动的人纷纷说道，柳云微微一笑，点了点头，而后，白光包裹了身躯，整个人直接被传走。

　　而就在柳云离开之时，一队人马，也在快速的朝这儿靠近……

　　啾！！

　　重新落在天空之城的传送阵内时，柳云的耳边只剩下一遍又一遍的系统声音，还有密集无比的玩家叫喊声。

　　“怎么回事？？你们华夏到底在搞什么？？流云怎么又跑了？？”

　　“快点让他出来吧！！难得是怯战了？？哈哈，我们大美利坚不会耻笑他的！！”

　　“他不是很厉害吗？为什么还不滚出来！！”

　　“快把他叫出来，快啊！！”

　　一记接着一记的叫嚣声从美国观众区域那边响起。

　　流云微微皱眉，朝天空之城赛场中央处，唯一的那个巨大擂台区望去，却见一名身材火爆，金发碧眼，皮肤的女人。

　　女人穿着一身豹皮，浑身上下透露出一股桀骜难驯的样子，她的职业是拳师，武器是手中的机械拳套，据说品级不低，还能变化。

　　这个女人不是之前与照倾城战斗的女人么？怎么还站在台上，难道……

　　柳云一惊，侧目朝华夏选手区域望去，却见照倾城早早的坐在那儿，看她身上已经没有代表着参赛选手的光晕，足以可见，她被淘汰了。

　　看样子这个叫‘莉’的女人不简单！

　　柳云吸了口气，直接朝传送阵外行去。

　　一走出传送阵外，耳边的系统声音再度响起。

　　叮！系统：玩家在规定时间内进入赛场，自动传入擂台区域。

　　叮！系统：系统已为您安排对手，您当前的对手为来自美国的玩家‘莉’。

　　声音落下，一道黑光在擂台上闪烁开来，随后，一名披着漆黑斗篷的人，立在擂台之上。

　　顷刻，那原本显得有些郁闷与无奈的华夏观众席内，立刻爆发出一阵惊天动地的欢呼声！！

　　“是流云！！流云他出现了！！”

　　评委组内华夏区域的代表人站了起来，竭斯底里的高呼着……


第585章 放弃眼前的胜利

　　流云的离开，换来的是无数观众的不满与对手的叫嚣，而现在，他突然的出现，再一度燃起了人们心中的希望。

　　欢呼声不绝于耳。

　　呼声中，不仅有来自华夏的人，还有其他国家欣赏与支持流云的人。

　　人们对强者的崇拜，是不分国界的。

　　叮！系统：选手已入场，比赛将于10秒钟后开始，请玩家做准备，开始倒计时：10，9，8……

　　乘着倒计时的时间，柳云与对面那个叫莉的女人，各自在打量着对方。

　　不过，柳云却很明显的察觉到，那个叫莉的女人那双深蓝色的眼里，竟然浮现出一丝疑惑。

　　随后，她的脸上竟冒出了恍然的模样。

　　这是怎么回事？

　　柳云看的心里莫名其妙。

　　却听到这时，系统的开始声音已经落下。

　　赛场有些寂静，人们聚精会神的看着比赛。

　　嗖！

　　这时，对面的‘莉’直冲过来，如飚飞开来的母豹，狠狠撞向柳云。

　　柳云一愣，倒没想到这女人如此霸道，立刻举起长剑抵挡。

　　铛！

　　剑身被女人碰撞，澎湃的力量让人匪夷所思，柳云不得已连连后退。

　　不过，此刻易水寒等人还在与追命血接触，为恐生变，他想要早点结束比赛，赶过去看看情况。

　　故而，人也不再迟疑，直接催动了‘天下无敌’。

　　剑锋一闪，‘天下无敌’效果触发。

　　那‘莉’似乎察觉到了柳云即将施展诡异的法术，想要施什么法术，手已经抬了起来，不过，在这种时间静止的情况下，他的一举一动都是徒劳无功的。

　　柳云眼中闪烁着杀意，二话不说，朝那‘莉’劈了过去。

　　虽然得承认，这是一个很火辣的西方女子，不过在柳云的眼中，只要是对手，就无所谓美丑了。

　　剑锋激荡着凌厉的杀意，以凶狠歹毒的气势贯穿了‘莉’的身躯，她的皮肉被破开，鲜血就像坏掉的消防栓般，汹涌飚射。

　　七剑结束，‘莉’的生命力成空。

　　柳云退了几步，等待‘天下无敌’时间过去。

　　可，就在‘天下无敌’的持续时间即将消失时，那被利剑化作尸体的旁侧，突然闪烁过一道模糊的印象，不过眨眼功夫，一个人影缓缓的显现出来。

　　假身？

　　柳云一惊，却见那被劈死的‘莉’突然化作尘埃，而本尊再度立在柳云的面前。

　　‘天下无敌’的持续时间过去，‘莉’立刻动作开来，乘流云不备，一下扑在他的身上，庞大的力量直接将人按到，随后抬起拳头，便要朝柳云的脸上招呼。

　　那机械拳套快速转动，迅速组合成一把利剑，便要朝他脑门刺去。

　　柳云心惊肉跳，急忙伸出手抓住‘莉’的手腕，竭尽全力不让她刺下。

　　这‘莉’也不知是什么修为，带了什么法宝，这力量实在让人匪夷所思，就算柳云有六层人级的乾坤修为，在力量上，竟然一下两下无法将之扳倒！！

　　却见这时，突如其来的诡异一幕发生……

　　‘莉’倏的松开与柳云拼劲的左手，快速伸向柳云的斗篷，动作突然，而让人无法想到……

　　柳云面色一凝，立刻抬起手中斗转阴阳剑朝‘莉’刺去。

　　噗嗤。

　　剑锋从她背后穿透，从胸口穿出，抵在了柳云的脸颊。

　　而此刻，‘莉’的手已经撩起了柳云半边的斗篷。

　　“是……是你……”看清楚那阴霾之下的眼，突然……‘莉’发出一阵虚弱而惊讶的声音，她的眼里闪过一丝光泽，最后，缓缓的软在了柳云的怀中。

　　“——6548％，暴击，剑影，要害攻击，人祸，疯剑（攻速+40％）”

　　暴击出现，伤害翻倍，剑影出现，再度翻倍，加上杀神斗魂对玩家的伤害加成效果，竟是轰出了6000％的伤害，而且是打在要害部位，‘莉’被秒并不意外。

　　不过，让柳云愕然的是，她死之前的话……

　　听她的口气，难道认识自己？

　　而就在柳云疑惑时，他不知道，现在的他，已经被全美国男人视为公敌了。

　　因为他们心目中的女神，那让人魂牵梦绕的宝贝，此刻就软软的倒在他的怀中。

　　“哦，上帝啊！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　人们无奈而郁闷的喊着。

　　光芒消失，系统的声音响起。

　　叮！系统：比赛结束，现在公布结果，胜利方：流云（华夏）。淘汰方：莉（美国）。

　　声音落下时，许多人还觉得有些恍惚。

　　这一战，是不是太简单了？

　　貌似，‘莉’的实力根本就没怎么发挥出来？

　　席位上的人们无不面面相觑，交头接耳，每一个人都有点儿搞不懂现在的状况，‘莉’之前也打过几场，她的凶悍与实力是有目共睹的，绝不可能会如此不堪的被柳云一剑秒杀……

　　便见那身材火爆的金发美女从传送阵走了出来，回到自己的席位上，身上的光晕已经消失，证明她已经被淘汰。

　　“莉小姐，你今天的状态看起来似乎不太好！”

　　美国的负责人是个长相成熟稳重的中年男子，‘莉’一走过来，他便迎了过去。

　　“的确，我感觉头有些晕晕的，状态很是不好！这一次实在遗憾了，我已经尽力了！”

　　‘莉’摸了摸额头叹道。

　　“别不开心了‘莉’小姐，以后还有机会。”那人扫了眼莉，眼里浮现一丝狐疑，但最终还是没有多问什么。

　　“好好休息吧，祝你愉快！”

　　说完，人便离开了。

　　莉在自己的位置上坐了会儿，感觉四周都是望向她的目光，虽觉浑身不自在，但她还是撑着淡定。

　　“嘿，宝贝，你怎么了？”

　　刚坐没多久，一手握着灌啤酒的‘埃利奥特’满脸奇怪笑容的望着‘莉’道。

　　他那双深邃的眼里，尽是浓郁的淫秽光泽。

　　“该死，你最好给我滚远点，我讨厌你身上的酒味儿！”‘莉’厌恶的喊道。

　　“宝贝，别这么抗拒，我觉得像我这样强大的男人，配对的女人，也绝对不能差，你觉得呢？”埃利奥特嘴角泛起一丝诡异的笑容：“宝贝，告诉我……你在哪个城市，晚点儿下了线……我就去找你，我们可以共进晚餐，可以共同在温暖的大床上做一些快活的事儿，你不觉得，这样很美妙吗？”

　　‘莉’没有再吭声，只是压抑着怒火，坐到一旁。

　　埃利奥特哈哈大笑了几声，随后继续灌着手中的啤酒。

　　等下一场比赛开始，人们的注意力全部集中在了擂台上后，她才站了起来，朝华夏区域行去。

　　埃利奥特转过视线，望着她离去的身影，眼里闪烁着阴狠的光泽。

　　人们的注意力都被擂台上激烈的战斗所吸引，柳云亦是如此。

　　直到，他耳边响起一记口音不正的中文时，他才不得已从入神中回过神来。

　　“你好，流云！”

　　喊话时，坐在旁侧不远处的照倾城暗暗将视线朝这儿望来。

　　席卷江山在擂台上激战。

　　流云将视线朝‘莉’望去，眼里浮现一丝疑惑。

　　“什么事情？”

　　却见‘莉’没有急着回答柳云的话，而是凑了过来，低声在柳云的耳边言语：“是什么构建了这片天地？是什么成就了诸神之位？你……知道吗？”

　　声音落下，柳云的脸色微微一凝，眼里掠过一丝戾气。

　　他没有吭声，因为，他已经明白了‘莉’的身份。

　　“从你上场时，我就感觉到了熟悉的气息，虽然《玄界》给了每一个人重组面容的机会，不过，它却没有为玩家设定重组眼神的机会，因为哪怕是《玄界》系统也知道，一个人的眼神，无论如何都是无法改变的！”

　　‘莉’低声道，她如今也已经确认，这个人，必然就是她认定的那个人。

　　也难怪她会拼命去翻开柳云的面罩，如果柳云真的是那位，她怕也不能胜过他吧……

　　“你应该只见过我一面而已，便能够这么熟悉？”

　　“这个领域的人，谁都可以不记得，但王必须要记得！”‘莉’说完，用着恭谨的口吻道：“还请‘王’恕罪，因为碍于情形莉不能向您施礼！”

　　“不必客气了！既然被你认出来了，那也是没办法的事情！”柳云挥了挥手道。

　　虽然他只去了一次那个地方，但却被这么多人一下记住，心中到底有些愕然。

　　“对了，王，小姐希望您能回去一趟，她很盼望能与您重逢！”‘莉’迟疑了会儿说道。

　　“我这边的事情处理完了，便会回去，给你们一个交代！”柳云道。

　　“可……您再不见她，她怕就要亲自来华夏了！”莉一脸头痛的模样。

　　“呃……她可不能来华夏，否则乐子可就大了……”柳云思绪了会儿，最终深吸了口气，点头道：“跟她说，我近些日子会抽个时间回去一趟！”

　　“王，您说的可是真的？”‘莉’的眼里冒出一股兴奋而激动的光泽。

　　“当然！快去吧，很多人都在注意着我们，不想惹麻烦，就快些回你的位子上去！”

　　柳云道。

　　“是，王！”

　　‘莉’说完，眨了眨眼睛，朝柳云抛了个媚眼，随后摇曳着火爆的身材离开。

　　看着‘莉’离去，柳云之前的淡然立刻烟消云散，想着那一日发生的事情，便觉头疼的很。

　　人的一天，很短，但有时候，却是很漫长。

　　砰！！

　　这时，一记巨响声起，却见擂台上的席卷江山在一度将对手压制在地上。

　　对手的生命力已经不多，而他还有一半有余。

　　他抬起手中的长枪，枪尖对着身下的人，只要一挥力，便可轻松赢得这场比赛。

　　然而这时，席卷江山的眉头突然皱了皱，将视线朝华夏区域的观众席这边望来。

　　柳云心头发紧，急忙顺着他的视线望去。

　　却见这时，一名戴着漆黑面具的玩家站了起来，一声不吭的朝传送阵走去。

　　叮！系统：玩家‘席卷江山’选择放弃比赛，该场比赛结果已经出现：胜利方：阿纳托利（俄国），淘汰方：席卷江山（华夏）。

　　声落，便见席卷江山急冲冲的走下比武擂台，朝传送阵行去。

　　哗！

　　这举动，全场……乃至全世界，都躁动了。


第586章 白热化

　　“好端端的，怎么要放弃比赛？只要一下就能把那个什么俄国的冠军给解决了！！席卷江山他在搞什么？？”

　　“疯了！疯了！！到手的胜利不要了？”

　　“他妈的，这混蛋有没有搞错？他这是要做什么？？”

　　观众们不理解的质问声响个不停，谁都不明白席卷江山的行径。

　　柳云也很是不理解。

　　明明只要一下，便能解决那个俄罗斯的冠军，为什么直接放弃了？

　　难道……他是想要暂避锋芒？

　　知道萧老爷子他们已经盯住了这个神秘势力，想要以此来证明自己的清白？

　　或者说，还有其他的目的？

　　柳云感觉自己也有些想不透了。

　　席卷江山的放弃，让不少华夏人失望透彻，尤其是席卷江山的粉丝们，更是一个个如霜打了的柿子，萎蔫不堪。

　　赛事很快便进行到了最后八强赛，剩下的战斗不多，八进四，四进二，二则评出世界总冠军。

　　这是无比的殊荣，是为国争光的无比荣耀。

　　剩下的八名强者，分别是来自俄罗斯的阿纳托利，美国的冠军埃利奥特，日本的冠军冈本武夫，韩国选手韩正轩，印度的冠军娑罗，德国代表沙启亚，法国代表香槟，以及最后的流云了。

　　八强的出现，宣布了世界第一比武大赛即将进入尾声，而八个人的战力排名也成为人们最热的话题之一。

　　其中，众人最看好的人有二个，一是来自美国的冠军选手埃利奥特，他凶狠的手法，惊人的杀伤力，还有让人恐惧的残暴性格，无一不说明其可怖的实力。

　　而第二，则是流云，这位来自华夏的神秘男子，每一场战斗都是十分诡异，他的对手有时候会突然死亡，或者直接被他一剑秒杀，总之，与他对上的人，没有谁能坚持撑过3分钟，他的神秘简直让人无法直视，正是因为如此，他也是本次冠军有可能的获得者！！

　　系统很快便将八强赛的对战信息给呈现出来，柳云的被安排在了最后一场，之前三场由法国代表对美国代表，而后是德国代表对日本代表，第三场是印度代表对俄罗斯，最后则是韩国对战流云。

　　柳云安静的坐在席位上，等待着上场，耳边尽是观众们嘈杂的叫喊声。

　　前头三场激烈的较量足足持续了4个小时，才轮到柳云出场。

　　对手是韩国的韩正轩！

　　传入擂台后，柳云深吸了口气，抬起头，看着面前那立在自己面前，穿着一身洁白服饰，脑袋上绑着头巾，双手用一块散发着光芒的布条包裹着，满脸沉冷的人。

　　格斗家的武器很多，有拳布，也有格斗棍，使用拳布还是格斗棍但凭自己喜好。

　　二人立好，系统便开始倒计时，比赛将在10秒后开始。

　　尽管之前经历了三场激烈的比赛，不过观众们依旧意犹未尽，一个个聚精会神的盯着擂台上头。

　　“流云！你的名气，已经传遍了全世界，我很早以前，就一直想要与你好好切磋切磋了！”

　　韩正轩双目盯着柳云，沉声说道。

　　他有着一张还算匀称的脸，剑眉星目，加上皮肤白皙，身材高大，异常俊俏，有奶油小生的味道，也有猛男的气质，彻底弥补了女人爱美与安全感的需求，韩正轩的人气在女性中无疑是极高的。

　　柳云不想多说什么废话，只是握着剑，安静等待时间到来。

　　韩正轩似乎知晓柳云不喜欢多说的性格，却是不依不饶，眼睛盯着他，又道：“人们都说，武功最好的，要属于华夏的古武，我认为，这完全是错的，论起武功，自然要属我们韩国第一，我们韩国的跆拳道，发展历史悠久，已经有5000年的历史了，这个世界上几乎所有的武术，都是由我们跆拳道演变而来的！！”

　　“还有这种事情？”

　　柳云一愣。

　　“我们的历史书上记载的清清楚楚！自唐朝开始，你们就开始剽窃我们的武术。”韩正轩摇了摇头，道：“人们并不知晓武术的发源地是我们韩国，反而说成是你们华夏，我对此一直很不服气，今日，借这个世界第一比武大赛，我便要为韩国，为韩国古武正名！！”

　　说完，韩正轩指着柳云，大声肃喝：“今日，你我在这里立下约定，若我胜，你们便要承认，武术是由我韩国起源的，是我大韩先人所遗留下来的，你们都不过是演变！！！若我输，那么，我便承武术是你们华夏起源的！”

　　韩正轩说的郑重其事，不过，在柳云看来，却无趣的很。

　　“我没兴趣与你争论这些，武术的起源还需要靠你我之间的比斗较量吗？哪个是武术大国，谁都清楚！！”

　　“你不敢了？”

　　“不是不敢，是没兴趣！”

　　“我看你根本就是胆怯了！”

　　韩正轩继续嘲讽。

　　柳云没说完，当听到系统的倒计时一结束，提示开始时，整个人直接催动飞龙闪朝韩正轩冲了过去。

　　瞬间落于他的身后，握着手中那口长剑，凄厉强劲的朝韩正轩挥去。

　　韩正轩不敢抵挡，虽然拳布也能抵挡刀剑，不过，看过柳云前几场比斗的人都知道，轻易之下不要与柳云进行格挡拼招，否则，下场都将十分凄惨，杀神斗魂的‘肢解’可不是盖的。

　　韩正轩闪避过后，双手突然朝地一轰。

　　没有强劲的力道，却朝地面打出一股巧劲，这巧劲就像海里飞速游动的鱼，立刻撞向柳云。

　　柳云顿时失去平衡，险些跌倒在地。

　　韩正轩抓住机会，眼里闪过一丝锋芒，一把冲了过去，抬起双腿，运起跆拳道里最强的杀招，直轰柳云的脑门。

　　柳云一见，哼了一声，贴起一张符咒，朝他的双脚撞去。

　　砰！

　　韩正轩被炸开。

　　这赫然是手爆符。

　　柳云吸了口气，望着落在地上被手爆符震得连连后退的韩正轩，微微摇头，随后裂天真诀施展开来。

　　“恩？”

　　看到柳云的身影突然换动了下位置，韩正轩便觉心头一阵悸动，随后，一股锋利的杀意朝他旁侧袭来。

　　韩正轩大惊失色，急急后撤。

　　却见这时，一把长剑轻轻的触碰在了他的腰部。

　　随后。

　　剑锋一闪。

　　哧啦！！！！！

　　韩正轩的身躯便像是被几只大手疯狂而拼命的拉扯，直接碎成肉沫溅向四方。

　　“——MISS，肢解，秒杀！”

　　声音落下，系统开始宣布结果。

　　柳云擦了擦沾着鲜血的长剑，微微摇了摇头，一声不吭的走下了擂台。

　　全场一阵唏嘘声，韩正轩牛皮吹的不小，却撑不了几下，着实引来不少口水。

　　这一战，也算是狠狠的打了韩正轩甚至是韩国某些人的脸，不过，每次观看柳云的比赛，也着实让不少观众们觉得有些意兴阑珊。

　　毕竟，其他的战况，玩家们无不祭出强大而惊人的法宝，亦或是无可匹敌的技能，但柳云对战，就是几招鬼魅简单的杀招，对方普遍躲不过，然后就没有然后了。

　　四强很快便有了结果。

　　华夏，美国，日本以及印度。

　　日本能够挺近四强，已经很出乎人的意料了。

　　柳云也万万没有想到，日本的冠军冈本武夫，能有如此手段。

　　系统匹配好了半决赛的赛程。

　　第一场，由美国冠军埃利奥特对战印度的娑罗。

　　娑罗是个皮肤黝黑，握着长矛的人，比起埃利奥特瘦弱不堪，不过，他们之间的战斗绝不简单。

　　能够闯到这一步的人，没有谁会差，修为，法宝，技能，技巧等等，都是整个世界登峰造极的。

　　娑罗起初被埃利奥特打的节节败退，最终，他施展了一个强劲骇人的器物‘修罗门’，想要逆转局面，但，埃利奥特的宝贝也不少，一个‘天堂圣盾’免疫了‘修罗门’的所有伤害，娑罗败北，‘埃利奥特’位列前三甲，更有希望荣登第一！！

　　而接下来的一场比赛，则是流云对战日本冠军冈本武夫。

　　两国人民刚刚平息下去的炽热，因为这一战，再度碰撞出来。

　　重新踏上擂台，柳云感觉此刻的自己，心境也有些难以平复了。

　　只要战胜了眼前的这个人，那么，便可进行最后的对决，争夺世界第一，至高巅峰的荣耀了。

　　这种事情，在上一世，是他想都不敢想的事情……

　　他轻吸了口气，想要安抚剧烈跳动的心脏。

　　“流云君！你好，但愿我们之间能有一场有意义的较量！”

　　乘着系统开始倒计时，冈本武夫朝柳云鞠了一躬，一脸严肃的说道。

　　“什么叫做有意义？”柳云反问。

　　“能够让你我有所收获的战斗，便是有意义的战斗！”冈本武夫道。

　　柳云缓缓的从包袱里抽出斗转阴阳剑，眼神开始冷峻起来。

　　“杀了你，赢得比赛，那就是有意义！”

　　声音落下，系统的倒计时也同时结束，柳云眼中闪过一丝戾芒，直接激活‘天下无敌’，顷刻，世界再度静止。

　　只有30分钟CD的天下无敌在这赛事上，恢复的十分迅速，而此刻，傲剑的负面影响也终于消失。

　　柳云盯着那僵硬不动的冈本武夫，直接冲了过去，一剑朝他脑门斩了过去。

　　噗嗤！

　　“——32548％，暴击，破灵，疯剑（攻速+20％）。”

　　输出重新恢复100％，柳云这一击，直接秒杀冈本武夫。

　　等了片刻，‘天下无敌’的效果直接结束，冈本武夫瞬间倒在地上，鲜血流淌满地。

　　四周一片哗然。

　　太快了吧？这都半决赛了，流云碰到的对手还只是一剑秒杀？

　　人们越发觉得不可置信，越发认为，问鼎第一的非此人莫属了。

　　柳云小心的看了眼四周，见四面八方没有动静，再看地上的尸体，已经泛起了光泽，便知道这一次并没有出意外。

　　他吸了口气，将剑放入包袱里，等待着擂台四周的屏障散去，等待着系统的提示声。

　　可在这时，他背后的冈本武夫的尸体，本绽放着的白色光芒倏然一转，又化作了红色光芒，人的双目立刻被一股血红色泽所灌满，而后，他悄悄的立了起来，看着背对着自己的柳云，猛地冲击上去，手中一把太刀横切向柳云的颈脖。

　　“流云！！小心偷袭！！”

　　一名华夏观众猛地站起来焦急大喊……


第587章 最后一战

　　喊声落下时，柳云已是来不及防御，只能看着那把太刀刺了过来……

　　噗嗤！

　　冈本武夫的那把太刀顺利的穿透了柳云的身躯。

　　而后，一个惊人的伤害值飘了起来。

　　“——13131％，暴击，致命一击！！”

　　伤害飘起，柳云脑袋上的生命力槽直接成空，人浑身一抽，脖子一歪，直接倒在地上……

　　死了？？？

　　冈本武夫愣了。

　　他瞪大了眼睛，看着地上的尸体，脸上除去错愕还是错愕。

　　而四周的观众也愣了。

　　无论是华夏的还是日本的，看到这一幕，都呆滞了……

　　嗡嗡的议论声质问声开始响起……

　　怎么回事？为什么柳云会直接死亡？

　　冈本武夫什么时候拥有秒杀柳云的能力？之前的赛事人们都关注过，他最大的输出也不过3000％伤害啊，那还是靠最强大的技能打出的……

　　只怕，此刻连冈本武夫都有些不可置信了，他呆呆的看着手中的剑，随后抬起头，看向四方，狠狠的吸着气，狠狠的呼着气。

　　不过，最终，他还是默认了这种结果！

　　他相信，他是有这个力量的！

　　他抬起手，握成拳，高高举起，似乎在向国人，在向世人宣布着，他的力量。

　　“支那猪！！不堪一击！！不堪一击！！”

　　冈本武夫不再去伪装之前的大气模样，如今的结果，超出了他的想象，几乎让他癫狂。

　　他竭斯底里的大吼着，疯狂的咆哮着。

　　“不堪一击！！流云不堪一击，大日本帝国万岁！！！！”

　　一记接着一记的吼声传向四方，日本观众们激动的全体从席位上站了起来，高声欢呼，不一会儿，和声唱起了国歌《君之代》。

　　呼声震耳欲聋，错落不绝。

　　很多人都不敢相信这一幕，但实实在在的，那个躺在地上溢出鲜血的人，脑袋上的血槽的的确确已经成空了。

　　现场的气氛火爆而诡异。

　　只是。

　　就在人们还在为冈本武夫创造了奇迹，击杀柳云这一壮举而喝彩时，就在冈本武夫为自己偷袭的一击而感到不可思议，而感到激动时，他背后的那具尸体，也悄悄的站了起来。

　　便见那人，小心翼翼的走了过来，乘着他还在向观众们展示他的雄姿时，那把剑，已经是高高的举了起来，剑锋，对准了冈本武夫的心脏。

　　“冈本君！！小心偷袭！！”

　　这一回，轮到日本观众竭斯底里的大喊。

　　但却无用。

　　因为，柳云比起冈本武夫，更为毒辣，出手更为迅速，几步不等他转过身来，利剑已经刺透了他的心脏。

　　噗嗤！

　　沾着鲜血的利剑从冈本武夫的胸口透了出来，狰狞的剑刃，仿佛毒舌，让世人胆寒。

　　他所面对的日本玩家，只看到那还高高举着拳头的冈本武夫突然浑身一抽，随后，脑袋上的生命力成空，人的眼神也暗淡了下来。

　　“——45847％，暴击，疯剑（攻速+10％）。”

　　逆天的伤害值飘了起来，之前击杀‘莉’，是在‘天下无敌’的状态中进行，伤害值飘起，人们也看不到，而这一次，这个伤害值是实实在在的呈现于全世界人们的眼中！！

　　超过40000％的伤害！

　　整个世界，谁能做到？

　　疯了！

　　疯了！

　　人们彻底的疯了。

　　高亢的尖叫声不绝于耳。

　　这简直比虐尸还要让人难以接受。

　　却见流云一脚揣向冈本武夫，将他整个人踢在地上。

　　砰！！

　　冈本武夫的尸体重重的摔在地上，发出一记闷响，而这闷响，让那些刚才还激动无比的日本观众，彻底惊呆了。

　　柳云吸了口气，看着已经死去的冈本武夫的尸体，突然迈动步子，走了过去，激活‘须弥戒’，二话不说，再度朝那尸体刺了过去。

　　哧啦！

　　冈本武夫的身躯直接碎裂开来，内脏碎肉鲜血混于一起，溅向四方，死状好不凄惨。

　　那些日本观众们终于承受不住这剧烈的打击与压力，不知多少人浑身发颤，捂嘴呕吐，更有神经脆弱着，在受到大喜大悲之后，又经历这分尸画面，人直接晕厥过去。

　　这一刻，日本彻底被流云打击的颜面无存，整个国度被狠狠扇脸，好不凄惨。

　　柳云甩了甩长剑，收了起来，走下台子。

　　那一刻，华夏人的掌声与欢呼空前绝后。

　　打了这么多场比赛，柳云已经渐渐有些习惯了，如若不是那些人，那些承诺，他未必会站在这个赛场上。

　　对战日本，是绝对不能败得，否则，输的不仅仅是比赛，还有无数人对你的期望。

　　柳云总算是不负众望。

　　坐在席位上，安静的等待着下一场比赛。

　　也就是最后一场总决赛。

　　大赛持续了整整两天，总算迎来了最后一场总决赛。

　　场面越发的沸腾了。

　　呼声不绝于耳。

　　人们嘴里的喊声逐渐变作两个声音。

　　一个，是埃利奥特。

　　另外一个，是流云。

　　这一战，决定着谁才是真正的天下第一，谁才是世间上最强的人。

　　随着最后决赛的出现，世界第一比武大赛也到了最后的高潮。

　　全世界关注比赛的人们几乎已经分作了两个阵营，并且为谁能夺得天下第一而吵得不可开交。

　　各大媒体与论坛为二人设立专栏，专门记录着二人的相关信息与战斗视频。

　　一时间，二人成为世界上最火热的玩家，几乎家喻户晓。

　　叮！系统：您即将参与‘世界第一比武大赛’最后一场‘总决赛’，您的对手是来自美国的冠军玩家‘埃利奥特’，您的比赛将在半个小时后开始，请您做好准备。

　　声音落下时，天空之城中央的擂台开始变化，几尊巨大的雕像耸立而起，擂台的面积扩大了数倍，足有几个足球场那般巨大，四周耸立起了一面面布满屏障纹路的符咒，而擂台内之前被破坏的部位，也开始进行修复……

　　半个小时后，便是最后一战了，柳云只觉自己的身心有些疲惫。

　　吸了口气，他调出选项栏，找到下线那一个键，思忖了会儿，终归是按了下去。

　　四周一亮，一暗，最后，眼前的视界变作自己房内的模样。

　　耳边的嘈杂消失不见，取而代之的，只有宁静，那种来自内心深处的宁静。

　　他摘下头盔，一股脑儿躺在床上，什么也不去想，什么也不去思，只想享受这一刻的静谧。

　　笃笃笃……

　　过了几分钟，轻轻的敲门声响起。

　　柳云睁开眼，站了起来，行了过去将门打开。

　　一看，竟是一身粉红睡衣的柳纯儿。

　　此刻的她，正低着脑袋，不知在想什么，耸拉的睡衣下，一双高耸的胸脯亭亭玉立，睡衣中部的一粒扣子不知有意还是无意，竟没扣上，一截子雪白的肌肤裸露出来，引人无限遐想……

　　“纯……纯儿……你有什么事吗？”

　　柳云扫了眼那粒没有扣住的部位，就在乳峰下头，着实让人浴火狂烧。

　　“最后一战了，不要让大家失望，好好打！”

　　柳纯儿淡道。

　　这丫头是看到自己下线，便特意也下线来鼓励自己的吗？

　　柳云愣了会儿，随后微微一笑，伸出手想要去摸摸柳纯儿的头，却被她洁白的小手一巴掌拍开了。

　　“你要做什么？”柳纯儿一脸不善，眼里浮现着冰冷。

　　“没什么啊！”

　　二人之间的气氛又寂静下来。

　　“对了，怎么不见你说的那个女人过来？难道你是在骗我？”柳纯儿忽然道。

　　“谁？萧月吗？她很快就要搬过来了！”柳云笑道。

　　柳纯儿一听，眼里闪过一丝不悦，小脸也有些冷。

　　她一声不吭，转过身，便要回房。

　　“喂，纯儿。”

　　柳纯儿转过身，冷冷的望着他。

　　“这里……”柳云苦笑的指了指自己胸口处。

　　柳纯儿微愣，低头一看，顿时一张俏脸通红无比，急忙跑进房间。

　　砰！

　　房门被大力的关了上来。

　　“这丫头……”

　　柳云摇了摇头，转过身也回房了。

　　却不知，对面房内的柳纯儿，正靠着房门剧烈的穿着粗气，她的小脸尽是香汗，之前的通红脸色也褪去了不少。

　　“哼，果然是个色胚子，之前不说，非要等我走了，没得看了才说！”

　　柳纯儿嘴里喃喃说着，而那粒扣子，却没有去理会……

　　柳云返回房间，在床上躺了会儿，便继续上线，很快，世界第一比赛的总决赛便召开了，在万众瞩目之中，美国的代表埃利奥特以及华夏的代表流云，直接被系统传入了这个特殊的场地内。

　　这一战的擂台被特殊加固修复过，巨大无比，而在擂台的四周，树立着四尊仿佛活物般的雕像。

　　流云与埃利奥特南北而立。

　　据说，埃利奥特是美国赛区修为最高的玩家，自身已经有五阶上级，相当于神州的五层天级修为。

　　据说，他曾经获得了一本屠戮密卷，击杀玩家与怪物时，能够将它们的经验储存起来，当屠戮密卷储存满后，便会释放出来，给予主人丰厚的经验。

　　不知这个传言是否为真，不过，这也是唯一能够解释他高等级的原因了。

　　他扛着一把巨大的斧子，浑身厚重的铠甲，宛如战神，立在远处，头盔下那抹张扬的笑容，似乎在挑衅着柳云。

　　“埃利奥特！！”

　　“埃利奥特！！”

　　“埃利奥特！！”

　　……

　　四周，都在呼喊着他的名字。


第588章 生生吞吃

　　全球瞩目。

　　柳云紧握着剑，盯着前方的人，耳边聆听着系统的倒计时。

　　5……4……3……2……1！！！比赛开始！！

　　随着声音的落下，便见埃利奥特低吼一声，双手握着那把巨大的斧子，隔空狠狠朝柳云劈了过来。

　　斧子凌空绽放出剧烈而耀眼的光芒，随后化出一道巨大的虚影，斩向柳云。

　　气势十分恢弘。

　　柳云身形一动，一个闪身避开。

　　砰！

　　斧刃轰在大地之上，便见地面颤抖不已，龟裂开来，飞沙走石，好不壮烈。

　　柳云急急捏出张符咒，朝埃利奥特甩去。

　　埃利奥特想要躲开。

　　可这时，‘天下无敌’再度被启动，埃利奥特就像石化了般，僵直不动，眩晕符也直接打在了埃利奥特的脑袋上。

　　柳云凝视着埃利奥特，人直接跑了过去，须弥戒的CD还有一些，没有成功刷新，柳云便直接朝其要害斩去。

　　噗嗤！

　　——4589％。冰剑，疯剑（攻速+10％）。

　　“——5458％。歃血变，疯剑（攻速+10％）。”

　　叮！系统：您进入歃血状态，攻击时刻偷取对方0.1％的修为，暂时补充于自身之上，持续1分钟。

　　声音落下时，埃利奥特的血槽已经成空。

　　可柳云还不放心，乘着‘天下无敌’的持续时间还未结束，利剑再度朝埃利奥特的肩膀，头颅，双腿斩了过去，几个呼吸便将此人斩成人棍。

　　而后。

　　状态消失，埃利奥特整个身躯直接散落在地上，鲜血疯狂飚射，染红了擂台。

　　死了？

　　立刻，观众们呼声一片。

　　面对柳云诡异的攻杀，即便是强如埃利奥特，也难免其毒手……

　　柳云也以为，这场比赛就在自己的‘天下无敌’效果中结束，然而，一切并没有想象中的那么简单。

　　便见埃利奥特残破的肢体，突然间自行朝躯干飞了过去，它们快速的朝伤口衔接过去，以迅雷不及掩耳之势，拼接在了一起，而后，埃利奥特那空空如也的血槽处，倏然增长了一丝一毫。

　　一个低劣的伤害值飘了起来。

　　“+1％。”。

　　虽然只有一点，但它代表了活人与死人之间的区别。

　　复活后的埃利奥特急忙从包袱里取出一瓶药水，径直灌入口中，顷刻，那空荡荡的血槽瞬间恢满。

　　埃利奥特再度恢复了之前的所有状态。

　　柳云一见，咬着牙，狠狠的盯着埃利奥特。

　　“哟呼！！！就知道你会发动那奇怪的技能秒杀我，我们国家的负责人特地集合了全国的力量，给了我这件能够复活3次的法宝，有它在，我便是不败的！哈哈哈哈……”

　　埃利奥特大笑不止，一边笑着一边说，话落，眼里掠过一丝狠毒，人再度握着斧子朝柳云劈来。

　　柳云急忙迎剑抵挡。

　　剑锋被斧气狠狠碰撞，庞大的力量震得柳云浑身发抖。

　　“炼狱灼烧！！”

　　埃利奥特攻势逼人，一脚狠狠踏着地面，再度咆哮。

　　立刻，整个巨大的擂台龟裂开来，一股股岩浆从裂缝中迸发而出。

　　脚下大地温度急剧升温，柳云的脑袋上也不停冒出一些小额伤害。

　　“——40％。”

　　“——40％。”

　　……

　　虽然有40％，可看柳云血槽，竟动不了多少，一些心思灵敏的玩家立刻察觉到了异样。

　　“流云的生命力破万了！！”

　　有人惊呼出来。

　　按照血槽与失去血量的比例来换算，很容易得到总生命力值……

　　这声音落下，震惊之声不断响起。

　　破万生命力的玩家，这有多少？更让人惊奇的，是华夏国的玩家，破万生命力，连某些强大的不死者，也办不到吧？

　　这个人该是什么样的修为？

　　柳云急急后退，盯着这冒出的岩浆，开始施展起神通之术。

　　万物相生相克，五行神通亦是如此，火生土，土生金，金生水，水生木，木生火五行守卫全部被唤出后，在柳云的一个响指下，交撞于一起，变幻融合为五行尊者，落于柳云的面前。

　　尊者出现，气势骇人，望着眼前的埃利奥特，微甩拂尘，身子一转，化作五行君王，握着长弓，朝之射击。

　　一道道火矢撞向埃利奥特，他急忙抬起巨大的斧子抵挡，然而，斧子刚刚触碰那箭矢，便爆炸开来，人也被炸向擂台边缘。

　　埃利奥特的生命力不过8000％多，还没到一万，即便躯体防御很强，但在五行君王的连番箭矢下，也损失了一半有余的生命力。

　　柳云也不停歇，五行君王一边箭矢轰击，他人也一边冲杀过去。

　　“我看你能活几次！！”

　　柳云冷冽一喝，不等埃利奥特站稳身躯，长剑带着颤鸣剑吟之声，轰向埃利奥特。

　　埃利奥特危机万分，观众们也屏气凝神，瞪大眼睛看着这一幕，人们连眨眼都不敢，生怕错过什么。

　　埃利奥特咬着牙，盯着袭向自己的攻杀，脸上一片凝重，可，就在柳云靠近的瞬间，他的脸上倏然又绽放出狂妄的笑容。

　　“哈哈哈哈，宝贝，快过来，快过来！！让我们合为一体吧！哈哈哈哈……”

　　埃利奥特大笑不止，随后身躯的皮肤倏然通红无比，且开始龟裂，看起来无比狰狞惊悚。

　　便见他那裂开的皮肤里，突然伸出无数经络，像触手般，伸向四周。

　　柳云暗叫不妙，一招裂天真诀闪避开来。

　　四周的砖石，泥土，全部被这经络缠住，就连裂天真诀施展后出现的柳云分身，也难逃这缠绕。

　　经络缠住目标，开始发力，迅速将之朝埃利奥特的身躯内扯去，眨眼间，便将之吞噬于体内。

　　而埃利奥特的身躯，则扩大了一圈，且皮肤表层，凝结出了一层石肤，实力暴增。

　　这气息，何等强劲，只怕必是神通那一范畴内的技能。

　　柳云思绪着。

　　神州有至强法宝，八仙魔剑的碎片，也不知国外是否也存在类似的强大法宝，他在上一世，对国外的情况了解的不多，但毋庸置疑的是，系统对待每个国家每个区域，都是十分公平的，国外玩家也许不会有八仙魔剑的碎片散落，但必然会有类似此法宝的其他器物。

　　埃利奥特作为美国最强的一名玩家，若说他没有这种强大的法宝，强大的技能，那便太不现实了。

　　想到这儿，柳云便不敢怠慢，一把将手中的长剑朝埃利奥特掷了过去。

　　此刻，浑身通红，被无数经络包裹的埃利奥特急忙挥动大斧，朝飞过来的斗转阴阳剑轰去。

　　剑锋打在斧头刃上，爆裂开来，化作七重剑影，开始围绕着埃利奥特不停旋转，并且进行疯狂打击。

　　后缀率开始疯狂上升，但却没有天下无敌的效果，之前主动催动天下无敌，这后缀效果还处于CD冷却中。

　　不过即便如此，有‘疯剑’与‘冰剑’效果支撑，也足够埃利奥特喝一壶，眨眼睛，他的生命力便下降到了1000％，并且还在疯狂消失。

　　迅捷的剑快速旋转，看的观众眼花缭乱。

　　埃利奥特尽是剑疮，如若不是之前吞噬了大量砖土，只怕此刻，人早已被这利剑绞成碎片了。

　　埃利奥特急忙从包袱里取出药水朝嘴里灌，生命力开始恢复一些，同时聚精会神的盯着四周旋转飞舞着的剑影，突然，他那从龟裂的皮肤中伸出的经络，一把缠住那飞舞的越来越快的剑影，随后，竟是想要朝他的身躯内拉扯过去。

　　柳云瞧见，顿时色变。

　　这埃利奥特，莫不成还想吞噬自己的斗转阴阳剑？

　　想到这儿，他勃然大怒，捏着张符咒冲了过去。

　　吼！

　　符鬼惊神的戾吼之声响遍四方。

　　面对突然出现在身旁的流云，埃利奥特难以防备，直接被这一招震住，身躯晃动不停，那些缠绕于长剑的筋络，也全部松懈开来。

　　流云一伸手，那些剑影全部合聚于一起，化作一把长剑，落在柳云手中。

　　不过，埃利奥特也没有停歇，看到靠近身旁的柳云，从符鬼惊神的惊恐震吼中解脱出来的他，一把伸出所有的筋络，朝柳云包裹。

　　柳云急忙挥剑去抵挡，然而，剑锋斩断了几条筋络，便无法再继续绞碎这些如触手般的物质，人立刻被缠绕的死死的。

　　“我这便吞噬你，放心好吧宝贝，过程不会很痛苦的，哈哈哈……”

　　埃利奥特哈哈大笑，眼里尽是竭力的狂热，声音落下，他的胸口处，倏然龟裂开来，一张布满钢牙的血盆大口裸露出，看起来无比骇人。

　　然而，柳云却无惊无惧，安静的望着埃利奥特。

　　却见这时，一道阴影倏然笼罩了整个擂台。

　　埃利奥特一惊，却见一只巨大无比的手，突然伸展过来，抓住了自己的身躯！

　　一看！那竟然是一尊足有百余米高的撑天巨人！！

　　它突然出现，连场外观众都来不及反应。

　　这，赫然是五行鬼神！

　　便见它出现之后，直接抓住埃利奥特，乘其不备，将之捏起，一手斩断那些束缚了柳云的筋络，随后将之朝嘴里丢去。

　　这模样！！赫然是要嚼死埃利奥特！！！

　　惊恐与骚乱不断从场外的观众们嘴里冒出，如此巨大的存在，空前绝后。

　　埃利奥特的力量竟无法反抗这庞然大物，便被其任由捏着，朝嘴里塞去。

　　埃利奥特的身躯直接被丢入嘴里，而后，那庞大无比的五行鬼神开始大口大口的嚼了起来。

　　埃利奥特被丢入口腔，连忙伸出双手，撑住五行鬼神的上颚，想要抵抗，然而，在绝对的力量面前，他的身躯开始不支，颤抖的厉害，终于。

　　砰！！

　　五行鬼神的嘴狠狠的合在了一起，随后……

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　鲜血顺着五行鬼神的嘴角溢出，伴随着明显而清脆的骨骼碎裂声，场面显得无比的恐怖。

　　系统及时对这可怕的一幕进行处理，如此，才避免了无数心脏不好的玩家出现意外。

　　咕咚！！

　　五行鬼神似乎嚼的差不多了，直接将那埃利奥特吞入腹中。

　　人们只看到那粗壮无比的咽喉，微微隆起了一下……


第589章 天魔血瞳；恶魔的微笑

　　大赛选手被吃，这在整个比赛当中，还是首例，人们已经被接二连三的震撼冲击的有些找不着北了。

　　谁都不曾想过，还有这么一种胜利的方式，那就是把对手吃了……

　　便见那巨大的五行鬼神吃下了埃利奥特，而后，便立在柳云的身旁，一动不动。

　　柳云握着长剑，注视着五行鬼神，却迟迟听不到系统宣布结果的声音。

　　看样子埃利奥特并没有死！

　　他微微沉眉，心头开始泛冷。

　　却见这时，五行鬼神庞大的身躯突然颤动起来，随后，它浑身的皮肤开始凸起无数个小点，诡异的气息让人心惊肉跳，浑身发麻。

　　却见这时，五行鬼神脑袋上不停飘起伤害值。

　　“——500％。”

　　“——500％。”

　　“——500％。”

　　……

　　生命力槽快速下降，而五行鬼神浑身的气息也疯狂锐减。

　　柳云咬着牙，望着这一幕，心头开始快速思忖对策。

　　却见这时，五行鬼神的胸口突然裂开一道巨大的口子，随后，一个人影出现在那口子上。

　　竟是埃利奥特！！

　　“哦上帝啊！！他还活着！！他还活着！！！”

　　“天呐，这太不可思议了！！”

　　“我父保佑，让胜利回归我大美利坚吧！”

　　“埃利奥特，你是不可战胜的，给这个东方小子一点颜色瞧瞧吧！！！！！！”

　　……

　　美国观众们兴奋高呼着，一些人更是粗着脖子哄着脸咆哮着。

　　全场因为埃利奥特的出现，在一度进入高潮。

　　“外国选手的实力也很强啊，看样子我们的眼光到底有些短浅了！”

　　冷血无情摸着下巴喃喃语着。

　　“姐姐，天宫城在神州的发展因为朔方城与不夜城的存在，受到了许多限制与打压，你现在必须要派人去联络国外的势力，等边界系统一开放，我们要率先抢占国外资源！！不能再在这一步落后了！”

　　一边啃吃着鸡腿的蓝蓝，突然放下手中的鸡腿，冲着抱着她的苏凝道。

　　苏凝点点头，眼里有些凝重。

　　“流云有乐子了！”

　　神圣轻笑着。

　　但，天女没有理会他，还在低着脑袋沉思着什么。

　　此刻，华夏各方势力各方强者，都在为柳云捏着冷汗，这个埃利奥特的实力，远没有想象中的那么简单。

　　埃利奥特的浑身上下，伸展出无数血管，它们就像利箭般，刺入了五行鬼神的血肉内，它庞大的生命力槽彻底成空，而埃利奥特的生命力上限竟然在增加。

　　这么巨大的变化，必然是催动了类似碎片般的强大技能！

　　柳云心头思着。

　　“哈哈哈哈哈……宝贝儿，怎么样？激动吗？兴奋吗？？现在，就让我们来好好享受这场比赛吧！！”

　　埃利奥特肆意大笑，随后，浑身的皮肉裂开，冲出更为密集的血管，血管深入了五行鬼神内的血肉当中，而后，开始大肆的汲取着。

　　五行鬼神庞大的身躯开始萎蔫，表层内的一切开始龟裂干枯，毫无水分，慢慢，它那整个庞大的身躯，直接化作无数的沙石坍塌掉……

　　而后，浑身血红的埃利奥特，从空中坠落下来，立在了柳云的面前。

　　他的浑身皮肤还伸展着无数如触手般的猩红血管，而在他的背后，却伸展出了两只巨大无比的翅膀，翅膀表层覆盖了一层粘膜，仿佛恶魔之翼。

　　他双手握着那把此刻也发红的斧子，脸上的表情十分狂热，他一边迈开步子朝柳云行来，一边煽动着翅膀，每走一步，皮肤内都能被震出大量的鲜血，看起来狰狞可怖的很。

　　没人知道他此刻的实力有多强，没有人知道他的输出有多么恐怖，但，人们都知道，这个级别的埃利奥特，是不可战胜的。

　　柳云双目凝重的看着走过来的埃利奥特，神情古井无波。

　　埃利奥特此刻的气息比想象中的要惊人的多，他释放的那个技能品级也定然不低。

　　柳云吸了口气，从包袱里取出一枚晶莹剔透的龙角，捏在手中。

　　他不能再使用碎片了，比赛结束，还得去支援易水寒那边的情况，那个BOSS实力强大，生命力也定然不低，追命血三两下绝不可能解决，不准还来得及。

　　但若使用了碎片，碎片的后遗症只会让他战力大降，若己方与追命血他们发生冲突，那可就不妙了。

　　所以，这个时候只能依赖神通。

　　想到这儿，柳云毫不犹豫的将龙角激活。

　　叮！系统：您成功激活神通：龙纹印，您消耗一枚龙角。

　　声音落下的瞬间，手中龙角泛起一阵剧烈的荧光，继而化作点点星光，融入了柳云的身躯内。

　　吼！！！！！

　　一股震天动地的龙吟声从柳云的身躯内传遍四方，龙威出现。

　　靠近这边的埃利奥特只觉顷刻之间，自己举步维艰，前行困难，一股劲风以那个男人为爆发点吹响四方……

　　外头的观众顿时瞪大眼睛，眨也不敢眨一下的看着赛场内情况。

　　“流云怎么了？？”

　　“难得他施展了什么强大的技能？”

　　人们呼吼着。

　　却见这时，立着的柳云突然倒在地上，浑身痉挛起来，浑身开始泛起一股剧烈的疼痛，他的双目被莹白之色塞满，瞳孔透亮，慎人的很。

　　“啊……”

　　他压抑的吼着，浑身的衣袍被一股股龙鳞覆盖，脑袋上也开始窜出狰狞的龙角，双手双脚更是发生翻天覆地的变化，整个人就像是一个正在进化的怪物般，让人不寒而栗。

　　“哈哈哈哈，好！好！宝贝儿，没想到你也能给我惊喜，太好了！”

　　埃利奥特不惊反喜，大笑一声，便蓄起一股力道，发了狠，直朝正在变化的柳云冲去。

　　“宝贝儿，先去地狱休息休息吧！”

　　声音落下，大斧冲出一股浓郁的血气，在他两只粗壮无比的臂膀的挥舞下，朝那柳云的头颅劈去。

　　“呃……”

　　不少观众看到这情景，纷纷闭起眼睛。

　　只是。

　　就在人们闭目的瞬间，耳边响起一记清脆的响声。

　　铛！！

　　格挡住了？

　　四面八方以及屏幕前的人，无数双眼睛纷纷朝那赛场望去。

　　顿时，骇人听闻的一幕出现。

　　却见那倒在地上不断抽搐，不断痉挛的柳云，倏然抬起一只狰狞可怖，似爪非爪，似手非手的左臂，直接抓住了埃利奥特挥来的大斧。

　　“吼！！！”

　　埃利奥特愤怒的吼着，加大了蛮力。

　　“吼！！”

　　更为洪亮而震撼的吼声从那半人半龙的存在喉咙里发出，埃利奥特只觉自己的耳膜都要被震碎了。

　　“——6054％。”

　　叮！系统：您受到‘龙鸣蚀心’影响，力量下降30％，命中率下降30％。

　　声音落下，埃利奥特只觉自己浑身的力道被这股声音给震散了不少，脑袋上的血槽下降了几乎一半，而那劈向柳云的斧子，也开始力不从心了。

　　柳云见机，骤亮的眼闪过一丝杀芒，一把推开埃利奥特的大斧，右手握着斗转阴阳剑凶狠的朝其身躯轰了过去。

　　埃利奥特急忙举斧抵挡。

　　铛！！！！！！

　　剑锋轰在斧身上，澎湃惊人的力道震得埃利奥特双臂发麻，人也直接飞了出去，撞在了赛场边缘的屏障上，好不狼狈。

　　“——1215％。震伤！！”

　　脑袋上飘起伤害值，埃利奥特略显狼狈的爬了起来。

　　四周的玩家无不倒抽凉气。

　　变化之后的柳云！！还能称之为人吗？连埃利奥特都被打的如此凄惨……

　　“流云的时代还不会退去！！”

　　这一刻，无数高手都明白这么一个情况。

　　那些还在为柳云捏着冷汗的人，此刻已是说不出话了。

　　“宝贝，我突然发现我已经没兴趣与你玩了！！！”

　　埃利奥特狠狠的喘着气，望着一步步朝这儿走来的柳云，倏然浑身一抽，那些从他身躯内伸展出来的血管分撒开来，铺天盖地的朝柳云刺了过去。

　　柳云透亮的眼扫了眼那些手指粗的血红色血管，丝毫闪避的意思都没有，而是直接挥手，浑身银亮色的鳞片纷纷树立起来，随后，一团湛蓝色的火焰瞬间将之包裹。

　　烈阳咒！！

　　熊熊火焰将他渲染的如同火人。

　　杀过来的血管全部被这火焰焚烧，根本就难以靠近柳云半分。

　　埃利奥特脸色剧变。

　　“该我了！”

　　施展龙纹印后的柳云，用着魔幻般的嗓音喊道，随后，剑锋再度一转，普通攻击化作离火，激活‘斗转阴阳套’的技能，施法速度提升，继而，人快速挥舞利剑，一道道离火从剑身上爆出，迅猛无比的轰向埃利奥特。

　　埃利奥特脸色毫无血色，急忙驱动背后两只肉翼，包裹自己的身躯，离火狠狠的打在肉翼上，却只造成了少量的伤害，看样子这双肉翼防御惊人！

　　“可恶！！我一定要把你撕成碎片！！”

　　埃利奥特彻底怒了，他睁着赤红的眼，大吼一声，随后从包袱里掏出一个奇怪的法宝，随后将之催动，顷刻，天空之城的上空处，开始浮现一道巨大无比的血云，血云之上，似有一张恶魔的笑脸，正阴沉沉的冲着柳云笑，那森冷的杀意瞬间将人包裹，场面好不宏大。

　　这，必然是埃利奥特的杀招。

　　“就这点手段？太简单了！”

　　柳云魔幻般的声音再度响起，随后，他倏然睁大双目，盯向埃利奥特，便见那骤亮的瞳孔当中，倏然泛起三个漆黑的圆球，圆球快速旋转，快速绕动，眨眼之间，迅速旋成一起，最后彻底侵占了整个瞳孔……

　　啪！

　　那漆黑开始爬出眼内，蔓延于眼眶周边，随后，黑纹闪烁着红光，一股股惊人的魔意冲天而起……

　　叮！系统：天魔血瞳施展成功，您获得对方技能‘恶魔的微笑’的一次使用权！

　　声音落下的瞬间，柳云毫不犹豫的将这技能甩去。

　　叮！系统：‘恶魔的微笑’施展成功！

　　顷刻，埃利奥特的脑袋上，也浮现出一团血红色的广云，云内，恶魔的笑脸，清清楚楚的出现在全世界人的眼中。

　　两个人用一模一样的技能！！

　　“这不可能！！”

　　埃利奥特竭斯底里的嘶喊着……

　　但，事实呈现在眼前，那朵血红的云快速于脑袋上翻转，顷刻之间，化作那张恶魔笑脸的巨大血口，以惊人之势朝埃利奥特吞去。

　　“不！！不！！不！！！”

　　埃利奥特怒喊着，一边疯狂的驱使着那恶魔笑脸朝柳云张吞。

　　一时间，擎天之上，两只巨大的恶魔血头，以惊人之势朝赛场中的两个人吞去，场面诡异的令人咋舌……


第590章 站在最高处

　　“哦，上帝啊，告诉我这究竟是怎么回事？？”

　　“为什么华夏人流云会使用我们美国男人才能使用的技能？？这到底是什么情况？”

　　“这个宝贝我听过，埃利奥特曾经给我们展示过，只有魔鬼阵营那边的人才能使用，为什么……这个华夏人也会使用？？”

　　“这个宝贝很好爆吗？？为什么他也有？”

　　满心的疑惑让人们对柳云更加的好奇了，他的神秘，强大，匪夷所思，让人难以忘记……

　　便见这一刻，两只血盆大口朝两人咬了过去，人们只觉心脏被提到了嗓子眼儿上。

　　咔嚓。

　　这个技能是锁定性技能，无论如何闪避，这血盆大口都将吞噬目标。

　　没有任何意外，两人直接被大口吞噬。

　　随后，两颗由血云幻化而成的恶魔脑袋开始变作巨大的血蛋，就这么落在擂台上，而在那血蛋上，开始泛起大量的伤害值。

　　“——20000％。”

　　“——20000％。”

　　“——20000％。”

　　“——20000％。”

　　……

　　只持续了短短2秒的时间，也不知这么2秒的功夫造成了多少惊人的数值，只知道2秒过后，风平浪静……

　　一切，都恢复了最初，唯独赛场上那出现的两颗怪诞的东西，让人还知道，这曾经发生过一场激烈的战斗。

　　观众们已是屏气凝神，望着赛场，瞧见这诡异的情况，每个人都觉得十分不可思议。

　　这是个什么情况？

　　场上已经看不到选手了？

　　究竟是哪一方胜利？？

　　谁都搞不清楚，现场的状况让人满头雾水。

　　评委组的人无不面面相觑，低头议论。

　　最后，人们将视线朝系统的特定NPC裁判望去，却见他扫视了四周一圈，又看了看那两颗血蛋，随后大喊：“比赛结束！！！”

　　比赛结束了？

　　哗然声不断响起。

　　那，胜利的会是谁？

　　却见这时，那赛场上的两颗如血蛋般的血云倏然开始消散，两个身影逐渐呈现于人们的眼中。

　　一名是长着肉翼，浑身尽是断裂血管的埃利奥特。

　　不过，此刻的他，狼狈无比，整个人仿佛刚从血池里捞起来，而且，浑身上下没有一块好肉，似乎被什么腐蚀过，连脸都快看不清楚了，手脚处更是被腐蚀出了森森白骨，凄惨的很……

　　而对面的柳云此刻也不好过，浑身的龙鳞被融化掉了大半，浑身也尽是鲜血。

　　两人脑袋上的生命力槽空空如也，看不到半点生命力了……等等。

　　这时，有人察觉到似乎不对。

　　“快看流云的血量！”

　　不知道是谁喊了一声，吸引了人们的眼球。

　　观众们急急望去，却见流云本为0％的生命力突然又增长了起来。

　　他的手中，还捏着一枚散发着五色光芒的珠子。

　　而对面的埃利奥特，此刻，已经重重的摔倒在地，一动不动，再也爬不起来……

　　叮！系统（全球）公告：《玄界》第一届世界第一比武大赛冠军得主正式产生，为华夏国‘流云’，他将获得系统的丰厚奖励，同时世界第一比武大赛前十名玩家，也将获得相应奖励，系统将在5分钟后，公布各国排行榜。

　　叮！系统（全球）公告：《玄界》第一届世界第一比武大赛冠军得主正式产生……

　　叮！系统（全球）公告：《玄界》第一届世界第一比武大赛冠军得主正式产生……

　　声音一共响了三遍，而且，是面向全球，整个《玄界》所有玩家。

　　听到这个声音，死死捏着五色琉璃珠的柳云，终于松了口气。

　　而同一时间，整个赛场，也出现了0.5秒的寂静。

　　紧接着的，是无尽的欢呼声。

　　柳云微愣，却见擂台四周的屏障消失，激动的华夏观众们直接冲出了观众席位朝赛场跑去。

　　柳云瞪大了眼睛，还不等反应，便被无数双手给抓住，随后被人们高高举起，抛向空中。

　　“万岁！！！万岁！！”

　　人们兴奋的高呼着。

　　空中凭空飘起彩带花瓣，呼声叫好声络绎不绝……

　　叮！系统：《玄界》第一届世界第一比武大赛比赛内容全部结束，现在将进行颁奖仪式，请前十名选手进入颁奖场地，获得系统的奖励！！

　　这时，系统的公告再度响起，随后，赛场中央，凭空变出一个巨大无比的颁奖台子。

　　全场响起一阵热烈的掌声，之前参赛的十强选手纷纷上场。

　　不过，也有部分人没有到，例如埃利奥特，他死后便直接下线了。

　　但并不妨碍，这一次的颁奖仪式，即便自身不再，也可由本国负责人代为领取。

　　选手获得的奖励，可不仅仅来自于系统，取得了好名次，回国之后也可获得不少好处，当然，一般都是现实物质上的好处。

　　各国选手纷纷上台领取奖励，直到最后，在万众瞩目下，柳云也踏上了那个代表至高荣誉的领奖台。

　　鲜花，荣耀，将他围绕。

　　一切，犹如梦幻……

　　叮！系统：恭喜您获得《玄界》第一届世界第一比武大赛总冠军，您获得以下奖励：

　　1，极品强化宝石5块。

　　2，黄金10000两。

　　3，修为储存容器（上限2亿修为点，可花钱让人将修为朝里头注入修为，或者自己打怪灌满，储存容器内的修为可随意加在任何一个人身上，储存容器必须为满值，方可施加。）

　　4，太极石（乾坤者觉醒材料）

　　5，总冠军称号（天下第一）：整体属性上升20％。注：该称号维持至下一届世界第一比武大赛。

　　6，谁与争锋（主动技）：您可指定一名玩家与您进行决斗，被指定的玩家不可拒绝挑战，胜利方获得死亡方损失的10％修为值，并且死亡方的爆率上升至100％。技能冷却：3小时。

　　7，真王眼（被动技）：可查看所有存在战力值与修为值，以及仙器以下所有物品信息（不包括鉴定）。

　　8，20倍经验卷（一次性使用道具）：使用后可获得5小时的20倍经验收益状态。

　　请玩家查收。

　　悦耳的声音落个不停，柳云急忙翻看包袱，点开技能栏，看着里头出现的好处，心里总算舒爽许多。

　　消耗个龙角，还算划得来。

　　这20倍经验卷与修为储存容器根本就是冲击七层修为的利器，有了它们，相信不日后便能够跃入七层境界。

　　柳云心道。

　　忽然，包袱里的一个东西落入柳云的眼里。

　　那是一座城池雕像般的东西。

　　柳云微愣，这才记起，这貌似就是天尊道场了……

　　急忙拿出一看。

　　天尊道场（特殊物品）：为须祖天尊花费毕生精力炼制的道场。

　　镇压：天尊道场能突然从天坠落，镇压目标，所造成的伤害为须祖天尊的普通攻击，攻击范围为天尊道场范围，冷却时间：12个小时。

　　攻击：天尊道场能释放出来一万尊八卦雕像，八卦雕像主修乾坤，境界与使用者一致。

　　躲避：玩家可传入位于九天之上的天尊道场内，暂时获其庇护，每天可使用三次。

　　修炼：天尊道场内拥特定修炼区域，玩家可支付钱财使该区域刷出怪物，怪物所给予的修为值为1倍—10倍，倍数越高，所支付的钱财越高，该修炼区域可向其他玩家提供，其他玩家进入区域修炼，所支付的金钱将归属天尊道场拥有者，天尊道场拥有者进入该区域修炼，所支付的金钱将归属系统。

　　副本：玩家可自行创立天尊道场副本，副本内所有爆出物品由玩家提供，玩家可将副本提供给其他玩家进行攻略，玩家可自定义收取费用。

　　三清化一：天尊道场将化作一股能量，彻底注入拥有者体内，拥有者将获得天尊道场所有属性加成。持续30分钟，冷却时间：5天。

　　升级：玩家可花费金钱升级天尊道场内的各类建筑。

　　如：万象阁：晋升后（攻击）属性内的一万雕像实力将上升。天尊殿：晋升后（修炼）属性内的怪物倍数将上升。

　　注：当天尊道场晋升到一定等级后，将开启区域场景‘小世界’。

　　天尊道场现任主人：流云。

　　好东西！！绝对的好东西！！

　　柳云一叹再叹。

　　没有一个是不实用的技能，而且，它竟还能帮柳云赚钱！！

　　就是不知道‘修炼’这一项的其他玩家所支付的金额，能否自己调控，若是那样，那就赚大发了。

　　“现在，让我们为我们的冠军得主流云喝彩！！将掌声送给他们！！！”

　　主持人的吼声响起。

　　随后，整个天空之城内，开始奏起华夏国的国歌。

　　人们望着那缓缓升起的国旗，眼里尽是激动与兴奋。

　　柳云静静瞩目而望，心头千般复杂，不想自己也会站在这个地方，享受着这样的荣耀与光辉，这些东西，在上一世是想也不敢想的……

　　国歌奏完，柳云便急冲冲的下了台，朝传送阵走去，然而，刚一出场，便被无数玩家给拦住，各种记者长枪短炮的将他围了个水泄不通。

　　“流云先生，方便问您几个问题吗？”

　　“请问流云先生，您对这一次的获奖有什么感言？”

　　“流云先生，您为我们华夏国拿下了《玄界》第一届世界级的比赛冠军，您有什么想说的吗？”

　　“流云给我签个名吧！！”

　　“柳云，我爱你！！我爱死你了！！”

　　“柳云，嫁给我吧！！”

　　记者与粉丝们竭力的叫喊着，更有疯狂者直接踩着人朝这儿挤来。

　　柳云微微皱眉，但没吭声，等NPC过来拉开了人群，头也不回的朝传送阵扎去。

　　然而，还未靠近传送阵，一道白光闪过，随后，一个身影突然间扑入自己的怀中。

　　柳云微愣，一看，竟是小紫。

　　“老大，不好了，出事了！”

　　小紫满脸焦急喊着，几乎要哭出来……


第591章 赶来的黄雀

　　柳云心头一晃，急问：“怎么回事？”

　　“易哥他们……他们……中……中埋伏了……”

　　小紫急的快哭出来了。

　　“中埋伏？？”柳云心头一冷，眼中充斥起杀意：“中谁的埋伏？？”

　　“席卷江山！”

　　“妈的！！”

　　柳云彻底怒了，一把抓住小紫的手，急冲冲的朝传送阵行去。

　　“流云！！这是你女朋友吗？”

　　“小姐，你跟流云交往多久了？你们有没有上过床？”

　　这个时候，传送阵上刚好走下两名记者，看到大名鼎鼎的柳云抓着个女孩朝这儿跑，当即大胆露骨的逮住柳云质问。

　　小紫被问的满脸通红，张着嘴说不出话。

　　“滚开！”

　　柳云此刻怒意正盛，一把将二人推开，直接上了传送阵传离。

　　两名踉跄一阵子最后坐在地上的记者，莫名其妙的看着传送阵的方向，脸上尽是愕然……

　　不过很快，他们便从地上跳了起来，破口大骂起来，相信明天的新闻，肯定少不了黑柳云的话题……

　　下了传送阵，柳云拉着小紫一路疾驰，朝荒芜死地赶去。

　　“到底是怎么回事，你快些跟我说！！”

　　柳云一边跑着，一边对着身后的小紫喊道。

　　虽然她是凌风者，但修为不高，速度根本比不上柳云这样一身是宝的变态。

　　“老大，你走了以后，易哥就让我们负责警戒，分工合作，我跟水凌他们就在这漩涡门外盯梢，有人靠近，立刻通知里头的人，而其他人在里头监视着BOSS的血量还有追命血他们，追命血他们打的很稳，中途也没有什么状况，靠这种卡BOSS的法子，一直把BOSS耗到只剩10000％生命力了，然后易哥叫我们准备动手，去阻击追命血他们，哪知道刚一动手，席卷江山突然赶来，我刚跑进去通知易哥他们，席卷江山便冲了进去，他们好像知道我们藏在旁边，直接对隐匿起来的我们动手，我们腹背受敌，根本就难以支撑，易哥想要自爆来保我们，我们没有同意，于是便一同苦战，后来……后来大家拼了命，把我送出了漩涡门，让我来通知你！我跑了很久，才逃离了他们的追杀，这便到天空之城找老大你了。”

　　说到这儿，小紫的声音有些哽咽。

　　柳云一听，眉头紧锁。

　　好端端的，自己人的行踪怎么会被席卷江山他们获知？

　　是出了内鬼？不可能，如果云动人中有内奸，席卷江山岂会走的那般匆忙？

　　必然是其他原因！

　　是什么用来放哨的法宝吗？

　　柳云心头思绪。

　　他在上一世听说过一种特殊的放哨法宝，这个法宝是玩家专门用来击杀野外BOSS时使用的。

　　预测一下BOSS的血量，然后将法宝安放在BOSS附近，当有人靠近时，法宝能够提出警报。

　　可如果是这样，追命血他们也早该得到警报啊。

　　柳云深吸了口气，感觉脑子有些转不过来。

　　很快，二人便来到了那漩涡门前。

　　只是，满脸激动的小紫刚要冲进去，却被柳云一把拉住。

　　“老大，他们撑不了多久了，我们快点进去吧！”

　　见柳云拉住自己，小紫急忙喊道。

　　“别莽撞，这些可不是一般的敌人，他们的脑子可不傻，以席卷江山的性格，这儿必然有陷阱。”

　　柳云低声说道，便快速催动金神通，一剑挥去。

　　哐当！

　　一大块铁块从剑身上掉落出来，随后快速组合成一尊金之守卫。

　　金之守卫一出现，便迅速朝漩涡门冲去。

　　滋滋滋滋……

　　然而，金之守卫刚一靠近大门，便踩住了两个凌风者下的陷阱，脑袋上的血槽直接被带走了一截。

　　小紫一见，浑身一颤，金之守卫的修为与柳云一致，便也是六层级别的修为，加上守卫本身为金属性，防御也不低，这么一下竟还差点被秒，如果换做小紫，早就回去复活了。

　　金之守卫开了路，二人急忙钻入漩涡门内。

　　顷刻，眼前一黑，一亮，接着，耳边开始泛起激烈的打斗声与怪物的咆哮声。

　　柳云快速扫视，却见云动小队那边没剩下几个人了，易水寒，河蟹，金灭，左殿，天很蓝，剩下的人全部死去，地上一地的药水与装备，在血泊中落着。

　　众人还在拼命的战斗着，大家的血量都不多了……

　　小紫瞧见，脸色顿时煞白，毫无血色。

　　而柳云更是愤怒无比，盯准了最前方那个正在于易水寒拼招的席卷江山，便直接冲了过去。

　　“席卷江山！！老子要你的命！！”

　　柳云带着勃然怒意，直冲过去。

　　“流云来了！！”

　　追命血等人无不脸色微变，连连后退。

　　正在与易水寒搏杀的席卷江山一听，微微皱眉，侧目望去。

　　此刻的易水寒，只剩下600％不到的生命力了，他的浑身尽是窟窿，而且也中了几个状态，再看席卷江山，还有一半有余的生命力，继续打下去，根本就没胜算。

　　“我来拖住流云！追命血，白笠！！BOSS血不多了，你们速速去帮助坦克，把BOSS爆了！！”

　　席卷江山说道。

　　易水寒乘其指挥之时，猛然握起匕首，朝席卷江山刺了过去。

　　匕刃卷着凌厉的匕气，如毒蛇的牙，狠狠杀了过去。

　　然而，却见席卷江山，倏然猛一睁目，双瞳内射出一道光泽，直接打在易水寒的身上。

　　顷刻，易水寒的身躯直接进入石化状态，人再想动也动弹不了了……

　　席卷江山丝毫没有犹豫，在禁锢了易水寒后，猛然抬起长枪刺了过去。

　　枪尖对准了胸口！！！！

　　易水寒紧咬着牙，想要舞动匕首防守，然而奈何，此刻身中石化状态，根本无法动弹。

　　千钧一发！

　　铛！

　　这时，一把长剑倏然从旁侧伸了过来，直接轰在了那枪头上，火花过后，将枪头打歪。

　　“少爷！！”

　　从石化状态中解脱出来的易水寒微微一愣。

　　“去帮助河蟹小紫他们，这个人我来杀！”

　　柳云冷道，随后反手一剑砍向席卷江山。

　　他急忙握枪抵挡，剑锋撞在枪身上，绽出大量火花。

　　然而，却见此刻剑锋一闪，一股蛮力瞬间从剑锋上爆发出来，席卷江山的身躯立刻被震得连连后退。

　　“天下无敌！”

　　‘斗转阴阳剑’剑锋再转，一股空间气意传荡四方。

　　随后，柳云径直冲了过去，剑锋寒芒再闪，须弥戒激活，剑刃就像腾飞的神龙，狠狠撞去。

　　噗！

　　剑刃刚刚触碰到席卷江山的身躯，顷刻，他的身躯炸裂开来！

　　“——MISS，肢解，秒杀！”

　　鲜血，内脏，血肉浑浊在一起，洒向四方，人已经是死的不能再死了……

　　杀了席卷江山，柳云再度转身，朝其他人冲去。

　　其他都是小组成员，修为法宝虽然不错，但比上柳云此刻的输出，他们也难以坚持几招。

　　噗嗤。

　　噗嗤。

　　噗嗤。

　　……

　　8秒功夫，秒掉席卷江山后，柳云再度连杀三人。

　　戾气十足。

　　‘天下无敌’状态消失，所有人再度恢复了活动。

　　只是，看着一地的鲜血，还有那被彻底肢解了的席卷江山，所有人的脸上都是不可思议。

　　“江山组长死了！！”

　　支援坦克击杀BOSS的追命血脸色剧变，大声喊道。

　　“不要慌，拖住流云！！”

　　这时，还在不停袭击BOSS的白笠倏然低喝一声，随后转过身，从包袱里掏出一个卷轴捏碎。

　　卷轴化出一道光泽，直接打在了席卷江山那团即将化作白光消失的烂肉上。

　　立刻，这些烂肉开始愈合，开始蠕动，就像虫子般，快速的凑在了一起。

　　柳云瞧见，脸色微变，急忙朝白笠冲去。

　　这卷轴必然是极其珍贵的复活卷轴，在一些五层级别的帝王模式副本中才有可能爆出，而且爆率不怎样。

　　没想到白笠会有一个。

　　这个复活有5秒的时间，如若5秒内击杀了施法的人，便可阻断施法。

　　柳云咬着牙，人如出击的猎豹，朝白笠冲去，恢弘的气势就像无数把刀剑，瞬间将白笠包裹。

　　嗖！

　　一个身影倏然出现在柳云的面前，想要阻拦柳云的脚步。

　　不过，却被旁侧突然杀出的左殿给撞倒在地，二人缠斗在一起。

　　白笠再度暴露在柳云的面前。

　　他紧握着长剑，竭力刺去，快的人肉眼都快跟不上。

　　噗嗤！！！

　　剑锋穿透了血肉的声音响起。

　　点单血花溅出。

　　然而，白笠的生命力并没有减少。

　　生命力减少的，是突然冲过来的坦克。

　　剑锋刺入了他的胸口，带走了他三分之一的生命力！！

　　“找死！！”

　　柳云盯着面前如小山般的坦克，眼中杀意闪现，随后一把握着剑朝上一划。

　　噗嗤！！

　　坦克自胸到喉处的血肉全部被划开，还好没有伤及喉管，否则以《玄界》高强的模拟程度来看，坦克必然陷入窒息状态。

　　不过即便如此，坦克也只剩下不多的1000％多点生命力了，他的不死值仅次于席卷江山，修为实力都不差，然而面对柳云，不过两剑便废。

　　柳云乘胜追击，再度舞起长剑，释放两道斩妖剑气，撞向坦克。

　　坦克吞了颗药，忙得躲闪，然而只躲避了一道剑气，他的肩膀被剑气穿透，胳膊立刻被砍断。

　　“——2158％。”

　　坦克刚刚回好的血量再度被砍成空，现在只剩下100％不到的生命力！

　　柳云盯着坦克，哼了一声，又冲了过去。

　　坦克修为不如柳云，移动速度更不擅长，跑根本跑不过。

　　就在这时，一杆莹亮的长枪从旁侧杀了过来，直撞柳云。

　　围魏救赵！

　　这长枪的主人，赫然是被白笠复活了的席卷江山。

　　“你挡不住我！！”

　　柳云眼里闪烁着浓浓的决杀之意，云动人死去这么多，今日不灭了这帮人，他怎善罢甘休？

　　当即，他左手快速抽出张符咒，嘴唇速念，而后一挥，一道金色的大盾出现于掌间，随着他的动作朝那长枪轰去。


第592章 镇杀

　　铛！！

　　被白笠复活后的席卷江山，长枪轰在了柳云施展出来的‘卸甲冥咒’上，人被反震的连连后退。

　　再看坦克，却已是来不及救了，白笠施展了复活卷轴，精神力几乎成空，此刻也是有心无力，出不了手，睁眼而望。

　　那把冲过去的剑顺利的刺入了坦克的胸口……

　　噗嗤！！！！！

　　“——MISS，肢解，秒杀！！”

　　一个惊人的后缀再度出现。

　　没有催动须弥戒，竟自行触发了这只有0.5几率的后缀！！

　　坦克块头本就不小，这么一剑下去，肢解效果出现，更是血肉横飞，骨骼乱掉，那情景，仿佛此处就是阿修罗地狱般。

　　杀了坦克，柳云猛地转身，朝席卷江山干去。

　　他获得‘世界第一比武大赛’总冠军，获得‘天下第一’称号，整体属性上升20％，即便面对席卷江山等人，他也无所畏惧。

　　更何况，有天尊道场支撑，他怕谁？

　　席卷江山握着长枪，狠狠朝柳云刺来，枪头蕴含着的力道极大，穿透钢铁如纸糊般。

　　柳云与席卷江山硬拼了几招，白笠补充好了精神力也杀了过来，二人一攻一守，配合的天衣无缝，但柳云此刻攻势霸道无比，每一招每一个技能，都充斥着厚悍力量。

　　即便是两大高手出手，也难以占得半分便宜。

　　席卷江山身为不死者，防御力与躯体强度都十分惊人，而且吃的药也比一般玩家要强很多，不出肢解后缀的话，即便柳云依仗自身强大输出，几剑内也难以将之击杀。

　　不过，身旁的白笠可不同。

　　握着长剑的白笠捏着符咒，时不时的骚扰柳云，并且借助坦克的鲜血唤出水之守卫，为席卷江山加血。

　　柳云剑锋一转，朝他杀去，比起席卷江山，白笠好杀的很，更何况，他手上还有一块碎片，不杀他杀谁？

　　席卷江山似乎察觉到了柳云的意图，动作越发认真狠辣，丝毫不给柳云分心的机会。

　　可此刻，柳云已是浑然不顾了。

　　有时候明明能够躲避的攻击，为了让自己的攻击不落空，他宁愿承受一击。

　　不过，在贪婪宝石的生命力汲取下，这点丢失的血量也能很快补回。

　　噗嗤！！

　　“——2158％，狂血变，疯剑（攻速+10％）”

　　长剑穿透了白笠的身躯，他的血槽立刻剩下血皮，而同一时刻，一个后缀冒出。

　　叮！系统：您获得‘狂血变’状态，您将在接下来的1分钟内，获得对方破绽，暴击点，致命点，后缀高触发点以及死角。

　　系统的声音落下的瞬间，柳云眼中的席卷江山与白笠的身躯上立刻浮现无数个血红色的点。

　　这些点便是暴击点、致命点等一系列要害所在处。

　　柳云眼里渗透着一丝狂热，盯着白笠，再度扬剑过去。

　　白笠面色一白，暗咬着牙，双脚轻点，朝后跃去，避开与柳云战斗。

　　同时，他一把握紧了手中的剑，快速舞动起来。

　　唰拉！

　　一道气旋从白笠手中剑刃处爆出，迅捷无比的轰在了柳云的身上，并且快速围着人旋转。

　　叮！系统：您受到‘无极气旋’影响，移动速度下降45％，持续6秒。

　　声落，席卷江山身躯突然绽放出一阵金黄之光，而后人双手握枪，对准了柳云的脑袋狠狠的砸了下来。

　　铛！！

　　斗转阴阳剑与那把长枪再度碰撞在一起。

　　柳云只觉手臂一麻，渐有不支。

　　“哼！”

　　远处的白笠眼里渗过一丝酷寒，突然迈开双脚朝柳云冲来，同时手中的剑也一并刺向柳云胸口。

　　柳云咬着牙，一边抵挡着席卷江山压下来的长枪，一边从包袱里抽出张符咒，开始念诀。

　　然而，冲过来的白笠身形突然一晃，继而消失不见……

　　整个人竟是隐身了。

　　柳云面露愕色。

　　这时，席卷江山突然抬起了左脚，随后狠狠的朝地面踏了过去。

　　砰！！！

　　大地立刻颤抖起来，一股震荡波袭向四方，柳云距离震源如此之近，怎能闪避的了？人立刻进入眩晕状态。

　　而隐身后的白笠，立刻抓住这个机会，握着长剑，从隐身中现形，且直接刺入了柳云的背部。

　　噗嗤！！

　　柳云浑身一抽，胸口被刺了个透心凉……

　　席卷江山松开长枪，一手按照柳云的肩膀，用庞大的力道对之进行压制，然后再握着长枪，对其脑门刺了过去。

　　柳云竭力抬起长剑抵挡，但此刻，他的剑软绵绵的，没有半点力道，长枪撞击剑锋直接将之弹开，而后。

　　哧！！！！！！

　　柳云的脑门直接被刺穿……

　　见到这一幕，白笠的眼里掠过一丝喜色，接连刺了无数剑，手中的符咒也是一张接着一张朝他身躯甩去。

　　噗咚哧啦……

　　柳云的身躯就像狂风骇浪中的小舟，立刻残破不堪。

　　但。

　　席卷江山却是面容泛起一丝错愕。

　　却见那脑袋被刺穿的柳云，脑袋上的血槽已经成空，随后人直愣愣的倒在地上死去。

　　只是。

　　他的尸体没有掉落任何东西，也没有泛起死亡的光，而是直接化作沙粒消失……

　　“是分身！”

　　席卷江山急忙低呼。

　　“什么？”

　　白笠心头一紧。

　　却见这时，一把利剑贯穿了他的胸口。

　　利剑刺穿口，正好是要害与暴击点重叠处……

　　嗤！

　　“——4585％，暴击，要害攻击，疯剑（攻速+20％）”

　　剑锋透体，白笠脑袋上的生命力槽立刻成空。

　　他的浑身抽了一下，双目的精神开始涣散，躯体的力道就像是退潮般的海水，快速消散……

　　像白笠坦克这样的高手，死上一次，修为值大降，基本便脱离了高手行列，他们损失的那些修为，将会成为他们的一道坎，而且，这道坎十分难以越过。

　　白笠一死，手中那把长剑立刻碎裂开来，一枚漆黑的碎片从长剑的碎片中迸出。

　　那正是白笠的仙魔剑碎片！！

　　席卷江山瞧见，脸上泛起一丝狠意，竭力挥出几枪，逼退柳云，继而从包袱里翻出一个雪白色的珠子，朝柳云丢了过来。

　　砰！！

　　珠子炸裂开来，无尽的光芒袭向四面八方，柳云的双目立刻被一股雪白之色所覆盖。

　　叮！系统：您受到‘广元之珠’影响，视界降低为0，该状态无视所有增加视界的法宝，且不可被驱逐，持续1分钟。

　　“要逃吗？”

　　柳云紧闭着眼，急忙抬起手掌，朝空一探。

　　只手遮天！

　　顷刻，一股黑暗笼罩了整个区域，连带席卷江山在内的所有神秘势力成员，眼前全部漆黑一片。

　　柳云这边的人没了视界，他岂能让席卷江山占这个便宜？

　　两边人此时此刻，被一黑一白两种技能全部进入失明状态，激烈的混战也立刻停止下来，人们纷纷后退，凭借着意识与对方拉开距离。

　　“少爷，那个BOSS快没血了！！先解决掉BOSS！！”

　　这时，失明的柳云耳边响起易水寒的声音。

　　他暗暗点头，但此刻，还有一块碎片在地上，必须先把碎片取得才行。

　　可没有视界，碎片又不会发出声音，获得该如何困难？

　　算了，不着急，今天这些人，一个都跑不掉，碎片最终还是自己的！

　　柳云心头狠狠的想着，随后凝神静听，聆听着四周的声音。

　　很快，他捕捉到了BOSS的声音，顺着声音，人直冲过去。

　　哧！！！！！！

　　倏然，一记凄厉的惨叫声响起，随后，便听到追命血大喊：“江山！！BOSS死了！！”

　　“走！！”

　　黑暗中，席卷江山的声音也响荡起来。

　　“走？你们走得了？？”

　　柳云咬着牙，眼里闪烁着一股股狠辣的意味，他快速将攻击模式调至势力模式，随后抬起右手，手掌成拳，手背处的那个漆黑纹路，开始闪动着一道道玄奥惊人的气息。

　　叮！系统：是否催动天尊道场‘镇压’技？？

　　是！

　　请玩家输入区域坐标！

　　78.259。

　　叮！系统：区域选取成功，镇压将在3秒后开始。

　　3。

　　2。

　　1。

　　喳！！！！！！！！

　　一记异响传起，随后，空气中的压力越来越浓，越来越强，人们的呼吸也开始变得急促，变得艰难起来，仿佛随时随地都会窒息……

　　四周空间开始震荡，失明的人们，只听到耳边响起阵阵嗡嗡之声，仿佛耳膜随时都会破碎。

　　接着。

　　轰咚！！！！！！！！！！！！！！！

　　一股震天裂地，仿佛天地崩裂的巨响声炸起。

　　云动成员们便觉得自己仿佛要被这巨响给震晕过去。

　　叮！系统：您击杀玩家‘追命血’……

　　叮！系统：您击杀玩家‘古狼’……

　　叮！系统：您击杀玩家‘莫田’……

　　……

　　声音落下。

　　而这时，1分钟的持续时间也已结束，人们重新恢复视界。

　　却见面前的大地，龟裂开来，遍布的裂痕如蛛网般狰狞，大地尽是血花与烂肉，还有大量的装备。

　　柳云扫视一圈，大部分神秘势力的人都被这么一击给镇杀了，他们生命力不多，大部分保命技能都用掉了，这‘天尊道场’的镇压在只手遮天的视界屏蔽下，根本就无法抵挡。

　　不过，柳云自己也没想到，‘天尊道场’的镇压威力如此巨大……

　　等等！

　　他倏然眉头一皱，看着远处同样被压成肉泥的BOSS尸体，心头微跳，他忙得查看了下消息提示。

　　“席卷江山还未死！！”

　　“刚才我听到了一个奇怪的声音，好像是凌风者的替死转移技能！！只怕席卷江山被一名凌风者互换了位置，躲开了少爷你的这招攻击！！”

　　远处浑身伤口的易水寒气喘吁吁的喊道。

　　“他一定是跑了！”

　　“跑？？”

　　柳云朝白笠死去的地方望去，却见那儿之前掉落的碎片早已不见。

　　席卷江山能在黑暗中找到自己想要的东西，看样子他的实力没有自己想的那么简单。

　　“他一时半会儿也脱离不了战斗状态，不能使用回城卷，只怕没跑多远，你们在这儿收拾战场，我去追！！”

　　柳云低喝一声，随后收回斗转阴阳剑，身子一躬，双手展开，躯体开始变化。

　　叮！系统：是否催动灵圣五变‘鹰形态’？

　　是！

　　很快，在云动人震惊的目光中，一只雄鹰冲出了漩涡门……


第593章 全球追踪

　　鹰形态，拥有鹰眼技能，可勘破伪装隐身，并且视界也能增强，鹰形态下，移动速度更是获得500％的加成，用来追踪人是再好不过的。

　　出了漩涡门，柳云展翅翱翔，此刻的修为庞大，加上一系列的移速加成法宝，人跑起来便如风般，而此刻在鹰形态的加持下，更是风驰电掣，迅捷无匹。

　　居高临下，他四处扫视着下头的情况，飞行了一分钟不到的功夫，终于在地面上看到了急速奔跑的席卷江山。

　　似乎是脱离了战斗状态，他一个翻身，落到了一块巨大的枯石后头，随后从包袱里掏出回城卷，径直将其捏碎。

　　回城卷开始读秒。

　　柳云盯准了席卷江山，一个俯冲，雄鹰仿佛在扑食，从空掠杀过去。

　　“呃？”

　　席卷江山感觉到一股莫名的杀意从天而降，径直抬头一望，瞧见袭来的雄鹰，眼里顿时充斥着一股疑惑，但看那雄鹰杀意正浓，心头暗暗警惕，直到雄鹰靠近，这才急忙中断回城卷的施展，人立刻朝旁边闪去。

　　砰！！

　　爆炸响起，那块巨大的枯石被炸个粉碎。

　　席卷江山紧握着手中长枪，双目冷峻的望着那漫天尘土的地方。

　　尘土中，慢慢走出一名穿着漆黑斗篷的人影，那正是柳云。

　　席卷江山心惊肉跳，他怎么也想不到，流云竟然还有变化成鹰的本事……

　　“你的人都死光了，现在，就剩下你了！”

　　柳云握着‘斗转阴阳剑’，朝席卷江山行去，声音尽是杀伐。

　　他受够了这群人一而再再而三的骚扰，受够了他们整日里的埋伏与算计了。

　　他不想再被动的挨打，今天，便是他还手的日子。

　　“流云，没想到，我们这群人，即便拥有游戏里所有的信息，却也强不过你，你这一身修为，到底是如何修炼的！”

　　席卷江山脸上没有半分惧色，而是盯着柳云淡淡开口。

　　“拥有游戏里的所有信息？”柳云心头一紧：“什么意思？”

　　“有些东西，并不是说有玩游戏的天赋就能够获得的，你应该明白！我不知道你获得了什么奇遇，不过，我还是要承认，你今天的修为实力，超出了很多人的想象！”

　　席卷江山淡淡开口。

　　“既然如此，那你们还找我麻烦？”

　　“这是无可避免的事情，因为你身上有碎片！所以，我们必须要向你下手，更何况，像你这样的特殊存在，我们必须打压，因为我们无法掌控！日后不免会成为大敌！！”

　　“很好！”

　　柳云点了点头，握着‘斗转阴阳剑’的手不禁紧了紧：“我也是这么想的！”

　　“流云，这一次你杀了我们这么多手下，我们势力实力大降，主人定会大怒，但愿你承受的了主人的怒火！”

　　“主人？我倒想看看，你口里的主人是何方神圣！”

　　柳云声落，人影一动，瞬间袭向席卷江山。

　　席卷江山倏然浑身绽放出一道金色的大盾，直接将身躯包裹起来，剑锋刺去，打在这大盾之上。

　　“凭这个也想挡住我？”

　　柳云蓄积了力道，竭力的将剑挥了过去。

　　哐当。

　　大盾直接被利剑刺碎，然而，盾一碎裂，便化作无数碎屑，将席卷江山包裹的严严实实，而后，席卷江山的周身开始泛起一阵传送气息。

　　“这是我最后的保命法宝，叫做‘金蝉脱壳’，只要承受到一定量的攻击，它便会自行将主人传走，不过，一旦激活后，三秒内没有受到攻击，这法宝便会失效，但以流云你的输出，根本就不需要3秒，一秒足以！”

　　声音落下，席卷江山整个人被传送，消失不见。

　　柳云静静的望着他被传走的方向，眼里越发的冷冽。

　　竟然借助他的输出逃离？？

　　“传送？传送离开了，便可以相安无事？”

　　柳云冷冽思绪，随后催动斗转阴阳护腕的‘蛮横’技能，激活霸王之力等一系列伤害增幅的技能，随后，径直将剑高举。

　　铿锵！！

　　剑锋一闪，继而，一道漆黑的光泽在剑身上撩动。

　　叮！系统：您成功激活魔翎剑碎片十杀技‘全球追踪’，请输入您要打击对象的ID。

　　“席卷江山！”

　　铿！！！！！！！

　　剑锋上立刻爆出一股浓郁的令人窒息的气息，柳云紧握着剑，对准了天空，倏然竭力一甩。

　　嗖！！！！！！！！

　　剑锋甩出一道漆黑浓烈，足有七八米长的巨大黑色剑气，剑气速度极快，瞬间冲上九霄，消失不见。

　　……

　　……

　　啾！！！

　　一道传送光泽闪过。

　　席卷江山吸了口气，扫了扫周围，继而从包袱里取出个面具，摘下脑袋上的头盔，将面具带上，人便快速走下传送阵。

　　他的步伐急促，脑袋上的血槽都没补满，不过此时此刻，他并不担心什么，毕竟这儿已经在城池内了，安全区域，血量补满不补满都一样。

　　离开传送广场，在路边，一个戴着面罩的凌风者早早的在那儿等着他。

　　“三组，四组，人组的人都死了，就我一人活着！”

　　席卷江山走了过去，随后低声道。

　　“都死了？白笠追命血他们也……”那凌风者微微皱眉。

　　“也死了！”席卷江山沉声道。

　　“对方竟如此强大？”凌风者眉头紧锁：“这些人死上一次，损失了修为，那么，实力必然大降，很多任务也便无法完成了，你应该知道，主人不养闲人！”

　　“可以再对他们进行考核！”

　　席卷江山一边说着，一边从包袱里取出一个血淋漓的心脏，交给凌风者。

　　“这是那BOSS爆的道具，去用它打开魔界大门吧！”

　　席卷江山道。

　　凌风者一见，顿时眼中掠过喜色。

　　他急忙接过那心脏，小心看了几圈，连连点头：“主人说，凭借此物，便可开通魔界大门，让系统提前进入‘魔界入侵’阶段，到时候，魔界入侵会有无数活动与奖励，可大幅度提升当前玩家的修为等级，那个时候，便可缩短与流云之间的差距了！呵，如若不是比武大赛，突然杀出个流云，让我们计划全部成空，咱们也不必走这一步！”

　　“缩短与流云之间的差距？”席卷江山皱眉：“若‘魔界入侵’这个资料片给现阶段玩家带来的好处是大幅度增强修为，那……流云他难得就不能获得大量修为吗？”

　　“哈哈哈哈，这你就不懂了，虽然这是提前激活‘魔界入侵’，但说到底，这个资料片还是系统操控的，若‘魔界入侵’资料片真的更新了，系统也得考虑现阶段玩家不是？放也是放与现阶段玩家修为相当的魔界怪物让我们打杀，流云修为比现阶段玩家高，那些对他而言是低等级的魔物，预测是没有经验的，听说魔物的经验是普通怪物的两三倍，甚至更高，这等于是给玩家们加速升级，华夏人才辈出，到时候，这流云也未必是天下第一了！”

　　“做这一步，是为了缩短人们与流云之间的差距么？”席卷江山眉头紧锁，感觉这么做并不值得。

　　“当然不是！这种造福别人的事情，怎么可能会做？我们开启魔界，自然是为了自己，门若不开，怎么进去？”凌风者摇了摇头：“到时候主人会告诉你的！我就不与你说了，好了，我先走一步，考核的事情，你让明灯公子去办！”

　　席卷江山点点头，但没说话。

　　啾！！！！！

　　这时，一记凄厉而刺耳的声音从天空中响起。

　　二人微愣，齐齐举目望去。

　　这大街上的玩家与NPC们也无不仰头望去，却见那洁白的天空中，突然出现一道漆黑的剑气！！

　　剑气巨大无比，拖着长长的尾巴，就像流星般朝这儿撞来。

　　席卷江山一愣，继而脸色煞白无比。

　　“糟糕！！”

　　他急忙举起长枪，释放技能抵挡。

　　滋滋！！！！！！！

　　一道雪白色的光圈从他的身躯中绽放出来。

　　黑色剑气从天而落，凶狠的砸在了那光圈上头。

　　砰！！！！！

　　剑气狠狠轰在光圈上，澎湃惊人的输出几乎要将光圈给轰碎。

　　席卷江山双手撑着光圈，疯狂朝里头注入气息，然而，这剑气却是一副不死不休的样子。

　　“啊！！！！！！！！”

　　终于，席卷江山大吼一声，仿佛蓄足了力道，双手猛地一撑。

　　铛！！！！

　　剑气直接被白色光圈撞开，砸向旁边那一排玩家当中。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　不知有多少人被这剑气给削成两半，整条街道一片狰狞恐怖，大部分人都被砍成了半截子尸体，一时间血流成河，阴森惊悚。

　　剑气撞进了街口处的一家NPC商店，随后发生了剧烈的爆炸，商店内的玩家都来不及反应，便被这爆炸给震死，返回复活点复活。

　　如此恐怖的一幕，简直比恐怖分子袭击还要可怕。

　　街道上幸存的玩家们呆呆的看着这一幕，久久难以回过神来。

　　“怎么回事？”

　　那凌风者跑了过来，低声喝道。

　　“是全球追踪！！魔翎剑的全球追踪技能！！”

　　满脸苍白的席卷江山气喘吁吁道。

　　“箜的那块碎片？”凌风者一愣。

　　“对！！被流云夺走了！”席卷江山咬牙道，倏然，他喉咙一甜，随后张嘴吐出一口赤红的鲜血。

　　叮！系统：您因受到超过自身负荷的力道，您受到震伤效果。

　　叮！系统：您的精神力成空。

　　声音落下时，席卷江山脑袋一黑，整个人直接倒在地上，之前的光圈，竟消耗了他所有的精神力……


第594章 我看起来像妹控么

　　全球追踪释放出去后，柳云收剑返回漩涡门内，查看了一番。

　　虽说席卷江山那边损失惨重，但云动势力这边也不好受，除去易水寒河蟹左殿几人，剩余的全部挂了一次，修为损失惨重，东西也掉了部分，不过还好，大家还能及时的捡回。

　　左殿几人在整理着席卷江山等人爆出的东西，他们的实力不低，身上的东西都不赖，最差的也是道器级别的宝贝，地器都有不少。

　　看着这琳琅满目的宝贝，云动人个个惊叹不已。

　　“这帮犊子未免太有钱了吧？？看这手镯，有个吸灵的属性，攻击时能恢复精神力！这属性牛逼啊！我记得在天下第一阁的拍卖会上看到过个类似的，卖了个50万RMB！！！”

　　“你那算什么？看看这把仙灵者用的扇子！！我估计最少值70万！！”

　　左殿拿起一把地器级别的折扇，冲着河蟹道。

　　“宝贝还真不少！”

　　“都TM暴发户啊！”

　　“把东西都整理一下，给死去的兄弟姐妹们，让他们选！另外，易水寒，查看下这个地方有没有什么特殊情况！！”

　　走进漩涡门的柳云冲着里头的人喊道。

　　众人点头，易水寒与小紫分头行事，开始在这儿仔细的搜寻一番。

　　然而一圈下来，两人却是摇着脑袋。

　　“这儿是一个特殊的BOSS区域，除了死去的BOSS，一无所有！”易水寒道。

　　难道席卷江山他们来这儿只是为了做任务？

　　柳云眉头紧锁。

　　却在这时，系统的公告声突然响起。

　　叮！系统（世界）公告：因某玩家完成《玄界》特殊剧情任务，魔界大门洞开，魔界开始入侵凡界，《玄界》将进行系统更新，请所有玩家在3分钟内下线。

　　叮！系统（世界）公告：因某玩家完成《玄界》特殊剧情任务，魔界大门洞开，魔界开始入侵凡界，《玄界》将进行系统更新，请所有玩家在3分钟内下线。

　　叮！系统（世界）公告：因某玩家……

　　系统的声音响了足足三遍，这才停了下来。

　　柳云怔了好一会儿，这才从惊讶中回过神来，深吸了口气，心头开始思绪。

　　“居然有人完成了这样的任务……”易水寒忍不住开口道。

　　“什么人能够完成这样的任务？《玄界》特殊剧情任务，听起来好像很高级的样子……”

　　“会不会跟席卷江山他们有关？”

　　左殿想了会儿说道。

　　“很有可能就是他们这一次完成的任务！”

　　柳云深吸了口气，眼里浮现着一丝疑惑。

　　魔界入侵？在上一世系统也没有更新到这一步，毕竟魔界入侵的话，魔界大门洞开，玩家进入，应该会比较容易，不像自己上一世，为了去魔界寻找生死阵，千辛万苦，几乎九死一生。

　　不过话说回来，魔界入侵的话，仙界大门开启应该也不会远了。

　　只是不知，席卷江山要让系统更新这一节作甚，他们到底有什么目的？

　　柳云接过易水寒递过来的追踪项链，此刻，项链还在冷却，暂时无法追踪到席卷江山他们的位置。

　　《玄界》中只能暂时放弃。

　　“好了！事已至此，我们就不必多想了，兵来将挡水来土掩，大家近些日子来做好准备，加紧防范，若有机会，把他们一网打尽！！”

　　柳云喊了一句。

　　“最好全部废了！！这帮犊子天天找我们麻烦！！”

　　“小紫，想办法找到他们的总部，我们直接杀过去！！”

　　河蟹喊道。

　　小紫点点头，但没说话。

　　“大家都下线休息吧，等系统更新完毕，再到云动势力驻地集合！！”

　　“好的，老大，你也早点休息！”

　　“嗯！”

　　几人说完，纷纷开始下线。

　　……

　　……

　　啾！！

　　头盔发出一阵轻盈的响声，随后缓缓消失。

　　眼前光线亮了又暗，暗了又亮，最终暗淡下来。

　　柳云将头盔取了下来，呼了口气，走出房门，坐在客厅里安静的思绪着。

　　易水寒那边早早的叫人调查席卷江山等人现实中的身份，从李昆这儿下手，应该有办法找到线索。

　　可惜，他不敢随便动用自己的能力，华夏国的那帮人敏锐无比，若被他们察觉到了，只会麻烦不断。

　　想到这儿，柳云重重的吸了口气。

　　咔嚓！

　　屋门被打了开来。

　　随后，一名穿着正是休闲装，挎着个粉红包包，面容绝美的清丽女孩走了出来。

　　女孩面色平静，但五官完美无缺，肌肤胜雪，长发如墨，任何一个男人看到这样的女孩，心中都将留下一个模子，而这个模子，便将成为他们评定美女的最高标准。

　　“你在这儿做什么？”

　　柳纯儿走了出来，扫了眼柳云，淡淡道。

　　“没什么，想些事情！”柳云笑道。

　　“你是想当个宅男吗？”柳纯儿蹙起柳眉。

　　“当然不！”柳云有些莫名，眼睛不经意又落在了柳纯儿的胸口，脑子里想起之前她那粒没有扣上的扣子……

　　似乎察觉到了柳云的眼神，柳纯儿白皙的脸蛋微泛红晕，但神情却有些冰冷。

　　“首先，先恭喜你获得世界第一比赛冠军！！”她缓开樱唇道。

　　“多谢！”

　　“其次，我要警告你！！不要胡思乱想，也要提醒你，我们是兄妹，无论如何都是不可能的！”

　　说完，她转过身，挎着包包朝门外走去。

　　“我约了小如跟她去逛街，晚点回来，妹控！！”

　　说完，大门合了上来。

　　“哦……”柳云还有些愣神。

　　等等，妹控？

　　倏然，他察觉到了柳纯儿最后一句话的不对。

　　“妹控？妹控什么意思？我看起来是妹控吗？”

　　柳云冲着大门大喊了两句，却没有任何反应，感觉无语了。

　　“那一夜，你没有拒绝我，那一夜，我伤害了你……”

　　这时，柳云兜里的手机又响了起来。

　　刺耳的新手机铃声，响荡了整个屋子。

　　取出手机一看，正是萧月的。

　　接通！

　　萧月：你在哪？

　　柳云：家，怎么了？

　　萧月：我开车来你楼下接你，你跟我去个地方！

　　柳云：去哪？

　　萧月，别问那么多，你会知道的！

　　说完，便挂了电话。

　　柳云心头莫名，满头雾水。

　　很快，萧月便开车来到，楼下响起一阵喇叭声。

　　柳云穿戴整齐，径直下楼。

　　“老公，上车！”

　　路虎车内的萧月喊道。

　　柳云扫了眼萧月，有些诧异，却见今日的萧月，竟是一身军装，饱满坚挺的身子将军装绷得紧紧的，颇有一股野性的味道，看的柳云竟然有些把持不住。

　　“你怎么穿成这样！”

　　他大着胆子在萧月的胸口上掏了一把，继而把女人拉入怀中，温存了会儿问道。

　　萧月被柳云的一双大手弄的娇喘连连，脸颊通红，好一会儿才缓过气来，瞪了他一眼，哼道：“当然是要去部队里啊！”

　　“去部队里？去那做什么？”柳云一边抚着那不成比例的巨大柔软，一边问道。

　　“别作怪，我待会儿要……要开车……”萧月拼尽了力气，把柳云的大手打开，狠狠的喘着气，道：“去了部队你就知道了！！”

　　说完，整理了下衣裳，便驱车发动。

　　此刻正是下午时分，但因为《玄界》系统更新，大部分宅在家里的人纷纷走出了屋子，逛街看电影什么的，到处都是人。

　　车子在广深市的大马路上跑了足足半个多小时，才绕进了部队。

　　车子缓缓的开到了一个巨大的铁门前，铁门两旁围着围墙，门前一名身子笔直的士兵正在站哨，车子靠过来时，士兵立刻敬了个十分标准的礼，而后转身，将大门打开。

　　而后，萧月驾车驶入。

　　这个军区驻扎在广深市的郊区，当然，广深市不大，这部队也军区的人数也不多，大多数都是接管一些刚入伍的新兵蛋子。

　　车子朝里头驶去，一路上，便能看到不少光着膀子的兵丁在训练。

　　虽是初春，但南方的空气中湿气还是比较重，但这些人，无不是汗流浃背，满脸涨红，呼吸如牛般。

　　柳云安静的望着。

　　很快，萧月驾车又开进了一道巨大的铁门，这才引起了柳云的注意。

　　铁门内，立着几栋矮小简陋的屋子，这儿的人不多，但每个点都有人放哨。

　　车子开到了最中间的一座屋子外，便停了下来。

　　“下车，跟我来！”

　　萧月喊了一句，便打开车门走了下来。

　　带着满满的疑惑，柳云也只能走下车，随着萧月一听朝那屋子行去。

　　靠近屋子时，屋门口立着的一名兵丁立刻小跑过来，冲着萧月行了个军礼，随后带着二人走进屋内。

　　一进屋，还来不及打量四周，耳边便响起一记熟悉而苍老的声音。

　　“小子，你终于来了！”

　　柳云顺声望去，却见这屋子右侧，坐着一名穿着一身军装的老头，那老头赫然就是萧老爷子。

　　老头看着柳云，正微微一笑，而在他的对面，则坐着两男一女，模样二三十岁的人，他们全部戴着墨镜穿着西装，看起来好不潇洒。

　　萧老爷子说话时，这些人也同样将视线朝他脸上望来……


第595章 玄组

　　“萧老爷子！”

　　柳云冲着老头喊了一句，点了点头。

　　“好！好！快，快来！！坐这！！”

　　萧老爷子笑呵呵的说道，随后拍了拍自己身旁的位置。

　　柳云也没客气，直接走过去坐下。

　　萧月没有坐，只是走到柳云的旁边站着。

　　这儿除去萧老爷子与对面三名穿着西装的人外，便没有其他人了，其他萧家人似乎都没有来。

　　“来，柳云，我给你介绍一下，这三位，是我们国家新成立的玄组部门的负责人！”

　　萧老爷子说道。

　　声音落下时，对面三人全部站了起来，朝柳云伸出手去。

　　“你好，柳云先生，能见到你很荣幸，鄙人张立。”

　　左边留着寸头，个头超过一米八，只比柳云矮一点的男子率先开口。

　　“你好！！”

　　柳云伸出手握了握，点点头。

　　“你好，柳先生，我叫陈晓晓！很高兴见到你！”中间留着短发的女子也开口道。

　　“我叫高盾！柳先生你好！”

　　“你好！”

　　三人做完简单的自我介绍后，便坐了下来。

　　表面礼节到位，脸上也没有多大变化，看不出他们心头的态度。

　　柳云心里暗暗疑惑，却也没有表露出什么神情，径直坐下。

　　不过，对于萧老爷子所说的玄组部门，他可是有了兴趣，不是第一次在萧月的嘴里听到这个词儿了，只怕这一次，也是为了这件事情。

　　“相信各位也猜到了吧，这位，就是为我们华夏国争光，击败了各国强者，为我华夏国夺得世界第一比武大赛的总冠军得主流云！”

　　萧老爷子笑道。

　　三人微微一笑，点着头。

　　“好了！我今天也就不绕圈子了！！柳云，今天找你过来，是有件事情要跟你说的！”

　　萧老爷子顿了顿，随后转过视线看着柳云，道：“这三位，是玄组部分的负责人，待会儿，我便会让他们帮你填张表，让你代表我们萧家进入玄组！你可要好好表现，别辜负了我们萧家对你的期望。”

　　“玄组？代表萧家？”柳云不解了：“什么是玄组？”

　　“玄组是华夏国最近成立的一个组织部门，这个部门的人数不多，但里头的每一个人都十分特殊，里头的每一个人，都是华夏国一些权势比较大的家族派遣的代表，这个部门的存在，主要是为了维持华夏玩家在《玄界》内的基本利益，打击一些利用《玄界》作为幌子疑惑渠道而进行犯罪的人，最主要的，还是要去监视清查一些利用《玄界》反对国家，反对党的存在，这样的人，一定要坚决打击！绝不姑息！！”

　　萧老爷子说道。

　　柳云一听，却是心惊肉跳。

　　虽然说的很简单直白，但却透露了几个重要无比的信息。

　　首先，这个部门不是什么人都能进入的，华夏那些权势家族也只能派一人进入，这其中的能量可就大了……

　　再者，这个部门的权力，似乎不小，甚至……还拥有查水表的能力。

　　“萧老爷子，相信萧家有能力的人不少，怎么选择让我进入这玄组？”

　　柳云低头想了会儿，倏然开口问道。

　　萧麟宇萧东虎他们都不错，派他们总比派自己这个外人强吧？难道萧家的其他人同意？这种香饽饽，他们愿意让给自己这个外人？

　　“你是我萧家的女婿！加上你是云动的老大流云，这加入玄组是再合适不过的了！”萧老爷子笑道：“你是不知道，这要进入玄组，可不是什么人都能进去的，首先得要有名额，这个名额不是什么人都有的，像我们家也才一个，其次，就是《玄界》的实力必须强大，因为有些事情，必须要在《玄界》里办，没有强大的手段可不行！所以，如果你的实力太差，我就算想让你进，玄组也不会答应！”

　　“原来如此……呃，等等，萧家的女婿？”柳云一惊，继而忙得朝萧月望去，却见萧月脸颊发红，眼珠子朝其他地方望去……

　　“怎么？我说错了吗？”萧老爷子眉头一挑……

　　“没……没有……”

　　“小子，你可不要拒绝，小月为了帮你争取这个名额，可是跟很多萧家的人闹翻了，你如果不答应，可真对不起小月啊！”

　　萧老爷子语重心长的说道。

　　“是吗？”

　　柳云将视线朝萧月望去，却见她胡乱侧过脸，一边脸颊还红彤彤的。

　　难怪萧月说要给我个惊喜，平常人若进入了玄组，得到了这么强大的能量，哪能不高兴？

　　“谢谢了，萧月！”

　　柳云笑道。

　　“去，都老夫老妻的了，才不要你谢你！”萧月小声道，但眸子却完成了月牙儿，脸上泛着喜滋滋的神情。

　　柳云脸上的笑意更浓了。

　　“以柳先生的能力，加入玄组，相信各方会心服口服，若有云动势力的支持，相信我们玄组在神州行走也将畅通无阻！”

　　张立笑道。

　　“这点我必须说明一下，各位，我加入玄组，只是我自己加入玄组，我的势力与玄组无关，希望各位弄清楚！”柳云听到张立的话，微微一笑，立刻说道。

　　声音落下，张立脸色有些尴尬。

　　“小子，这都不一样吗？”萧老爷子急了。

　　“老爷子，那些人看得起我柳云，才加入云动，他们可不是我手下，我加了玄组，出了什么事情让别人承担，这不好说吧？”柳云道。

　　“你……诶，倒也是这个理儿。”萧老爷子无奈道。

　　三人听到萧老爷子都这般说了，也就不多说什么了。

　　“柳先生，待会儿你随我去填张表，我会带你去参观我们玄组的工作地点以及注意事项，今天过后，你就是我们玄组的正式成员了！！”

　　陈晓晓说道，三人再度站了起来，与柳云握了握手。

　　随后，张立冲着萧老爷子点头道：“萧司令，事情就这么定了，我们现在还要返回玄组报道，改日再来看您！”

　　“好好好！我这糟老头子，看不看都无所谓，来，柳云，随张立他们去玄组吧！”

　　萧老爷子站了起来，满脸笑容道。

　　柳云点了点头。

　　萧老爷子与萧月的一番心意，他拒绝着实有些过不去，再说了，有了这层身份，在华夏活动其实还方便了许多，毕竟这儿不是国外。

　　因为玄组不能随便让外人进入，所以萧月没有跟来。

　　张立陈晓晓高盾三人就这么带着柳云，开车朝军区外行去。

　　“总部在哪？”

　　坐在车上，柳云倏然问道。

　　“京城！”

　　“……”

　　“待会儿报个道后，你回去收拾一下，戴上头盔，以后就住在总部！”坐在旁边的陈晓晓突然道。

　　“什么？”柳云一愣：“住在总部？为什么？”

　　“总部内拥有我国最全也最新的关于《玄界》的资料，而且上头每分每秒都在向总部发送关于《玄界》的一手资料与信息，无论哪儿出现最新的BOSS，哪儿有最新的任务，我们都能在第一时间知道，不让外人进入，是不想这些资料泄露，住在总部，是方便你能在第一时间内获得这些最新资料！方便你行动。”

　　陈晓晓徐徐而道。

　　看样子国家的确很重视《玄界》，竟然花费如此人力财力去培养玄组精锐……

　　听萧老爷子说，这些人都是来自华夏的大家族里的人，自身权势本就很高，难怪对自己这个天下第一的总冠军也没有流露出多大的疯狂意味儿，不过，能让他们安心放弃家里的舒适生活区搞这个，应该玄组也有吸引他们的地方。

　　想到这儿，柳云吸了口气，道：“不住总部行么？”

　　“这是组长定的规矩，一般来讲，不行！”

　　柳云一听，想了会儿：“不能与组长沟通下么？我不需要那最新的信息与资料！！”

　　若是一般人说出这句话，三人定然嗤之以鼻，但此人是世界第一比赛的冠军，他说不准还真不需要玄组内每分每秒产生出的最新资料。

　　“应该不能！”陈晓晓想了会儿，摇了摇头：“以组长的性格来看，他不准不会同意！”

　　“是么？”柳云一听，苦笑连连：“那停车吧！”

　　“做什么？”

　　“我不加入玄组了，你们先回萧家，让萧老爷子再选一个吧！”

　　“……”三人皆愣。

　　“柳云，你应该明白玄组意味着什么吧？”坐在副驾驶位上的高盾忍不住开口道。

　　“明白！”

　　“那……”

　　“我不能离开广深，或者说，暂时还不能离开！”

　　“为什么？”

　　“不想说！”

　　“……”

　　车子的行驶速度慢了下来，也陷入了一阵子的沉静。

　　随后，陈晓晓又开口了。

　　“要不这样，你先跟我们去报道，我会向组长说明这件事情的，你是萧司令亲自举荐的不同于别人，我们必须认真对待，也希望你能够认真对待，你待会儿与组长协商吧，结果如何再看，我们坐飞机过去，很快就能到京城！！”

　　听到陈晓晓这番话，柳云点了点头：“我没意见！”

　　开着车的张立一听，立刻加快了速度，车子朝机场飙去……

　　玄组的人有专机接送，上了飞机，2个小时后，飞机在首都机场降落。

　　出了机场，一行人又朝市中心行去。

　　柳云深吸了口气，望着窗外点点，心头有些复杂。

　　汽车行驶了大概20余分钟，最后在一处僻静的大院前停下。

　　一行人下了车，进入大院内。

　　“这儿似乎不怎么样？”

　　柳云扫了眼大院内简陋的装饰与面前那栋破旧的房屋道。

　　“不怎么样？”

　　旁侧的张立摇了摇头，笑道：“待会儿你就知道了！”

　　柳云看了他一眼，没说话。

　　很快，一行人走入了这房屋内。

　　不过，屋子空荡荡的，中心处只有一个通往底下的门。

　　“需要这么隐匿吗？”看到那类似于暗道的门，柳云微微皱眉。

　　“并不算隐匿，只是安置在地下，空间比较大罢了！更何况，我们这个部门说重要也重要，说不重要也不重要，主要是看什么事情什么人！一些保密工作能做好就不要偷懒，毕竟类似于玄组这种部门，很多国家都已经开始成立了，因为史无前例的庞大游戏人群，还有与之紧紧相关的各行各业，《玄界》俨然成为人类的第二世界，政府若再不控制住，届时若发生什么无法控制的事情，那就晚了。”

　　张立说完，率先走了过去，开了门便朝下行去。

　　进入地下，柳云的眼界顿时开阔起来。

　　便见这个足有四个篮球场那般巨大的空间内，摆放满了电脑，一些人正在电脑前面工作。

　　而在最前方的一排区域，整齐摆放着三十六个《玄界》的最高级登入仓，一些男男女女正靠着登入仓，喝着咖啡聊着天。

　　张立等人瞧见，立刻走了过去。

　　这些人瞧见张立等人过来，无不将视线朝这儿望来，不少人将注意力停留在了柳云的身上。

　　而后，一名戴着金丝眼镜，穿着身衬衫，看起来斯斯文文的男子走出了人群。

　　他抿了口咖啡，视线落在了柳云身上，淡道：“这位就是大名鼎鼎的流云吧？”

　　声音落下引得那些男女们一阵骚动，一些人眼里透露着炽热，更有几人神情激动的很。

　　流云，在整个《玄界》，已经成为一个传奇。


第596章 查水表的能力

　　“柳先生，这位就是我们玄组的第一任组长！”

　　张立对着柳云说着，随后又冲着那戴着金丝眼镜的男子道：“组长，他就是萧家的代表，柳云！”

　　“萧家好厉害，竟然把流云找来了！”

　　“他们这是什么意思？派流云做代表，这是在示威吗？”

　　“示威？不像啊，流云是萧家的人吗？貌似不是吧？”

　　“萧家把这名额让给外人？实在太匪夷所思了……”

　　“我倒是听说，貌似柳云跟萧家的那个萧月走的挺近的，难免这外人不会成为自己人！”

　　人们低声谈论着，一双双饶有意思的眼睛落在柳云的身上。

　　柳云知道，这些人可不仅仅是家里权势强大，在《玄界》的实力也不低，否则怎可能进得了这玄组？

　　不过，在路上柳云也听到过，貌似玄组的成员不仅仅是那些家族的子弟，貌似还收了不少没背景但《玄界》实力强大的散人。

　　“柳云先生，你好！”

　　金丝眼镜组长点了点头，面色平静道。

　　“你好！”柳云道。

　　“在路上晓晓已经给我通过电话了，听说你不愿意住在我们这儿？是吗？”组长有一股很强势的态度，应该称呼为傲气吧。

　　不过，两世为人，柳云见识也比这个年龄段的人要多不少，遂点了点头，淡道：“不方便而已！”

　　组长思忖了会儿，倏然道：“我们这儿有这儿的规矩，如果你不愿意住在这儿，我很难让你加入玄组！”

　　“我会立刻让萧家换人的！”柳云点点头，表示理解。

　　如若不是萧月一片心意，他怎会同意加入玄组？之前他不过以为这只是个虚名，岂知还得让人看管，他最不喜欢的就是被人看管了……

　　声音落下，现场有些尴尬。

　　柳云说的很平静，很轻巧。

　　然而，其他人却是暗自震惊。

　　须知。

　　这名额可是十分珍贵的，因为这个部门，是隶属国家的，直属中央管理，这其中的意义只要是有心人都明白……

　　然而，柳云却满不在乎。

　　不过，他的确是不在乎，要说能量，他其实也不小，只是受到国家限制罢了。

　　组长端起咖啡，又喝了一口，眼睛轻轻闭起，随后点了点头，道：“你的实力不错，我可以破例一次！”

　　“很好！”柳云点了点头。

　　“不过，若玄组有任何会议与行动，你必须第一时间到场！！”

　　“如果我迟到了呢？”

　　“那别说你是流云了，就算你是游戏开发者，我也得换人！”

　　“好！”

　　柳云点点头，如若游戏开发者未被洗脑，只怕真有可能会被他们控制起来吧。

　　“张立，带他去参观一下这儿吧！！”

　　组长说完，端着咖啡直接离开了。

　　“柳先生，我带你去看看这儿吧，也为你讲解一下我们玄组所存在的意义！！”

　　张立说着，做出个请的动作。

　　柳云点点头，径直走去。

　　别看这儿只有四个篮球场大小，但里头还别有洞天，里头的装修都是最为高档豪华的，据说这儿的建造是各大成员的家族出资建造，其奢华程度令人咋舌。

　　当然，主要重点建造宿舍，那些人哪个是缺钱的主？玄组也不像是缺钱的部门，自己住的地方，岂能节省？

　　不过柳云这种不在这儿住的人，是享受不到这些待遇了。

　　“我们玄组的主要存在意义，之前萧司令已经说过了，是以维护国家稳定，维持《玄界》神州稳定为目的，这就相当于一只手，一只国家伸向《玄界》的手……”

　　张立一边说着，一边对柳云道。

　　“如果我碰到了那些反动分子，我该怎样？去他家抄水表吗？”柳云侧脸问道。

　　“我们会有专门的人调查出他的信息，然后再依法进行逮捕！”

　　“专门的人调查信息？”

　　“对，我们有一支《玄界》最好的情报组！”

　　“那关于我的事情，你们应该也知道的一清二楚了？”柳云说的时候，特意转过脸，看着张立的眼。

　　“知道一些。”张立眼神有些躲闪。

　　柳云看在眼里，心头发笑，却没吱声，继续前行。

　　“你若在这儿居住，双休日是可以放假的！”

　　“不必了，了解完了这里的情况，我就回广深！”

　　“若你不在这儿，那很多东西都不方便，为恐网络劫持，我们这儿的信息资料一般都不往外发送，我们如何将一手资料传给你？”

　　“不用给我！我不需要！”

　　“这个……好吧！”

　　张立无奈道。

　　一圈下来，柳云对这个玄组也有了个初步了解，这儿的人主要分作两部分人，一部分是主力调查人员，而另外一部分是辅助人员，相当于后勤，调查人员完成任务，而后勤则提供他们在《玄界》里的一切方便。不过，倒还是没见过玄组的成员们在《玄界》中的实力，也不知他们到底是什么修为。

　　二人走到了沙发区坐了下来，张立跑去倒了杯咖啡。

　　然而这时，这区域入口处突然响起一阵骚动，随后，便见一记清朗的声音，响荡于这个区域。

　　柳云望去，却见一名穿着黑色皮衣，戴着墨镜，身子高挑匀称的男子从台阶上走了下来，而在他前面引路的，正是陈晓晓。

　　看陈晓晓满脸兴奋与喜悦的神色，与刚才面对柳云时的平静，简直就是判若两人……

　　“是龙组的人！！”

　　“这个貌似是龙组的离心吧？我上次见过他一面！”

　　“龙组的人听说个个都十分厉害，他们的实力都超脱了古武的范畴，能够轻易举起汽车，一下把一座房子给打塌呢！”

　　“真的假的？这些貌似只有强大的古武者才能做到吧？”

　　“当然是真的，不过，还远不止这些，我听说龙组里的人大部分还有特异功能，有的人甚至能直接在空中飞呢！”

　　“你扯远了吧？还有这种事情？我倒是听说，龙组的人大部分都是从圣武堂里挑选出来的，古武都很强！”

　　“诶诶，少多嘴了，看陈晓晓那骚娘们，听说她对着离心很对眼，看样子是准备去勾搭了！”

　　“你小子追不上陈晓晓，就在别人背后说坏话了？”

　　“切，笑话，我李家的人要什么样的女人没有？只是我看不上那女人罢了！”

　　“说话注意点吧，陈家也不是什么好惹的主！”

　　……

　　沙发区内休息着的几人看着远处的离心，互相小心谈论笑骂着。

　　不过，他们谈论的内容，柳云兴趣不是很大，他唯一在意的，是这离心的身份。

　　龙组！他们虽是由华夏领导，但在华夏的意义却是不同凡响。

　　柳云之所以不敢随便在华夏动用自己得到的那份力量，便是忌惮他们，忌惮龙组身后的神龙领域。

　　虽说凭借自己的实力完全不惧他们，但若真打起来，只会一发不可收拾，到时候惊动了其他领域的人，龙组站在理字上头，那些领域的人也不会向着自己。

　　那组长与这位龙组的离心不知道说了什么，几人谈论了下后，朝柳云这边望来，最后，一行人全部朝这儿走来。

　　“你便是那位世界第一比武大赛总冠军柳云吗？”

　　离心望着柳云，摘下墨镜仔细端详了他一眼，问道。

　　柳云点点头。

　　“不好意思，像我们这种人，时常任务在身，时间紧迫，《玄界》上的少，不怎么关注，如若不是荆命组长与我说，我倒还真不清楚有你这么一号人物！！”

　　离心微微笑道。

　　这话落下，四周再飘些许尴尬几分。

　　柳云愣了会儿，旋即笑道：“现在知道了吧？”

　　“嗯！”

　　“其实不知道也没关系，像你这种无名小卒，知不知道我也不会在意的！”柳云接着道。

　　话落，现场的气氛顿时由尴尬转为僵硬。

　　离心的笑容微微敛了起来，而其他人也个个莫名诧异的看着柳云，大概想不通他为何如此大胆吧。

　　“柳云，别胡说，这位可是龙组的高手离心先生！！”

　　旁侧的陈晓晓一脸怒容的说道。

　　“龙组？龙组是什么？”柳云反而一脸迷茫的望着陈晓晓。

　　众人再度色变。

　　离心的脸色也变得平静起来，安静的望着柳云。

　　“呵！”

　　倏然，他嘴角扬起一丝冷笑，侧脸对着陈晓晓道：“晓晓，走吧，带我去看看其他地方，今日的任务就是为了考察考察你们玄组，玄组在《玄界》便相当于我们龙组在华夏，你们的重要性不亚于我们啊！”

　　“好的，离心大哥！”

　　陈晓晓甜甜的笑道，眼珠子还不免暗扫了眼柳云，随后带着离心直接离开。

　　四周的人议论纷纷。

　　只是，离心等人刚一走，倏然，天花板上的吊灯突然摔落下来，直直的朝柳云的脑袋上砸去。

　　“小心！！！！！！！”

　　四周响起错落不断的呼声。

　　柳云脸色微变，急忙闪身，好悬躲了过去。

　　“嗯？”

　　远处的离心微微皱眉，但却没吭声。

　　张立等一些工作人员急忙跑了过来，对着柳云嘘寒问暖的，满脸焦急之色。

　　不过，柳云此刻心思不在这上头，他走到那砸在沙发上的吊灯处，捏着上头的吊口，查看了下。

　　均匀的切横，根本就不是自然坠落。

　　想到这儿，他猛地转身，朝离心望去。

　　却见离心嘴角微微上扬，一声不吭的转身，与陈晓晓一同离开。

　　看到这一幕，柳云心头已经确定了。

　　这吊灯断裂，必然是那离心所为。

　　此人气量比自己还狭窄啊，当真是睚眦必报……

　　柳云吐了口气，开始四处张望，而后，他问着身旁的张立：“洗手间在哪？”

　　“前头左拐……柳云，你没伤着哪吧？”

　　张立忙问。

　　“没有！我去下洗手间！”

　　柳云说道，随后急急离开。


第597章 多情的蜘蛛

　　噶嚓！

　　洗手间的门被推了开来。

　　走了进来，将门关好，而后查看了下四周是否有摄像头，这种地方，不小心可不行。

　　查看一圈，一切正常，相安无事，柳云便立在原地，吸了口气，微微闭起双目。

　　立刻，从洗手间的角落里爬出两只背部长着奇怪花纹的蜘蛛，两只蜘蛛都只有指头大小，而且肢体纤细，不仔细看，很难察觉到它们的存在。

　　这是近现代繁衍出来的新型蜘蛛，研究者们将它们称之为‘passionate’，中文便是多情的意思，这是一种很奇怪的蜘蛛，一般生长在潮湿却整洁，且充斥着大量‘镍’的地方，所以，虽然这里的卫生间是用的最先进的‘超现代软钢技术’来建造的，但还是避免不了被腐蚀的命运，便是因为这些passionate的原因。

　　当然，passionate的出现，使得人们对‘性药’这东西的理解更为透彻，这是一只与‘性’息息相关的生物。

　　其实现实生活中，很多人们察觉不到的地方，都寄居着许多生灵，它们有它们的天地，万不得已，它们并不会去主动打扰人类。

　　两只蜘蛛落在柳云的指尖上，这两只蜘蛛背上的花纹一致，都呈现血红之色，但色泽却有区分，左边的较浅，右边的则游戏深。这是区分passionate是公是母最好的方法，一般来讲，色泽浅的为公，而深的为母。

　　便见两只蜘蛛交缠在一起，直接在柳云的手指上交配起来，逐渐，那只母蜘蛛背后的花纹色泽越发的深，而公蜘蛛背后的花纹越发的浅。

　　终于，一分不到的功夫，公蜘蛛从母蜘蛛的身上爬了开来，摊在一旁休息。

　　柳云微微一笑，将它取下，放在洗手池旁侧，公蜘蛛休息了会儿，便动弹开来，朝旁边的角落里钻去，很快便消失不见。

　　柳云轻动手指，背后红的可怕的母蜘蛛立刻钻入他的袖口里，消失不见。

　　见到这一幕，柳云立刻转身，朝门外走去。

　　出了洗手间，在这儿转了一圈，问了个热心的人离心陈晓晓在哪，便直接走了过去。

　　离心睚眦必报，心胸狭窄，他柳云也不是什么脾气好的主儿，被人阴了这么一下，他岂能善罢甘休？有仇能报，他定是当场就报！！

　　想想，如果不是自己有几分身手，躲过去，那换做普通人，早就被砸成脑震荡趟医院了！！

　　走了几步，终于在拐角处的一个议厅里看到正在喝茶聊天的离心等人，陈晓晓高盾与那组长荆命都在，众人似乎聊得都不错，个个脸上都是笑容。

　　不过柳云一来，陈晓晓的脸色率先沉了下来。

　　“柳先生！你不是说不住在这儿吗？现在参观完了，是不是也该回去了？”

　　陈晓晓侧过脸对着走进来的柳云道。

　　虽然柳云在《玄界》里拿了个天下第一，可对于陈晓晓这些家世显赫，《玄界》里也不差的人来讲，柳云这份殊荣根本不屑一顾，之前更有不少人想要与柳云过过招，试试他的实力。

　　柳云不知道玄组里的高手到底是个什么样的修为，但有一点他肯定能猜到，那就是这位陈晓晓，《玄界》修为必然高不到哪去，就冲这份心态，他就敢断定。

　　“走之前能否让我与离心先生要个签名？”

　　柳云笑道。

　　“要签名？”

　　众人皆愣了。

　　签名？？柳云好端端的怎么突然要问离心要签名？

　　之前他不还是与离心不对眼么？怎么莫名其妙来这么一着？

　　“之前我是有眼不识泰山，竟不知龙组的高人啊，真是井底之蛙，让你们见笑了，后来听到他们谈论起龙组种种，顿时豁然开朗，对于龙组这样古武高手如云的组织，实在是心生崇拜，离心先生若不计较，请为我签个名吧！！”

　　柳云一脸笑容的走了过去，满口的敬意道。

　　陈晓晓高盾等人面面相觑，皆是不解之色。

　　特别是高盾，眼里尽是失望。

　　传闻中那个冷酷无情，手段残忍的天下第一高手流云，怎是这幅德行？

　　离心看着一脸笑容的柳云，微微皱眉，但很快，嘴角再度上扬，笑道：“好啊，既然要签名，我给你签就是了！你去找纸笔吧！”

　　“一时半会儿，去哪找纸笔？”柳云着急了，倏然，他看到陈晓晓的胸口别着一支钢笔，二话不说，伸手抽了过来。

　　“你干什么？”陈晓晓怒道。

　　“借用一下，又不是不还，至于这么小气么？”柳云瞥了她一眼。

　　“你……”

　　“来，给你笔！”

　　柳云没理会陈晓晓，冲着离心笑道。

　　“签哪？”离心瞅了瞅柳云，想了会儿道：“这儿一时半会儿也找不到纸，不如……就签你手上吧？”

　　“手上？嗯……就签手上吧，大不了一个月不洗手！”柳云思绪了会儿，一副激动神色道。

　　离心连连点头，眼中闪过一丝奇异光泽，随后一手抓着柳云的手，另外一手握着钢笔，在他手掌心开始写动。

　　若古武门道之人仔细而看，可察觉到离心握笔的手，运了一丝巧劲，这巧劲十分微妙，作用在人身上，可迅速变化，巧之所以称之为巧，便是因为它能够以极小的力道发挥出极强大的效果。

　　离心握着钢笔轻轻的在柳云的手掌心处书写着，笔尖运行的轨迹看似随意，但却有几分深意，最后，笔尖停留在手掌处的一处穴位上，他轻轻一点，松开了笔，笑道：“好了！”

　　“多谢了！！”

　　柳云一副激动神色，随后转身离开，朝洗手间跑去。

　　人们看的莫名其妙，却不知柳云第一件事情，便是化解离心注入手心内的那股巧劲，同时将手掌心处恶心的签名给弄掉。

　　“这就是所谓的天下第一吗？怎么感觉这么搞笑？”

　　离心看着离去的柳云背影，嘴角轻蔑的笑容越来越盛。

　　“倒是个怪人！”

　　荆命组长笑道。

　　“就是，感觉脑子有点不正常，是不是以为这儿是《玄界》？”

　　“不清楚，不过说句实话，我并不喜欢这个所谓的天下第一！”离心摇头道。

　　“好了，别谈这个奇怪的人了，离心大哥，我们刚才聊到哪了？”

　　陈晓晓说道。

　　“说到这一次龙组与玄组合作的事情！”

　　离心笑道，只是，他刚要张嘴，继续说时，倏觉手指一麻，一股异样感觉泛起。

　　离心莫名抬起手望去，却见手指上垂着一根蛛丝，一只背后印着暗淡红色印纹的小蜘蛛快速爬到桌子上，随后朝缝隙里钻去，三两下不见踪影……

　　“怎么了离心大哥？”

　　陈晓晓莫名问道。

　　“被个蜘蛛咬了一口！”

　　离心抬起手指，却看那被咬的地方开始发红发肿。

　　“家蛛一般都无毒的，待会儿抹点消肿的药就行了！”高盾道。

　　“还需要抹药吗？离心大哥这种古武修为的人，抵抗力该多么强？被些蚊虫叮咬根本就不是个事儿！”陈晓晓哼道。

　　高盾一听，顿时恍然，呵呵笑道：“也是！”

　　然而，他这话音刚落，倏然，离心浑身轻轻抽了起来，他的呼吸开始变得急促，脸色变得通红，眼睛里也似乎燃起了一阵火焰，让人看的不寒而栗。

　　三人皆是愕然。

　　“离心大哥，你怎么了？？”

　　“高盾！快去叫医护组！”

　　荆命放下咖啡，低声喝道。

　　“是！”高盾不敢怠慢，急忙转身跑开。

　　高盾离去，陈晓晓满脸的焦急，看着离心一副痛不欲生的样子，脸上尽是担忧。

　　“离心，你没事吧？”

　　荆命也感觉事态越发恶劣，连声喊着。

　　但此刻，离心就像癫狂了般，浑身抽搐的厉害，表层的皮肤也越发滚烫。

　　终于，他体内的温度似乎到达了一个零界点，一把抬起头，朝陈晓晓望去。

　　陈晓晓浑身一颤，脸色煞白无比，看着离心的那双眼，只觉是毒蛇猛兽的眼，极具侵略性，让人惊恐不已。

　　离心快速从椅子上站了起来，双手抱着头，但手指却将眼露出，那凶狠的眼神，可着实吓住了陈晓晓与荆命。

　　他抬起步子，一步一步朝陈晓晓走去，陈晓晓浑身发颤，不住后退。

　　“离心大哥，你怎么了？”她声音发抖的问道。

　　“离心，你到底怎么了？？”荆命走到离心的面前，抓住他的胳膊喊道。

　　然而，离心却是一下把荆命推开，继而如饿虎扑食般，朝陈晓晓扑去。

　　离心身为龙组的人，实力怎会差？立刻便将陈晓晓压在了墙上，一双大手像利爪般扣住陈晓晓的衣物，便开始撕扯……

　　“离心大哥，你要做什么？放开我，快放开我啊！！”

　　被按在墙上的陈晓晓拼命的挣扎着，嘴里大声叫喊着。

　　她万万没有想到，离心竟会做出这样的事情来。

　　“晓晓，我要你，快给我吧，给我！！”

　　离心喘着粗气，低声吼着，手不停的抓在女人身上柔软的部位，本完整的服饰被他几下扯了个稀烂。

　　“不要……离心大哥，你放过我吧……离心大哥……”

　　陈晓晓带着哭腔喊道，她已经挣扎不动了，虽然她也学过古武，但那只是为了强身健体，哪是这堂堂龙组高手的对手？

　　“快住手！！”

　　荆命彻底怒了，直接抓起手中的咖啡杯朝那离心脑门砸去。

　　哐当！

　　咖啡杯在离心脑门开花。

　　但，离心却如没事人般，转过视线，冷冽的盯着荆命，随后一抬脚，踹向荆命的腹部。

　　砰！！

　　荆命躲闪不及时，直接吃了这一脚，庞大的力道待带的他连连后退。纵然荆命学过古武，却也难以吃下这一招。

　　陈晓晓还在挣扎，但场面已经失控了，离心彻底将他内心深处最原始的罪欲释放出来……

　　议厅内气氛诡异。

　　哐当！

　　议厅的大门被人狠狠的踹了开来，随后，一大伙人冲了进来。

　　“离心！你做什么？”

　　冲在最前面的张立大喝。

　　“妈的，连我们玄组的人你也敢动？不要以为你是龙组的人就能肆无忌惮了！！”

　　“快，抓住他！！！”

　　人们喊道，随后齐齐冲了过去。

　　足有二三十号人，将离心围的死死的。

　　“都给我滚开！！别打搅老子的好事！”

　　离心低吼。

　　但，已经有几个人冲了过去。

　　离心一怒，便运起招法来，他的攻击手段狠辣无比，那几个冲上去的人，不过一个照面，便被他打翻在地，昏迷过去。

　　这离心实力果真不错！

　　立在门口处，安静看着这一幕的柳云暗暗思着。

　　他左右看了眼，最后瞧见旁边桌子上的一把钥匙，径直走了过去，将钥匙拿起，盯准了离心，轻弹手指。

　　啾！

　　钥匙直飞过去，如打出去的子弹，悄无声息的撞在了离心的小腿处。

　　离心脸色一白，身子颤抖几下直接跪在地上，脸上尽是痛苦。

　　陈晓晓见状，急忙逃离。

　　而其他的人更是一哄而上，将离心压在地上，一名玄组的安保人员立刻掏出一副手铐，将离心的双手铐住。

　　“龙组怎么就出了这么一个败类，我需要立刻与龙组组长见面，将这件事情好好说给他听！！”

　　此刻的荆命，已是满脸的怒容，每一名玄组的人，此刻看向离心，都是愤怒不已。


第598章 两女共处一屋

　　离心即便被戴上手铐，依旧力大无穷，必须要人压制，不然他能轻易睁开手铐。

　　荆命在第一时间打电话通知了龙组的人，因为今日离心作为龙组代表过来视察一下玄组的情况，故而，就在这儿不远处，还活动着几名龙组成员，在收到消息后，他们第一时间朝这儿赶来。

　　“出了什么事情？”

　　赶过来的龙组高手张蔚洁，炼冰以及黑狼，一进入这儿，便大声喊着。

　　出了这档子事情，说重不重，说轻不轻。

　　柳云举目望向三人，眼珠子小心的打量着这两男一女，心头暗暗思绪。

　　这三人虽然穿着普通，但一呼一吸，一举一动，都有大家风范，龙组的人果然非同凡响，只怕那些神龙领域的人力量更加恐怖，暂时没有与他们闹起来是明智的选择。

　　不过，当务之急，是解决席卷江山与李昆这些潜在威胁！现在自己拥有查水表的能力了，不准还能借助玄组的情报功能，寻到他们的踪迹……

　　柳云心头打着算盘。

　　看到三名龙组高手过来，荆命立刻上前说明情况。

　　“强奸你们玄组的成员？”

　　听到荆命的叙述，三人无不错愕。

　　“我需要你们给我的组员一个交代！”荆命面无表情道。

　　“不要这么快下结论，这件事情我们还需要调查一番，离心为人相信荆组长你也知道，无欲无故，他怎么会做出这种事情来？这其中必然有内因！”

　　张蔚洁道。

　　这么一说，荆命才微皱眉头，不过，他却依旧摇头，道：“这些事情是你们龙组的事情，我只要你们给我们一个公道就行，其他与我无关！”

　　其实谁都明白这荆命清楚此事必有原因，但为了给陈晓晓一个交代，他必须要让龙组负责这件事情，更何况多一事不如少一事，他怎会无缘无故给自己身上揽活？

　　“好吧，既然如此，那我们先带离心离开，待结果出来，我们会给玄组一个公道！”

　　“我会等着各位的答复！”

　　“放心好了，我们会尽快解决这件事情的，至于此事，也希望在结果出来之前，荆命组长不要到处张扬，毕竟此事关系两个组织的声誉！”

　　“我明白！我会暂时封锁这件消息的。”

　　“这样我就放心了，再会！”

　　三人说完，便咬将离心带走。

　　不过，三人在经过柳云之时，无不暗暗侧目朝这人望去，他们察觉到了一点儿深奥的气息，是从人身上散发出来的气息……

　　张蔚洁很是深意的看了眼那边的男人，随后带着淡淡的思绪，带着离心离开。

　　“好了，荆命组长，我的事就这么定了，我先离开了！！”

　　见龙组的人离开，柳云也寻到了荆命组长。

　　“你进入玄界加上张立为好友，若有什么情况，我会让张立私聊你！！”

　　“嗯！”

　　柳云点点头。

　　“张立，你去送送柳云吧！”

　　荆命喊道。

　　“好的！！”

　　张立点头。

　　很快，柳云便离开了玄组总部。

　　……

　　……

　　傍晚五点左右，专机抵达广深市机场，得到消息的萧月早早的跑到机场接机。

　　“怎样？玄组如何？话说我都没进去，有没有什么很新颖的东西？”

　　萧月一把跑了过来，搂着柳云的手臂笑嘻嘻道。

　　“一般吧，就是奢华了点，跟我没见过世面有关！”

　　柳云笑道。

　　“呃……”

　　“天色不早了，《玄界》更新好了没？”

　　“听说还有1个小时就能更新完毕了！”

　　“那差不多了，咱们去吃个饭，然后直接回去上《玄界》吧！”

　　“这可不行！！饭晚点吃，你得过来帮我忙！”

　　“帮忙？”柳云狐疑了：“帮什么忙？”

　　“帮我搬东西啊！”

　　“搬东西？”柳云感觉这三个字有点熟悉，突然，他似是想到了什么，脸色微变，呐道：“搬……什么？”

　　“搬几个箱子而已，又不重……嗯？老公，你忘记了？我说过处理完了这件事情，我就去你那住啊！”

　　萧月看着柳云道。

　　“搬过去住？这……这个……”柳云擦了擦额头上的汗水，有些说不出话来。

　　“嗯？”萧月脸色有些不善了：“你好像不想让我搬过去？怎么？你那还有其他的女人吗？”

　　“你怎么知道？”柳云心惊。

　　“什么？居然是真的？”萧月立刻呆滞了，脸色都有些发白，满是不可思议的看着柳云：“你在《玄界》里有女人也就罢了，我不会管，可你……你怎么现实中……”

　　但说上两句，她便紧咬着唇，低声道：“你这个人，花心果然是改变不了的，不过……你就算要花心，就不能考虑考虑我的感受吗？我才是正牌……你真要去搞小三，就不能躲着点？居然……居然都跟你住一块了，你不会觉得太明目张胆……就不会觉得太残忍了吗？”

　　“萧月，别误会，那是我妹妹纯儿！她现在跟我一起住呢！”柳云一听萧月的话，顿时心头发笑，急忙解释。

　　“妹妹？”萧月愣了。

　　“是的，你不是见过么？她后来我搬我那了！”

　　“柳纯儿搬过去跟你一起住了？”萧月一听，语气更为慌张：“那就更糟了！”

　　“怎么了？”

　　“别废话，快点帮我搬行李，今晚我就要睡在你床上！”

　　萧月喊道。

　　柳云：“……”

　　……

　　……

　　夜幕降临。

　　柳云将最后一个大箱子放入了房间内，这才走了出去。

　　客厅内，萧月正握着一脸冰冷的柳纯儿的手，正嘻嘻叨叨的说个不停。

　　看她双目冒光，脸上尽是奇异的光泽，看的柳云暗自腹诽，这女人该不会又犯了以前那种喜欢女人的毛病吧？

　　“纯儿妹妹，没想到这些天不见，你比以前漂亮多了，怎样？住在这儿还习惯吗？有没有被你那哥哥给欺负？”

　　萧月的手抓着柳纯儿冰凉细腻的小手，不停的摩挲着，同时嘴里还在不停的呵呵笑着。

　　“没有！”柳纯儿淡道，手忍不住轻轻从萧月的手掌心里抽了回来。

　　“哎呀，纯儿妹妹这么冷淡啊？好伤姐姐的心啊！”

　　柳纯儿没说话。

　　“纯儿，我们说会儿话嘛，别老是让我一个人开口！”

　　“你还想说什么？”柳纯儿依旧是那副淡漠的样子。

　　萧月瞧见，思绪了会儿，倏然道：“话说我快成你大嫂了，以后我们相处的时间很多，现在可不能这样哦！”

　　“大嫂？”柳纯儿一听，脸色微变，急忙侧目望着她：“什么大嫂？”

　　“我跟你哥确定关系了！”

　　萧月没掩饰，直接说道。

　　“什么？”柳纯儿立刻用一双喷火的秋眸盯着旁侧走过来的柳云，一副咬牙切齿的模样似乎要吃了他，最后那琼鼻内发出一记冷哼。

　　“江山易改本性难移！！”

　　说完，人便站了起来，直接朝自己的房里走去。

　　“唉……”

　　柳云无奈一叹，已经是不知说什么好了。

　　“你这个妹妹貌似对你有点怪啊！”萧月可是明眼人，看着柳纯儿返回房间，冲着柳云微微一笑道。

　　“怪？哪里怪了？”

　　“你是神经大条吗？”

　　“我不理解你的意思。”

　　“好吧……唉……诶，对了，你知道为什么你妹妹当初要赶你出来吗？”

　　“希望外头残酷的世界能磨练我，是么？”柳云想了会儿道。

　　萧月摇了摇头，没有说话。

　　柳云越发好奇了。

　　“好了，我得上线了，游龙殿还有一大堆事情没处理呢，若耽搁了，又得被我家人骂了！”

　　说完，人便朝柳云的房间跑去。

　　柳云愣了会儿，嘴角扬起一丝淫邪的笑容，人也急忙闪了进去。

　　……

　　咔嚓！

　　柳纯儿满脸郁闷的将电脑屏幕关闭。

　　“臭混蛋，居然把这女人带到家了！”

　　在兄控吧里发完一帖的柳纯儿，盯着漆黑的电脑屏幕，咬牙切齿道。

　　她一下将自己丢在床上，狠狠的吸了几口气，气了会儿后，这才猛地坐了起来。

　　“不行，那个女人跑到家里来，根本就是向我示威！！哼，别以为你是萧家的小姐，我柳纯儿便怕了你！！是我的一定会是我的！哥哥谁也抢不走！！”

　　柳纯儿倏然狠狠说道，小脸上布满坚毅。

　　但话刚说完，满满的痛苦与泪水弥漫开来。

　　“他是我的哥哥……为什么……会是这样？为什么，他会是我的哥哥！为什么我们之间会有所谓的血缘关系？？”

　　她将自己的身子卷缩起来，抱着被子将脸埋进去，轻轻抽泣着，心头的疼痛几乎让她痉挛起来……

　　“不行，不管他是不是我亲哥哥，我都不会让他被别的女人抢走！”

　　柳纯儿眸里的坚毅越发浓烈。

　　忽然，一阵轻微的女人呻吟声响起，柳纯儿微微一愣，连忙从床上爬了起来，跑到门口去，将白皙的小耳朵贴在门口。

　　立刻，那股轻微的呻吟声越发的大了……

　　柳纯儿听了会儿，顿时苍白的小脸面红耳赤，不过，她越发坚定了心头的那个想法。

　　她打开了房门，走到了柳云屋门口。

　　抬起手，想要敲门。

　　但手一抬起，却又僵住了。

　　迟疑了会儿，她最终选择放弃，暗咬贝齿，转身又跑回自己的房门，将房门关的死死……


第599章 系统更新：魔界侵入

　　隔壁的门声很响，柳云与萧月都听到了。

　　“想不到你妹妹还有听房的爱好！”

　　身下的萧月满脸潮红，冲着柳云眨了眨眼笑道。

　　“呃……”

　　柳云无言以对，只能用行动去堵住萧月的嘴。

　　不过，萧月似乎有话要说，一双柔荑生生抓住柳云的腰，没好气的瞪了他一眼。

　　“急什么？老娘还能跑了不成？”

　　“你又怎么了？”柳云郁闷了，兄弟还燥热难耐，要它安静下来，就算柳云答应，它也不答应啊。

　　“我有事问你，你还记得小幕吗？？”萧月却不管，直接开口问道。

　　“那个你安排在天下第一阁里的那个女玩家？”柳云突然想起。

　　“对，就是她！”萧月嘻嘻笑道：“这一次你能进玄组，其实多亏了她帮忙！”

　　“怎么了？”柳云不解：“跟这个女人有什么关系？她的来头很大？”

　　“自然！她的爷爷，就是玄组的创始人！”萧月道。

　　“原来如此！”柳云一听，顿时恍然：“难怪你把她塞入我的店里，感情你早就想让我进玄组了？”

　　“肥水不流外人田嘛！与其让给我那些没用的弟弟妹妹，不如让给我能干的老公！”

　　萧月嘻嘻笑道，双手捧着柳云的脸，面靥上尽是满足与幸福。

　　能走到这一步，她都觉得很不可思议。

　　曾经的那个百合，现在已经彻底转型，只因为眼前的这个男人。

　　柳云心头感动，萧月为自己做了这么多，其实都是为了自己好，这样的女人，何等珍贵难得？

　　与萧月云雨过后，温存一番，《玄界》开启，二人便各自上线了。

　　二人的关系，有萧老爷子点头，也无人反对了，对于萧月这个女人，柳云更不会有半点儿怨言。

　　上线之前，柳云难得仔细的逛了圈官网，查看这一次的更新内容。

　　因为这一次事情的发展远远超出了自己的预想，哪怕是上一世都未经历，所以，他脑袋中的记忆不够用了。

　　而这些更新，也是出乎他意料的。

　　更新内容主要以魔界入侵为主。

　　开启的是一种玩法，一种修炼方式。

　　玩家重新登入《玄界》后，魔界将会在30分钟后走出魔界大门，入侵各国。

　　这一次的更新可不仅仅是针对神州，还有世界各国。

　　而在神州，魔界侵入的门口是为荒芜死地，距离荒芜死地附近的所有系统城池与新手村内的NPC与玩家，必须要在30分钟内朝其他城池转移，因为30分钟后，魔界大军会将这些城池全部侵占作为据点，继而入侵整个神州。

　　有人猜测，这一次的魔界侵入，其实也是系统向整个《玄界》的玩家发布一个任务，那便是将魔界大军赶回魔界，若能将这些从魔界内涌出的魔物赶回去，只怕能够获得无数不敢想象的奖励，而同样，这一次的更新内容也将直接结束。

　　不过，这只是别人的猜测，具体如何，谁也不知道。

　　但有一件事情，并且是全民欢庆的事情。

　　那便是，这一次侵入的魔界生物，将带给玩家们大量的修为点，玩家们普遍在四五层的境界，而这些魔界生物们，也大部分都是五层修为，但，击杀它们所获得的修为点，可不是普通五层怪物所给予的修为点，而是普通怪物修为点的两倍有余。

　　魔界生物大多密集，在荒芜死地周围，有无数个魔界支点入口，这些入口内源源不断会涌出魔界生物，若谁能够占得一个支点入口刷级，这修为必是蹭蹭上涨，境界狂飙。

　　但，这个消息对于柳云来讲，却没有多大用途。

　　毕竟，他已经六层修为了，杀这五层怪物根本就不得经验。

　　虽说有个天尊道场可以提供大量倍数怪物修炼，但那是要钱的，也不知价格如何，自己是否承受得起。

　　继续看，这一次的魔界侵入，也会向玩家们提供大量来自魔界的邪恶法宝，极大程度的扩充了玩家们当前所认知的法宝范围。

　　魔界法宝与仙界法宝不同，它大多数都是一次性的，而且许多法宝的作用都极其邪恶，至于如何邪恶，系统没说，只得让玩家自行体验。

　　对于魔界法宝，柳云深有感触，生死阵便是魔界产出的，不过，它的获得难如登天，当初若不是靠着机缘巧合，他根本就拿不到。

　　接着，是大量的国家任务发放与部分介绍，因魔界侵入，各国暂时联盟，神州国战活动停止，每个国家都会派遣军队前往荒芜死地前抵御魔界入侵大军，每日都有数之不尽的任务发放给玩家，任务种类繁多，有简有难，这些任务给予的好处都是十分丰厚的。

　　虽然魔界开启任务是由神州玩家触发，但为了避免神州玩家因参与魔界对抗，而使得自身修为快速增长，与其他国家玩家差距拉大，于是，系统决定全球同步，故而，其他国家也纷纷出席魔界大门。

　　这一次的更新主要便是这一次活动，据说也因为这一次活动，玩家们的官职系统显得更加的重要了，据说官职越高的人，接到关于魔界的任务也将越高……

　　不过现在柳云在滕龙国已经是没有任何官职了，为了换取腾龙心，兵马大元帅都交出去了，不过他并不后悔，因为魔界侵入，大部分法宝必然是魔阵营玩家才能使用的，作为一个能够使用两阵营法宝的玩家，他一点压力都没有。

　　另外，系统着重强调了一点，这魔界入侵的任务是有后续演变的，也就是说，到了后期，系统会相关推出一系列的活动，魔界侵入远不止魔界怪物打来了这么简单，玩家可获得更多的收益。

　　官网不仅放了这一次更新的内容，同时也公布了下世界第一比武大赛的结果，这个结果会在每个赛区的官网上摆放一个月，并且登入《玄界》名人堂，来自华夏的流云当之无愧为首位进入名人堂的玩家。

　　查看了这些内容后，柳云又去了下论坛，浏览了下玩家们当前的交流贴，大部分帖子都是喷贴，有认为这一次系统更新内容不错的人，也有人认为魔界侵入活动开放的太早了，不过，大多数还是支持的。

　　其次便是各种势力招人的帖子，技术贴没几样，柳云看了几眼便关掉了，而后直接进入《玄界》。

　　一阵白光闪过，柳云重新立在了荒芜死地边缘。

　　漩涡门已经关闭，取而代之的，是一扇足有千米之高，仿佛山峰般巨大的火焰之门！！

　　四周大地弥漫起一层灰黑之色，地表列出许多口子，暗红色的岩浆在地底翻滚。

　　天空变得弥漫不堪，劲风时不时吹来，似有鬼怪嚎叫声在耳边传荡。

　　柳云吸了口气，却见远处的虚空地带，开始发生一阵阵空间扭曲，随后，一扇扇狰狞可怖，且巨大无比的鬼门，从那扭曲的空间中生成。

　　30分钟后魔界便咬侵入了，到时候所有非魔界生物，甚至是野区里的怪物都将被彻底击杀，寸草不生，再不早点离去可就来不及了。

　　柳云思绪着，人立刻掏出回城卷返回城池。

　　回到荒芜之地附近的城池后，柳云立刻传回永夜镇，朝云动的驻地行去。

　　云动的人没有忘记下线前柳云所说的话，全部到了驻地内集合。

　　不过，大部分云动成员神色都有些低落。

　　《玄界》里，死并不可怕，可怕的是高手死，因为高手一死，便很难再成为高手了，他们与那些一次都不死的存在之间就有了一个沟壑，很难逾越。

　　“老大！！”

　　“老大！！”

　　“少爷！”

　　“柳总！”

　　……

　　柳云走了进来，坐在大厅内的人纷纷站了起来，对着来人喊道。

　　“都坐吧！”

　　柳云挥了挥手。

　　众人纷纷落座。

　　柳云坐在自己的位置上，扫视了一圈云动的人，见不少人神情低落，长吁短叹。

　　“怎么了？”柳云皱眉。

　　“死了一次，修为下降不少，现在比普通玩家强不到哪去了……”水凌摇头叹道。

　　“那又如何？”柳云问道。

　　“我们可是云动的人啊，如果别人挑衅了，我们云动没高手，那丢人可就丢大了！”

　　“咱们云动名气大，咱们便也死不起，现在我终于明白什么叫做站得高，摔得重了！”

　　白野猪老湿人等人你一句我一句。

　　柳云沉吟了会儿，后开口道：“当初自爆的时候，你们怎没有那种想法？”

　　“当初修为低啊！”

　　“你的意思是说，现在修为很高？”

　　“现阶段晋升一层已经很困难了！”

　　“困难？魔界入侵开启，玩家们进入六层的节奏加快，这并不困难！”

　　柳云摇头道：“如果你们到了六层，七层境界，死上一次，你们打算怎么办？自杀吗？”

　　“这个……”

　　众人无言以对。

　　“六层七层修为，比你们现阶段遇到的人与怪还要凶险万分，就更不要说八层九层了！！所以，你们现在这种垂头丧气的样子，让我很失望！”

　　柳云话落，众人一阵沉默。

　　的确，云动的人开始变得谨慎起来了，没有曾经的张狂。

　　大厅内一片沉寂，每个人都不再说话，皆是低头思绪，脸上尽是复杂。

　　“老大，我们不是丧气，不是没自信，只是不想当垃圾！！”这时，一只不出声的河蟹突然开口。

　　“不想当垃圾？”柳云举目望去。

　　“对，我们害怕当垃圾！！因为我们都想出人头地，都想跟老大你一样，能够成为万人敌！！不想辱没了云动今日来的名声！”

　　河蟹站了起来，大声说着，说的时候，眼睛还望着柳云……


第600章 修炼计划

　　“老大，你知道吗？云动现阶段的名气，大部分都是你打造的！！”

　　“无论是神州天下第一比武大赛总冠军，还是西郡城外战事，都是你让云动声名鹊起的！”

　　“势力战，虎台战，哪怕是争霸战，都能让你，让云动名声大噪，没有你，云动根本不可能响彻整个神州！！而我们……其实我们发现，有时候云动若没有我们，会更好一点！”

　　“老大，其实，我们也很希望能与你一样，我们在不断的修炼，拼命的修炼，不断的打宝增强自己的实力，目的便是希望能够与你一样，希望能够与你的实力缩短差距！可……我们发现，我们越是这样努力，与你的差距便越发的大……”

　　河蟹说到后面，声音已经不再那么激动，神情也平复了下来。

　　云动的人个个张大了嘴，瞪大眼睛看着河蟹，眼里尽是愕然。

　　其实，河蟹的想法也代表很多人的想法，如今的云动，力量极度不平衡。

　　首先是柳云，柳云的实力变态至极，这已经是世界公认了，哪怕是美国冠军，都难以与之争锋。

　　其次便是易水寒，易水寒的技巧本就无可挑剔，在昆仑一行后，获得神通，实力更是大涨，加上这么多战斗，他都没有死过一次，修为值也越发的浑厚。

　　其他人便弱了些，在装备上也比不上二人。

　　而这一战，大部分人都挂了，这对于他们来讲，虽有些打击，但却不大，他们真正在乎的，是跟不上柳云的脚步，跟不上云动的脚步。

　　河蟹张了张嘴，已经不知再说什么比较好，最终，他坐了下来，沉默不语。

　　大厅内再度泛起一股寂静的诡异气氛。

　　柳云没吭声，低着脑袋沉思着。

　　许久，才见他缓缓的抬起头来。

　　“河蟹，说的不错，这一点，的确是我欠缺了！”

　　他朗声道：“可能这与我的经历有关，也可能与我个人原因有关，不过，我希望你们能明白一点，我们是一个整体，绝对不是个人！”

　　云动的人纷纷将视线朝他望去。

　　却见柳云站了起来，在远处徘徊了一阵子，随后道：“我会想办法让你们快速变强的，万人敌？这并不困难，难得是那份苦，你们受得了吗？”

　　“我们还怕吃苦吗？”

　　河蟹率先喊道，声音没有半点犹豫。

　　其他人也纷纷附和。

　　“很好！”

　　柳云点点头，随后道：“跟我来，我告诉你们一个快速冲级的法子！！”

　　说完，人便朝驻地后头行去。

　　众人不解，但还是紧跟过去。

　　很快，云动的人全部集中在后头空旷的操场上。

　　此刻，操场的正中央，一只圆滚滚的灰色肉球，正坐在一张椅子上，灌着酒，吃着肉。

　　人群中的醉美人瞧见，眼睛发亮，忙得跑了过去，将桌上一瓶没开封的酒操在手里，直接开瓶就喝。

　　“喂，小女娃，找死吗？”

　　嘴里塞着烤鱼的霸天熊王怒了，一下吞掉整只烤鱼，继而大喊：“这可是我的！”

　　“待会还你就是了，我刚上线，来不及买酒！先借你一瓶！”醉美人爽快的喝了一口后，瞥了眼那霸天熊王道。

　　这只熊住进云动后，人们都知道这是一只拥有智力的熊，只是它的智力貌似比较低下。

　　“不行！”

　　“还你10瓶！”

　　“这个……好吧！”

　　霸天熊王想了会儿道。

　　估摸着醉美人一瓶都不会还。

　　柳云摇了摇头，直接走到一处空旷地，随后抬起手，催动手背处的纹路。

　　顷刻，一股黑光绽放。

　　一股压力开始从天而降。

　　云动成员无不莫名，而那正在大口喝酒吃肉的霸天熊王倏然熊脸一惊，浑身发颤，猛地匍匐在地，趴着不敢起身，浑身抖动的厉害。

　　“流云，你在做什么？这……这是什么气息？如此惊人？？”

　　霸天熊王喊道。

　　“我的一件法宝！”

　　柳云说道，随后一甩。

　　顷刻，一排排莹白色的漩涡门出现在这空地之上。

　　人们以愣，举目朝那门望去，却见门边激荡着浓郁的空间气息……

　　“老大，这是什么？”

　　河蟹凑了过去，瞅了几眼忍不住问到。

　　“这是传往‘天尊道场修炼地’的空间门！每一个门代表每一个独立的修炼之地！”

　　柳云道。

　　“修炼之地？这是做什么的？”

　　“这是一个法宝内自带的练级场地，你们进入其中后，只要花一定的黄金，便可让系统刷出怪物来，这些怪物给予的修为点，最低两倍，最高十倍！！”

　　“十倍？那岂不是比魔界怪物还爽？”

　　众人一阵唏嘘。

　　“理论上……是这样的！”

　　“理论？”

　　“对，你们可不要以为这是系统给的作弊器，因为进入修炼之地升级，你杀掉一批怪，再想杀一批，就必须支付一定的金额，系统才会将怪物刷出，而且，倍数越高，支付的黄金便越多。”

　　“呃……就是说，这根本就是花钱买修为？”

　　“对！”

　　柳云点了点头。

　　“那这些黄金是怎么算的？”易水寒问道。

　　“不清楚，我们进去看看！”

　　柳云说道，随后走进了其中一个门，其他人跟随过去。

　　醉美人率先跑了过去，一手握着酒瓶，一手用肘撞了下柳云。

　　“喂，流云！”

　　“怎么了？”

　　“说说，你是从哪弄来的这些宝贝？”醉美人小声问着。

　　“想知道？”柳云倏然侧过脸，看着那张醉眼朦胧的娇艳脸蛋。

　　“嗯！”

　　“有潜规则的！”

　　柳云淫邪一笑。

　　“……”醉美人一愣，好一会儿才反应过来，微醉的脸上尽是怒容：“你……你居然是这种人！”

　　“开玩笑的！这是我做任务得到的！至于什么任务，应该是很高级的样子！”柳云看她一脸怒容，知晓玩笑有点过分，连忙道。

　　“还好，你可不要毁了你在我心目中的形象！”

　　醉美人摇了摇头，继续灌着酒。

　　“毁了会怎样？”

　　“那我就不会再找你单挑了！”

　　“……”

　　进入漩涡门，云动人全部被传入一个篮球场大小的方形区域内。

　　区域内一片平坦，脚下是白玉砖石，光线充足，四周墙壁挂满了道符，五米来高的顶显得这儿异常空旷。

　　而在这方形区域的中央地带，耸立着一个一米来高的石柱，石柱的顶端泛着一阵金光，金光上头浮现着一个金色的圆球。

　　叮！天尊道场：请玩家选择倍数，不同倍数所需要的金额也不一样！

　　这时，那金色圆球内响起一阵悦耳的女声。

　　“两倍！”

　　柳云走了过去，喊了一句。

　　叮！系统：两倍修为值怪物所需要的金额：20两黄金，数量：300。

　　“20两黄金才300只双倍怪？抢钱吧！！”

　　这悦耳女声落下时，斩龙等人无不惊道。

　　“简直就是丧心病狂！！”

　　“就是！！老大，你得的这个修炼法宝是鸡肋啊！！”

　　人们喊道。

　　绝对不会有人花20两黄金去刷这300只怪。

　　柳云没吭声，继续调试其他倍数。

　　2倍：20两黄金。

　　3倍：35两黄金。

　　4倍：60两黄金。

　　5倍：90两黄金。

　　6倍：140两黄金。

　　7倍：260两黄金。

　　8倍：520两黄金。

　　9倍：1000两黄金。

　　10倍：1800两黄金。

　　“真是越往上价格越离谱，会有人为了杀300只10倍经验的怪物，花1800两黄金吗？这根本就不可能！！”

　　醉美人摇了摇头道。

　　“这还真说不准，万一有呢。”

　　“这根本不可能，如果是我，宁愿杀3000只怪，省下这1800两黄金！得知道，赚这1800两黄金要花费多少时间啊！！”

　　“所以说啊，系统不会随便给我们捷径走的！”

　　“也是，如果价格太便宜，人人都来刷，那没钱跟有钱人之间，就有差距了！！”

　　云动的人纷纷发表自己的意见，唏嘘不已。

　　“柳总，这个修炼之地，对于我们来讲，是否也要收取费用？”

　　这时，旁侧的伊苍雪开口问道。

　　“就算是我使用，也是要收费的！”

　　“那它的存在将毫无意义，按照我的推算，即便是使用2倍来刷怪，也属于支出状态，并不划算！”

　　伊苍雪道。

　　“哦，可能我忘记跟你们说一点了，那就是，如果是我自己刷的花，支付的钱是直接给系统的，如果让你们来刷的话，你们支付的钱，是归我的！”

　　柳云笑道。

　　众人一听，大为不解。

　　然伊苍雪却是若有所思的点点头。

　　“老大，这还不一样吗？没人来练级，你根本就赚不到钱！”

　　“不，应该会有人来练级！”

　　不等河蟹他们提出质问，伊苍雪却打断了他们的话：“而且，我感觉，这10倍修炼区，应该是专门为柳总准备的！”

　　“雪姐，什么意思啊？”

　　“意思很简单！”伊苍雪思绪了会儿道：“现在第一届天下第一比武大赛结束了，人们的重心自然还是放在赚取修为的份儿上，因为有了第一届比武大赛，必然还会有第二届，第三届，加上势力战等等活动，人们对实力的渴望会越来越强，而柳总的这个法宝推出，必然会吸引无数有钱人冲级！而且，2倍与3倍的人居多！现阶段金价贬值，1两黄金抵不了多少RMB，一些土豪还是能支付的起这个价格，为了冲级，他们不会舍不得的！”

　　“雪姐，现在魔界侵入，魔界生物都是双倍修为值怪物，我有刷这个的钱，还不如去杀魔界怪物！”

　　“这你就错了，你想着去杀怪，其他人就不杀？魔界大门也就那么几个，神州这么多大势力，必然会为了抢怪而大打出手，魔界那片区域绝对不得安宁，人们根本就无法在那里安心的修炼，所以，那里绝不会太平，弄不好死上一次，损失的修为绝对更多！”

　　伊苍雪道。

　　人们一听，颇觉有道理，暗暗点头。

　　“那……你说着10倍修炼区是为老大准备的，是什么意思？”白野猪又问……


第601章 六倍修炼

　　“这就很好理解了！”

　　伊苍雪淡淡道：“柳总推出了这款升级法宝，大肆广告，大肆宣传，必然会引起关注，毕竟这是第一款修炼捷径，虽然付费，但必然会吸引很多土豪，来的人多了，柳总获得的黄金就多了，获得的黄金足够了，他就有资金刷10倍修炼区域了，而对于你们，这款法宝更是强悍无比！！因为，你们不比其他玩家，你们几乎是免费冲10倍怪物升级区，因为你们支付的黄金，会直接转入柳总手里，柳总可以再将黄金还给你们，让你们重新刷级，无限循环，也就是说，别的玩家刷10倍的怪物，一次要花1800两黄金，而你们，是完全免费的！！”

　　伊苍雪这番话落下，云动的人全部愣了。

　　10倍怪物？无限刷……

　　这样冲级，还不逆天？

　　那这个神州，还有谁能够跟云动的人比的了修为？就算是那些特定NPC，只怕也斗不过玩家吧？

　　“小雪，事情可没你想的那么简单！”

　　见云动的人个个都红了眼，呼吸加速起来，柳云急忙喊道。

　　“哪儿错了吗？”伊苍雪望着他道。

　　“系统不会放任这么一个大BUG不管的！在获得这件法宝时，系统已经给了我提示：其他玩家支付的黄金，在转入我包袱内的那一刻起，是属于冻结状态的，也就是说，除了支付给系统外，我不能拿它交易给其他玩家，不能拿它购买其他玩家的东西，只能与系统做交易！所以，你们刷了一次十倍经验怪，必须要再准备1800两黄金刷第二次，第三次，以此类推，一直到2个月，而你们流入我这儿的钱，还要等2个月后才能获得！”

　　柳云无奈叹道。

　　否则，倘若柳云不赚神州人的钱，让他们来刷级，并且支付的黄金全部返还，那神州人还不逆天？系统怎么可能会让这样不平衡的法宝流入玩家手中？？一旦引起了不平衡的事件发生，那一切就没有意义了。

　　“这……这样啊……”

　　云动的人一听，个个萎靡了，刚才的兴奋之意消失的荡然无存。

　　“不过，无限刷也不是不可能的，只是时间慢了点！”

　　柳云想了会儿，又道。

　　“老大，你有什么法子吗？”众人一听，个个如打了鸡血般，急忙看着柳云。

　　“我来算一算，10倍经验怪一次是1800两黄金，假如一天刷5次，就是9000两黄金，2个月就是二十七万两黄金！！若交替使用，你们想要无限刷10倍经验怪，一个人至少要准备五十四万两黄金！！”

　　“嘶！！！”

　　多少抽冷气的声音响起。

　　五十四万两黄金？这对于现阶段的玩家们来讲，几乎是天文数字，除非是那些超级势力倾尽家产给你凑出来……

　　“我就算出去卖，怕也卖不了这么多！”河蟹苦着脸道。

　　“滚吧，就你？出去卖有人要？”斩龙开始打击。

　　“滚粗！”

　　“五十四万两黄金！这几本上是不可能的，怕是老大你都很难凑到吧？”

　　左殿道。

　　“我？我可不难，有了这东西，加上天下第一阁，要强凑还是能凑出来的！只是一旦拿出资金，云动公司跟宝阁都会出现问题！！”

　　一下抽掉这么多钱，必然会出现问题。

　　“老大，那我们应该怎么办啊？这么多人，一个人54万，这……这根本就是天方夜谭啊！”

　　金灭等人长吁短叹。

　　“不着急！”柳云笑道：“不能刷10倍的，你们可以先刷其他倍数啊！钱可以慢慢攒，势力也会想办法给你们凑到的！”

　　柳云调出计算器，算了下，道：“就按照一天五波怪计算，9倍的30天为十五万两黄金，轮流交替必须要准备30万两黄金，8倍的两个月为7万8千两黄金，交替需要15万6千两黄金，也无法支付！7倍轮流共需7万8千两黄金，6倍的需要4万1千两黄金！”

　　说道这儿，柳云将视线朝伊苍雪望去：“小雪，你不修炼的吧？”

　　“我的时间不多！”

　　“那好！算上小紫，醉美人，云动一共17人参加修炼！小雪，我们现在能拿出多少黄金？”

　　“我昨天刚刚统计过了，算上天下第一阁与势力的话，可移动资金为1052458两！”

　　“那足够了，17个人，一个人刷6倍，需要41000，17个人需要697000，这些钱，还能勉强拿出，如此，你们就能无限刷了，虽然不是10倍，但现阶段，6倍修为，也足够你们快速修炼了！”

　　柳云道。

　　众人一听，惊喜不已。

　　“这样一来，我们失去的修为就能很快弥补回来了！！”

　　“哈哈，太爽了！”

　　白野猪河蟹等人兴奋不已。

　　6倍的修炼速度，比起现阶段玩家，也是一个不可逾越的速度。

　　“记住！！”

　　就在众人还欢呼雀跃之时，柳云又开口了。

　　激动的人们立刻安静下来。

　　“我只会提供你们每天五波6倍怪物的修炼，你们如果想要刷六波，七波，可以另外交钱，当然，那些钱我都会还给你们，但这些钱，必须要你们自己出，所以……我现在回答河蟹之前的话：你们不想当垃圾，想要成为我这样的万人敌，努力吧……赚钱也好，打宝也好，努力吧！然后再不分昼夜的冲级！！！”

　　说完，柳云转身朝漩涡门外行去。

　　人们面面相觑，各自眼里浮现着一丝错愕。

　　但很快，他们的错愕，变作了坚定。

　　……

　　……

　　天尊道场修炼区域的开放还需要一些时间筹备，今天怕是无法向玩家开放了。

　　不过也不着急。

　　云动的人个个跑了出去，发了疯的去弄钱，有的去借，有的下副本打装备卖钱，总之每一个人这一刻，心里想的都是钱。

　　他们安逸太久了，也需要一点刺激。有了钱，便能刷更多的怪，获得更多的修为，不过，柳云也不得不告诫这些人，钱必须要来的正当，他可怖希望在外头听到云动的人又去打劫谁谁谁的消息。

　　制定了修炼的计划，柳云与伊苍雪便回到议厅，商榷起云动未来的走向。

　　“柳总，你获得了世界第一比武大赛，名声大噪，云动公司也借此大放光彩，不过，最近我们公司附近貌似出现了不少生面孔，他们每每在这儿查看了一番便离去，如果不是监控摄像拍摄到了，还真真不能发现他们的存在！”

　　伊苍雪道。

　　“云动公司属于云动势力这件事情，相信大家都知道了，再低调掩藏已经无济于事了，既然如此，就高调一些，正好我现在名声大噪，你完全可以借着这名气去大力发展云动公司……至于那些生面孔……我在《玄界》内得罪了这么多人，想必有些气量狭小的人会想着在现实中对我下手，这可不好！”

　　柳云想了会儿，道：“易水寒认识一批国际顶尖的杀手与雇佣兵，让他卖个人情，花大价钱请来，提供他们最好的条件，让他们保护云动公司的安全！”

　　“这些钱并不值得花！光天化日，他们还能做出什么吗？”伊苍雪道。

　　“这难说！其他人我不管，你的安全我必须要保证！”柳云认真道。

　　他心头思绪着，是不是也该派遣一些自己的手下去守着，难免席卷江山那帮人不会查到自己这儿来。

　　听到柳云的话，伊苍雪神情愣了会儿，低头沉默了会儿，没有再做声。

　　“现在，我的名气大了，云动势力也可以好好发展了！小雪，不用再顾忌什么，放手去做吧！！我会全力支持你的！”

　　“发展？要收人吗？”

　　“不必！”

　　“那光升级？若等级高了，其他势力以为我们要招收人，只怕又会来攻打我们。”

　　“那不怕！他们要来便来好了！！我还怕他们不来！”

　　柳云道，有千年树妖以及霸天熊王，外带十二尊玉门灵以及天尊道场内的一万尊天尊雕像，他根本就不惧怕！

　　“我明白了！我会整理好的！”

　　“嗯！势力跟公司的事情就交给你了！辛苦了，小雪！”柳云笑道。

　　“没什么。”伊苍雪淡道。

　　“如果有什么困难，或者感觉累了，可以随时联系我，当然，如果你厌倦了这份工作，我也会让你回到萧月身边！”柳云思忖了会儿道。

　　伊苍雪微微抬头，有些错愕的看着柳云：“柳总，你怎会说这样的话？”

　　“让你一个人为我处理这些到底有些过意不去！”

　　“我只是做分内的事情而已！小姐让我帮你，我就必须要帮你！”伊苍雪低着脑袋道。

　　“不管如何，多谢了，我欠你很多！”

　　“无所谓欠不欠，你相信我，让我管理这么大的产业，我自然会好好工作，不会负你！”伊苍雪平静道。

　　柳云笑道，没有说话，随后站了起来，直接离去。

　　伊苍雪睁着双眸，望着那离去的背影，瞳仁微闪着些许复杂的光泽。

　　这一次与席卷江山一战，虽说杀了席卷江山不少人，但云动人也是损失惨重，不过还好，有了天尊道场，一切都不再是问题。

　　伊苍雪很快便制定了一套宣传计划与策略，与天下第一阁联合举办了这次天尊道场修炼区域的开幕仪式。

　　广告打的很响，甚至连CCVV的屏幕上都出现过。

　　不过，当听到这种越倍杀怪的事情时，许多人还是嗤之以鼻的，特别是看到这升级点的昂贵价格时，无数人更是望而止步。

　　不过，这并难不倒伊苍雪，她先是推出了试用模式，试用模式内拥有100个名额，这些获得名额的人都是天下第一阁的贵宾，他们将获得一次免费进入修炼地打怪的机会，体验里头升级的快感。

　　当然，钱是由天下第一阁提供的，毕竟不管谁出钱，最后这钱还是得流入柳云的口袋里。

　　虽然很多玩家还在狂轰滥炸这天尊道场修炼之地昂贵的价格，不过伊苍雪并不会理会，这修炼地本来就是提供给有钱人用的，服务对象便不是他们。

　　天尊道场修炼地的传送入口被柳云特意安置在天枫城，按照他的意思，是准备将云动势力也一并放在天枫城，如此也好管理不是。

　　伊苍雪的办事效率不低，很快便去申请了。

　　而此刻，下了天枫城传送阵的柳云，也急冲冲的朝宝阁跑去，他还记得，自己的手中还有一件利器！


第602章 日月深渊

　　在天下第一阁与广告等宣传渠道的大肆宣传下，位于宝阁旁侧黄金地段处的天尊道场传送门，正式启动。

　　开启当天，传送门外头人山人海，到处都是人头，热闹异常。

　　事先请到的玩家主持人开始向广大玩家讲解道场修炼地的收费与使用方法，并且现场讲解一下这修炼之地与魔界区域刷怪的利弊，算是小幅度为现场观众洗脑。

　　开始天尊道场修炼地内修炼的玩家并不多，毕竟倍数太高的人们刷不起，倍数低的不如去杀魔界怪物，故而，显得有些冷清，进入其中杀怪的人屈指可数。

　　可，直到魔界练级点内接二连三爆发大规模势力战，群架等等，死伤无数后，玩家们才发现，魔界的怪物并不是那么好刷的。那几乎是拿命去抢怪，若死上一次，便是得不偿失了。

　　慢慢的，开始有不少土豪势力的人开始进行包场，每天定点让自己势力里的精锐过来升级。

　　一个势力这么做了，其他势力也纷纷效仿，特别是财大气粗的朔方城朔夜，亲自带着自己的骨干与精英堂的人，足足几百号人过来冲级，每日花钱如流水，柳云的包袱里很快塞满了满满的黄金，在后头的日子每天都有数万黄金入账。

　　而此刻，走到宝阁门口的柳云，正竭力的朝宝阁里头挤去。

　　作为《玄界》最火爆的玩家商店，天下第一阁的名气不亚于任何一家企业。在媒体评出的虚拟产业排行榜上，它一直独占鳌头！

　　每日这儿都是门庭若市，十分热闹，天枫城整座城池因为宝阁与道场修炼地而带动起来。

　　柳云好不容易挤进了宝阁内，便直接朝楼上走去。

　　那站在销售台前的女玩家小幕扫了眼披着黑色斗篷的人，眼里冒出一丝兴奋，张了张嘴想要说什么，但看人急冲冲的离开，便也只能郁闷的将话给吞进肚里。

　　天下第一阁因为生意越发火爆，不得不扩建，二楼三楼四楼都开始作为交易厅，就连那特意打造的卧室也不得不移到五楼去。

　　进入五楼，坐在阁室内的烟儿正在核对账簿，柳云一进来，小妮子顿时满脸欣喜，连忙站了起来。

　　“少爷！”

　　烟儿欣喜唤道。

　　“嗯！”

　　柳云点点头，走了过去，搂着烟儿，温存了一阵子，随后，从包袱里取出那件从世界第一比武大赛上获得的法宝‘修为储存容器’来，放在桌子上。

　　“少爷，这是什么？”怀中的烟儿好奇的问道。

　　“是个能储存修为的容器！”

　　柳云解释道：“待会儿你去把它摆在天下第一阁最显眼的地方，然后标注价格！”

　　“价格？少爷，你准备卖它吗？”

　　“当然不是，这样的好东西怎能卖？我是要利用它买修为！！”

　　“买修为？”

　　“是的，有了这个东西，我就能出价钱将别人身上的修为买过来，我可以花费一些价格给人，让他们将自己的部分修为注入其中！从而达到交易的目的，知道吗？”

　　烟儿一听，明白了几分，想了会儿，又问道：“那少爷，这价格如何标注呢？”

　　“这就需要换算了，一个人修炼1000000点修为点需要多少时间，而普通人在这个时间内能赚取多少钱，这需要好好的盘算一下，当然，我们不能这样按比例来买修为，价格低廉点，我们的资金不够了！能省则省，更何况，这样的收购是无期限的，它一存满，我就会吸收掉，然后你继续收购！”

　　“烟儿明白了，烟儿会让人标注好价格的！”

　　“很好！等着修为储存容器里头灌满了修为，我会过来吸收的！”

　　柳云笑道。

　　“嗯！”

　　……

　　……

　　让烟儿利用修为储存器去收购修为，对于柳云冲击七层修为，也是极有帮助。

　　离开了天下第一阁后，他便开始朝系统交易中心行去。

　　刚才在宝阁内搜寻了下，宝阁内有玩家挂过九天重铁与凝水露，但价格昂贵，看看系统交易中心里的价格。

　　进入交易中心区域，寻了几圈，果然有九天重铁与凝水露，且价格也比宝阁里挂着的那几件要便宜不少，但同样昂贵，一块九天重铁需要80两黄金！凝水露更是120两黄金一滴。

　　不过还好，获得世界第一，系统奖励了10000两黄金，包袱里也不缺这些钱。

　　购买了10块九天重铁与凝水露后，柳云补给了一番，急匆匆的朝传送阵跑去。

　　打造太清神剑的材料，就只剩下日之精华与月之精华了。

　　而这两样东西的出产地，据说……是在日月深渊。

　　日月深渊靠近东方‘北河城’旁的朝阳山边。

　　朝阳山处，一边鸟语花香，生机盎然，一边枯树林立，腐尸遍地，是极阴极阳之地。

　　而在朝阳山边，一条奇长无比，且深不见底的沟壑，成为这一带的奇景。

　　沟壑边怪石嶙峋，内部黑暗无匹，若身手敏捷者，可凭借这些嶙峋的怪石一步步朝下跃去。

　　这儿盛产6层修为的怪物，不过为了寻找空间洞，有不少胆子大的玩家试图下去探险，但基本都是有去无回。

　　柳云走到这深渊边上，看了眼下头漆黑一片，吸了口气，随后双脚朝前一踏。

　　嗖！！

　　整个人宛如断了线的风筝，直接朝下头坠落，眨眼间便没入黑暗之中。

　　劲风在耳边呼呼作响，黑暗中，不断有蝙蝠冲出，但，在这伸手不见五指之处，却没有本该有的阴冷，反而，一股炽热的热浪迎面扑来。

　　快到了！

　　柳云急忙一动。

　　啾！

　　身躯立刻化作金色的光芒，朝旁侧闪去。

　　飞龙闪！

　　人落地，却借助了飞龙闪卸掉了所有下坠力量，人相安无事的落在了这日月深渊的最低端。

　　滋滋滋……

　　这时，脚下传来一阵炙热的高温，鞋底被温度烤化些许，耐久蹭蹭下降。

　　柳云急忙将之前准备好的冰粉取出，抹在鞋底。

　　顷刻，那股炙热高温消失无影无踪。

　　日月深渊虽然是第一次来，但却关注过。

　　柳云四处张望，却见这四周昏暗无比，远处，一只只仿佛幽魂般的怪物，在鲜红炙热的大地上游荡着。一块块巨大的冰山下，岩浆缓缓流淌。

　　这是一个阴阳失调的地域，热中有冷，阴中有阳。

　　也不知那日之精华与月之精华在何处。

　　柳云心头思绪着，缓缓朝前行去。

　　小心避开这儿的怪物，柳云眼珠子开始不停张望，遇见空间洞，便用守卫引开怪物，人去搞空间洞。

　　只是现阶段，空间洞里出的东西已经不能满足他的需求，没出日月精华，这些空间洞也是白开的。

　　也不清楚这儿的小怪会不会爆出日月精华来，可，上一世也曾听过其珍贵，小怪必然不好爆，唯独BOSS，出的几率更大。

　　只是这一片区域，哪儿是BOSS？

　　走了会儿，却才发现，前头没路了。

　　这条日月深渊似乎也并不是很大，但到现在，也看不到BOSS的影子，着实无奈……

　　柳云心头叹了口气，看了眼身旁的怪物，无奈之下，只能提起手中的‘斗转阴阳剑’，对准了一只怪杀了过去。

　　噗嗤！

　　那怪物淬不及防，直接被柳云的利剑贯穿了身子，脑袋上的生命力立刻锐减十分之一。

　　哧！！！！！

　　它愤怒一吼，可怖的脸上尽是怒容，随后，那透明的身子凝结朝一层冰霜，以迅雷之势顺着斗转阴阳剑的剑身朝柳云覆盖过去。

　　速度快的没谱，柳云还未来得及手剑，右手便被冻僵。

　　随后，这鬼魂般的怪物快速出手，一掌狠狠打在柳云的胸口上。

　　“——2158％，僵直！”

　　一个伤害值从柳云的脑袋上飘起。

　　他微吸了口凉气。暗暗吃惊，这系统的六层怪物果然非比寻常，如若不是自己生命力浑厚，换做普通玩家，早就被秒了！

　　他开始警惕起来，人急急后退，捏出符咒，朝那怪物甩去。

　　凭借着现阶段的输出与法宝，这些六层人级的怪物倒也不难对付。

　　这儿的怪物也是分阴性与阳性的，阴性的怪物便是这些幽魂，叫做‘寒冰死魂’一个个面色狰狞阴狠，擅长施展法术，生命力也就5万的样子，防御薄弱。

　　而阳性的怪物是个像狮子般的怪物，叫做‘烈阳石兽’，它的浑身尽是坚硬岩石，力量惊人，输出也十分可怖，生命力又足足8万，且防御力高强，唯独速度是缺陷。

　　柳云抱着试一试的态度，就在这儿杀着这儿的怪。

　　时间慢慢流逝，修为值也涨了不少，但这个阶段的《玄界》怪物爆率低的蛋疼，打了半天，也不过出了三件宝器级别的宝贝，材料倒不少，但却没有日月精华。

　　“这儿到底爆不爆？”

　　柳云一剑收掉一只‘寒冰死魂’，便坐到一旁，掏出精神力恢复药水，狠狠的朝嘴里塞。

　　如此下去，只怕这儿不会出日月精华，若这日月深渊不出，那还有什么地方能出？

　　柳云从包袱里取出‘太清神剑’的模具扫了眼，忍不住一叹，心头开始迷茫了。

　　没有日之精华与月之精华，这‘太清神剑’的模具也是多余的存在……

　　倏然。

　　他觉四周温度忽然下降几分。

　　人莫名望去，却见那之前被杀掉的‘寒冰死魂’的尸体上，突然飘起一个圆润的光球。

　　光球轻轻漂浮，且散发着森冷的气息，好生神奇。

　　就在柳云看着那光球发呆时，旁边突然冲出一只烈阳石兽，朝柳云扑了过去。


第603章 打造太清神剑

　　柳云忙得动手，举剑便砍。

　　叮！

　　一记脆响声起，剑锋溢出浓郁寒气，随后，便见那只‘烈阳石兽’浑身直接被冻成冰块！僵于空中，保持着扑食的姿态。

　　斗转阴阳剑‘附魔’效果‘冰剑’触发，使目标冻僵住。

　　‘烈阳石兽’立刻从空中坠落下来，摔在柳云面前。

　　乘它还未从冰冻中恢复，柳云急忙举剑招呼……

　　剑锋急转，寒芒四溢。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　‘天下无敌’与‘疯剑’的效果配合，这么一只被制服了的‘烈阳石兽’根本不用耗费多少精力，立刻被砍死在地。

　　“哇……”

　　‘烈阳石兽’发出一声凄惨的叫声，随后身子碎裂开来，几瓶药水散落在地……

　　柳云扫了眼那些药水，倒没在意，毕竟没有出什么好东西……

　　可在这时，这只死去的烈阳石兽尸体处，又飘起了一个淡黄色的光球，光球散发着炙热的温度，与旁边那只死去的‘寒冰死魂’尸体上漂浮着的湛蓝色莹润光球相互辉映，好生神奇。

　　这两个球是什么东西？

　　柳云心头莫名，眼珠子落在了那两个光球身上，端详了好一会儿。

　　忽然，便见那两只光球突然一动，随后表层快速龟裂开来。

　　那一刻，四周的温度仿佛崩溃了般，瞬间寒冷的足以让人结冰，又瞬间炽热的让人熔化。

　　瞬息间的功夫几乎让人察觉不到，而后，那两只光球立刻蠕动，就像是里头有什么东西在挣脱着，很快，便幻化成为两尊足有三米多高浑身发光的光人，蓝光人拿剑，黄光人拿刀，狠狠的朝柳云杀了过来。

　　场面一触即发，任凭是柳云也没有反应过来！

　　他一脸错愕，感受到暑与寒交融的奇异感觉后，这才回过神来，急急后退，却听这时，系统声音响起。

　　叮！系统提示：BOSS日之刀主出现，BOSS月之剑主出现。

　　BOSS？

　　日之刀主？月之剑主？

　　柳云心脏一跳。

　　却见一把湛蓝光剑与一把赤黄光刀交错而来，凶狠猛烈的朝他面门挥砍过来。

　　柳云急忙催动替身术闪避，随后激活‘月’碎片，快速施展五样元素神通。

　　五尊神通一出现，快速融合于一起，很快，一尊玄奥无穷的五行尊者从天而降。

　　五行尊者在不化作各元素形态时，可拥有大部分乾坤者普通技能，当然，这些所谓的普通技，都是鉴于乾坤者基本技能上的高端变化形态。

　　便见那两尊BOSS再度轰来，五行尊者不慌不忙挥动拂尘，一只漆黑如影的手上捏着张符咒。

　　嗖！

　　符咒挥出，迅速打在其中的BOSS月之剑主脑袋上，顷刻，月之剑主的身躯仿佛被一只无形的大手推动着，快速后退。

　　柳云见机，心头憋着一股戾气，继而直冲杀过去，手中长剑迅速急转，狠狠轰于日之刀主的身躯上，配合着五行尊者开始击杀。

　　两尊BOSS厉害之处为合击，可如若它们被强行拆散，那么，它们的战斗力可要打一个折扣。

　　而不化形的五行尊者充分继承了乾坤者的本质，以辅助为主，无论是类似于回春符的加血，还是控制技退魔符，亦或是眩晕符之类，皆施展的精准无比，无可挑剔，柳云击杀这两尊BOSS，也轻松异常。

　　约莫一炷香的功夫，疯剑加成了不少，继而须弥戒催动，‘天下无敌’开始作用，杀两尊BOSS就像砍瓜切菜般，瞬间将其击毙。

　　砰！

　　日之刀主率先死去，爆出一地东西，柳云也未去看，转身朝月之剑主杀去。

　　很快，月之剑主也死于阴阳剑下，东西碎落一地。

　　柳云吐了口浊气，将五行尊者散去，随后朝那满地的宝贝走去。

　　有几件还算不错的法宝，六层级别的地器，但却都是散装，且非乾坤使用，只能丢宝阁了。

　　不过，拾完了装备，柳云的眼珠子不禁流到了地上的两个发着光的米粒大小的物质上。

　　却见这两个米粒大小的物质，快速钻入泥土当中，随后以惊人之势生长出花朵儿来。

　　一朵宛如皓月般散发着浓郁的光辉，且有几分森寒。

　　一朵犹如骄阳般绽放着灼眼的光芒，且炽热无比。

　　柳云怔了会儿，急忙伸出手朝那花朵抓去。

　　叮！系统：您获得‘日之精华’。

　　叮！系统：您获得‘月之精华’。

　　拾取这两朵花儿的瞬间，柳云的耳边响起这么两个声音。

　　果然是日月精华！！！

　　柳云大喜！心头越发激动。

　　有了这日月精华，再加上九天重铁以及凝水露，配合一块仙魔剑碎片，便可打造王器太清神剑了！！

　　柳云有些按耐不住心头的激动，也不管这儿是不是安全区域，急忙将‘太清神剑’模具取出，直接放在地上。

　　叮！系统：是否打造王器‘太清神剑’？

　　是！

　　叮！系统：请按照系统步骤施行！

　　1，将九天重铁一字摆放于模具内。

　　听到声音，柳云不敢怠慢，将那10块九天重铁全部整齐放入模具里。完成后，系统声音再度响起。

　　2，置放日之精华于模具之首，置放月之精华于模具之尾。

　　柳云急忙照做。

　　3，滴入凝水露。

　　“凝水露！”

　　柳云小心的将装着凝水露的瓶子打开，将里头稀少珍贵的液体倒入模具内。

　　顷刻，整个模具就像拥有了灵魂般，开始绽放出一圈灿烂的金黄，让人看的惊叹不已。

　　而后，便可见那十块九天重铁彻底被融化，日月精华也沉入那铁水当中，波光粼粼，很是唯美，整个模具剑槽里，尽是柔美液体……

　　4，投入仙魔剑碎片！

　　这时，系统声音继续响起。

　　“仙魔剑碎片……”

　　柳云沉思了。

　　太清模具上说，必须要投入一块仙魔剑碎片。

　　可自己有这么多碎片，放哪块合适？太清神剑的最终属性，会不会受到碎片的影响？不同的碎片会不会打造出不同属性的太清神剑？

　　算了，管它放哪块，反正最后都是要镶嵌到剑上的。

　　想到这儿，柳云心念一动，有了个调皮的法子。

　　他将斗转阴阳剑放到‘太清神剑’模具的上方，随后便要将里头的所有碎片全部取出。

　　哪个先掉进模具内，模具必然会自行发动合成，炼铸太清神剑，这样，也就不纠结了。

　　想到这儿，柳云深吸了口气，神情开始认真起来。

　　叮！系统：是否要取出碎片‘傲’‘惊’‘凌铘’‘月’‘穷炙’‘决’‘十杀’？

　　是！

　　咵嚓！

　　顷刻，手中的‘斗转阴阳剑’碎裂。

　　叮！系统：取出成功。

　　叮！系统：您的武器‘斗转阴阳剑’已碎裂。

　　叮！系统：您的套装‘斗转阴阳套’七件套效果消失。

　　声音落下的瞬间，剑锋碎成碎片，连带着七块散散发光的碎片，一同朝那太清模具内注入……

　　噗咚……

　　几乎瞬间，七块碎片全部没入太清神剑当中。

　　一道道小型的涟漪在剑槽内荡起……

　　那一刹那，柳云愣了。

　　叮！系统：‘太清神剑’打造进行中，请玩家等待……

　　打造进行中？

　　柳云满头雾水，但却觉不对。

　　“等等，七块碎片……难道都进去了？？”

　　想到这儿，柳云这才大惊失色，大叫不妙。

　　他急忙抓起太清神剑模具左右而看，然而，却见这个剑槽里，再也看不到半点碎片的影子，而那剑槽内的液体，也开始如结冰般凝固，任凭柳云伸出手指去扣，却也抠不出来……

　　不会七块碎片都被搞没了吧？

　　柳云只觉头皮发麻，心头有些错愕……

　　最终，他叹了口气，准备将剑收入包袱里。

　　叮！系统：打造中，不可放入包袱内。

　　这时，系统声音再度响起。

　　好吧，也不知道什么时候剑能做好，既然不能放进包袱里，那就背在身上好了。

　　柳云摇了摇头，将这剑槽负在背后，继而取出回城卷，直接捏碎。

　　打造需要多久，系统也没有提示，只能将它带在身上，保险点，如果放入宝阁或者云动势力驻地内，一旦剑练好了，而七块碎片又从新从剑槽里掉出来，人不在身边，出了什么意外那可就得不偿失了。

　　返回天枫城，这光芒开始暗淡的剑槽依旧没有半点光芒，柳云只能选择去做别的事情了。

　　现在斗转阴阳剑毁了，斗转阴阳套的威力也下降了许多，再穿这么一身装备，也着实力不从心。

　　看样子得去刷那套装备了，现在的实力，估摸着也差不多……

　　柳云心头思着。

　　却在这时，看到了势力频道内，伊苍雪正张罗着搬着势力驻地的事情。

　　云动势力驻地正式入驻天枫城，现在，基本上天枫城已经成为柳云的老巢，无论是宝阁，还是势力驻地，天尊道场修炼区域，都在此处。

　　势力驻地搬动，伊苍雪完全可支配NPC进行操控，柳云不必去费心，而天尊道场修炼之地也开始进入正轨，现在，每时每刻，他的包袱里都有几十两黄金进账，随着广告的越来越响，天尊道场修炼地的名气越来越大，越来越多的人开始花钱到这儿走修炼捷径。

　　可惜，现在没武器，不然柳云铁定要去冲一波十倍经验的怪物。

　　他还记得，天下第一比武大赛上，貌似还得了个20倍的经验卷轴。

　　如果开上冲级，一定爽翻天！

　　叮！系统：您的好友‘国宝’向您发送消息，是否接受？

　　这时，系统声音响起。

　　是！

　　叮！

　　国宝：云大哥，快来救命呐！

　　几乎瞬间，柳云的耳边眼前，就出现了国宝的呼救信息。

　　他微愣，下意识回过去：怎么了？

　　国宝：有人要强奸我！！

　　什么？

　　柳云大惊失色……


第604章 碎片与人

　　柳云真心不懂，还有什么人敢对郝国宝下手。

　　不过话说回来，在《玄界》，女性保护系统可不是吃素的，哪个不知死活的东西敢无视这一保护，随便对女人下手？

　　只是，郝国宝发过来的声讯凄惨无比，不管事情如何，他都必须要赶过去，不怕一万就怕万一。

　　郝国宝给的地址坐标是望舒城的那刻天宇巨树处，柳云还记得，这儿是他找寻无字天书残片时来过的地方，天宇之森的天宇巨树是这儿的标志，来这儿观看这棵树的玩家们也不知有多少，故而，这儿现在基本都是人山人海。

　　“让让！！麻烦让让！！”

　　跑在人群当中的柳云大声喊着，背着把暗淡的剑槽，一路急驰，挤开了不知多少对情侣，引来一片骂声。

　　不过，看着距离那坐标越来越近，柳云心头的疑惑也越来越浓烈。

　　貌似就在前方了。

　　可，这儿人这么多，还有谁敢光天化日众目睽睽之下，去调戏良家少女吗？

　　带着满满的疑惑，柳云加快了步伐。

　　终于，他来到了郝国宝给的坐标处。

　　这儿，是天宇巨树的正前方，参观天宇巨树的玩家较多，热闹的很，柳云在人群中转了一圈，却也看不到郝国宝的身影，不禁暗暗发急，调出通讯栏，准备朝她发送消息。

　　岂知这时，一双柔荑突然间从背后伸了过来，直接蒙住了柳云的双眼。

　　“猜猜我是谁！”

　　一记悦耳的少女声音响起，略带几分顽皮的意味儿……

　　“郝国宝？”柳云皱眉。

　　“哎呀，你怎么一下就猜出来了？真没意思！”

　　郝国宝一下松开了双手，满脸的郁闷。

　　柳云却没有理会她的言语，而是转过身仔细的打量了她一圈，面色有些发沉：“你没事？”

　　“没有啊！”郝国宝挠了挠头笑道。

　　“你被强奸的事情也是假的？”

　　“怎么可能会有人动本小姐？再说了，系统的女性保护系统可是很恐怖的，谁敢乱来？”

　　郝国宝一脸惊讶的模样，盯着柳云道：“难得……你真的认为这《玄界》能用强的？”

　　“用强算什么东西？？？”

　　柳云心头有些沉怒，但却又发作不出来。

　　他并不清楚到底能不能用强，可，《玄界》连生死阵这样的东西都有，还有什么没有的？

　　“我只是想看看你是否记得本小姐，在乎本小姐罢了！没想到你这么快就过来，嘻嘻，看样子你还是没有忘记我啊！”郝国宝笑道。

　　“再见！”

　　柳云没多说什么，径直转身，朝人群中挤去。

　　郝国宝一见，顿时急了，急忙跑了过去，一把揽住柳云的胳膊。

　　“云哥哥，你生气了？”

　　“对！”柳云直言。

　　“对不起了！！人家没有恶意的拉！”郝国宝一副认错的样子道。

　　“这种事情不能用来开玩笑！”

　　“我……我……”

　　郝国宝感觉事态有些严重了，但也不知该如何解释。

　　“听过狼来了的故事吗？”柳云停下步伐，侧过脸看着她问道。

　　“听过！”郝国宝指头对着戳，脑袋垂着，仿佛犯错的孩子般。

　　“你现在这种样子跟那孩子如出一辙！”

　　“哦……”郝国宝小心的回答道。

　　“你知道，你这样一而再再而三的慌骗别人的后果是什么，知道吗？”柳云沉怒道。

　　“羊……羊被狼吃了……”

　　“不是！”柳云摇了摇头：“是那撒谎的孩子会被村民打屁股，会被调教！”

　　“……”

　　郝国宝顿时面色一红，浑身微颤。

　　柳云到底没有那么小气，不至于跟个长不大的孩子计较，不过吓一吓还是有必要的，毕竟这种事情拿来开玩笑可要不得。

　　“好了好了，这件事情就这么算了，说吧，你把我叫到这儿来做什么？”

　　见郝国宝被吓得不轻，柳云心头好笑，便不再继续这个话题，开口问道。

　　“许久没见你，想看看你这个世界第一比武大赛的总冠军的样子啦！！果然比电视上的帅多了！”

　　郝国宝道，后面这一句说的很小声。

　　“我可以给你张签名照，每天回去睡觉前看三遍！”

　　“还是没有真人好看！！诶诶，好了，跟我来，正好我跟我的几个朋友要爬天宇巨树探险，我们一起去玩吧！”

　　郝国宝道。

　　“玩？”

　　柳云摇了摇头：“我还有很多事情要做，可没有这个闲工夫！！”

　　“又不会耽误你很多时间！怎么？柳云，你跟我都同居过了！现在玩完就甩我吗？连这么点时间都不肯陪我？”

　　郝国宝怒了。

　　“同居？”柳云错愕了会儿，随后仔细上下扫视了圈郝国宝的样子，看的她浑身不自在，最后，柳云阴测测的笑道：“我跟你同居么？你别开玩笑了，我品味还没那么差！”

　　“你……”郝国宝急了。

　　“行了行了，怕你了，我去我去，只是别耽搁太久！”柳云见小丫头快要到暴走的边缘，急忙刹车笑道。

　　反正人都到这天宇巨树下了，不如去看看，如果走运，还能捞到个任务，那就更好了。

　　郝国宝一听，涨红的脸这才消退了几分，哼了一下，两只小手便揽着柳云的胳膊，朝天宇巨树行去。

　　叮！碎片罗盘：捕捉到碎片气息，大致坐标：139.354。

　　这时，耳边响起一记提示声。

　　顷刻，柳云如打了鸡血般，浑身一震，急忙调出坐标一望。

　　竟就在这天宇巨树处……

　　可，四面八方尽是人，碎片会再哪儿？是在某个玩家的身上吗？？

　　柳云心头有些焦急，眼珠子不停四处张望。

　　却见这时，远处几个身影映入柳云的眼中。

　　“快，他们都还在等着我呢！！”

　　郝国宝瞧见那些人，顿时满脸兴奋，拉着柳云朝那边走去。

　　柳云急忙将郝国宝拉扯回来，脸上有些焦急。

　　“云哥，你怎么了？”郝国宝满脸不解。

　　“那些人是你的朋友？”

　　柳云借助着人群挡住自己与郝国宝的身影，看了眼那边的人，低声问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　郝国宝莫名其妙的问道。

　　“那边那个男的你怎么会认识？”

　　柳云凝肃道。

　　“哪个男的？”郝国宝顺着柳云的视线望去，满脸的雾水。

　　“站在最左边那个男的！”

　　郝国宝一看，随后一脸恍然道：“他啊……我不认识啊！”

　　“不认识？”

　　“是啊，他是王君如带来的，好像是她的新男朋友，我又不认识！不过，我听说他好像是个名人呢！”郝国宝挠了挠头，思绪了会儿：“不过好像……我的确在哪见过他……这张脸的确好面熟……”

　　“你应该见过他，他的ID是‘明公子’，绰号‘明灯公子’！”

　　“啊，那个参加天下第一比武大赛的明灯公子吗？”

　　郝国宝愣了会儿，继而眼前一亮，急忙问道。

　　柳云点了点头。

　　“嘻嘻，没想到是他啊，难怪会觉得眼熟，据说他现在的人气很高呢，甚至超过了国内的一线明星……不过，在我家云哥面前，他也不过是个手下败将罢了！我才不稀罕！”郝国宝笑道。

　　你家云哥？

　　柳云摇了摇头，道：“对了，你叫我来的事情，他们知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“就是他们知道流云会来吗？”

　　“当然还不知道啊，我准备给他们一个惊喜呢！”郝国宝眨着眼睛道。

　　“那就好，千万不要给他们惊喜！”

　　柳云从包袱里取出血色行衣，直接穿在身上，而后改变ID。

　　“云哥，你这是做什么啊？”郝国宝已经是满头雾水了。

　　“记住，待会儿过去，千万不要说我是流云，你就随便说我是你朋友即可，知道吗？”柳云一脸严肃的对着郝国宝道。

　　“为什么啊？”

　　“没有为什么，你必须照做！如果不同意，我只好走了！”

　　“诶诶诶，别啦云哥，我照做还不行吗？”

　　郝国宝垂头丧气的点了点，满脸失落的朝她的那些朋友行去。

　　“国宝，你去哪了？要我们在这儿等你，你自己怎么才来？？”

　　“就是，你自己也有点意识好不好，拜托，我们这儿五个人等你一个，你真过意得去？”

　　两名穿着系统最新推出的女性无属性时装服饰的女孩，看到走过来的郝国宝以及她身旁一名穿着一身血红色行衣，用面罩蒙着半边脸的柳云，顿时微皱眉头，开口发出自己的不满来。

　　这儿加上郝国宝在内，一共是四女两男，这两名说话的女孩柳云不认识，也未见过面，剩下一名未说话的柳云倒是见过，ID为‘碧水清波’，算是郝国宝在京城里不错的朋友，不过相信她也认不出穿着血色行衣的柳云。

　　至于剩下的两名男性玩家，其中一名高高瘦瘦，双目略微凹陷，明显不节制的人，似乎是左边这名抹着游戏内贩卖的胭脂的女人的男友，看他们手牵着手的样子就能知道。

　　而另外那名老熟人明灯公子，似乎暂时充当着这被郝国宝唤作王君如的女人的男友，毕竟，此刻的王君如几乎是要贴在他身上了……

　　柳云走过去时，二男齐刷刷的朝柳云望来。

　　“不好意思啦！让你们久等了！一下找不着人了，就耽搁了些许功夫！”

　　郝国宝吐了吐香舌，故作调皮道。

　　“唉，真受不了你！”

　　王君如一脸不耐的神色，瞪了眼郝国宝，随后转过身搂着明灯公子，冲着柳云努努嘴：“国宝，他是谁啊？你男朋友吗？”

　　“这个他……他是啊……”郝国宝犹豫了会儿，看了眼柳云，心里想着他之前交代的话，隧道。

　　几人好奇的互视一眼，皆是觉得莫名的很。

　　“真是你对象？国宝，为什么之前没听你提过啊？”碧水清波好奇的问道。

　　“我最近交的！”郝国宝急忙道。

　　“你们好！”

　　柳云急忙转移众人的注意力，很是大方的上前一步，冲着众人点点头笑道。

　　尽管蒙着面，人们看不到他的笑容。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　……

　　几人客气的点点头，不过王君如对柳云似乎颇有意见，只是鼻腔里哼了一声，没说话。

　　“好了，不要浪费时间了，咱们快些去巨树上头吧，据说大家都被卡在了树半腰，我们今天一定要冲到最上头去！！”

　　王君如大声说道。

　　“最上头？？君如，听说上头很危险呢，咱们去最上头能成吗？”

　　碧水清波一脸担忧道。

　　“就是，据说每天有很多人上这天宇巨树，但能到达顶部的人几乎没有啊！”

　　旁侧那高瘦男子也犹豫着说道……

　　“怕什么？”

　　王君如哼了一声，眼里泛着一丝得意，道：“我男朋友可是天下第一比武大赛的强者，明灯公子，你们听过没？就是那个跟流云打，差点把他打败的明公子！有我男朋友在，这小小的天宇巨树算什么？”

　　说到这儿，她的眼里还满满都是傲气。


第605章 输出

　　“哦？原来这位竟然是明灯公子？”

　　王君如话一落，另外那名高高瘦瘦的男子‘一鸣惊人’顿时惊天为人，一副诧异模样道。

　　“君如，不要夸大其词了，我可没有那么厉害！”

　　明灯公子一脸和煦的笑容，谦和道。

　　“我哪有夸大其词？你本来就很厉害，如果不是流云使了卑鄙的手段，他根本就赢不了你！”

　　王君如嚷道。

　　众人一听，越发好奇。

　　“明公子，这其中还有什么缘由吗？”

　　王君如旁边的女人‘雨彩虹’开口问道。

　　“这个……”明灯公子笑了笑，却轻轻摇头，选择不说。

　　然而，王君如却是一副咬牙切齿的样子，扯着众人一边走，一边说来。

　　很快，一个十恶不赦，卑鄙无耻，阴险狡诈，在比赛时小声求饶，但实际上却暗暗准备偷袭的肮脏流云，在王君如的口里出现了。

　　郝国宝听的俏脸涨红，浑身气的轻轻颤抖。

　　“不是，才不是的！流云绝对不会这样做的！！君如，你不要胡说好不好？”

　　郝国宝终于忍不住了，开口反驳。

　　“胡说？这可是我家明明亲口对我说的，他说的能有假？如果堂堂正正的话，我家的明明早就把流云打的满地找牙了！！流云就是这么卑鄙……恩？国宝，你怎么这么激动，哦？我记得你好像说过，你认识流云对吗？”

　　王君如笑道：“如果是这样，我劝你还是早点跟他绝交好了，这样的人渣，你可不要再靠近他了，这也算是我给你忠告！！”

　　“你……”

　　“好了好了！不要再为了这琐碎的事情争吵了，君如，我们还是早点上树吧！”

　　明公子站了出来，微笑着说道。

　　他那张脸本就长得清秀俊朗，和颜悦色的劝阻，尤其是对女人，的确能取得不错的效果。

　　王君如似乎对他服服帖帖，他这般一说，整个人就像绵羊般挤入他怀中撒娇，明公子笑着搂着女人，朝大树前行去。

　　不过，即便他掩饰的很好，柳云也察觉到了明公子在听到郝国宝认识流云一事时，眼里闪过的一丝异样。

　　“不必为这种无聊的事情跟他争论，你看不出吗？你的朋友王君如，被这个明灯公子迷得死死的！咱们先上树吧，其他的到时候再说！”

　　柳云低声言语，安慰着郝国宝道。

　　“嗯……”郝国宝深吸了几口气，平复心头的激动，点了点头。

　　传闻天宇巨树的最上方，便是通往仙界的大门，于是，许多人开始朝天宇巨树的上方走去，想要一探究竟。

　　不过，最终没有人能够真正看到那扇大门，倒是人们领到了不少隐藏任务以及遇到过许多强大的BOSS，加上天宇巨树上部的风景极度优美，一时间，这儿是人们探险打宝，欣赏风景的最佳去处。

　　一般普通玩家走到天宇巨树的中下部，便难以向上了，越往上走，天宇巨树上的怪物便越多便密集，也越发厉害。

　　一行人行在通往巨树中部的巨大树枝大道上，一边聊着天一边赶路。

　　这儿的人少了起来，而路边的怪物也少了起来，地上遍布了不少尸体，看样子前头有人清怪。

　　众人觉得轻松许多，朝前进发的速度也快了些许。

　　“国宝，给我说说关于这个王君如吧！”

　　见走在前头的明灯公子与王君如如胶似漆的黏在一起，柳云思绪了会儿，凑到郝国宝身旁低声道。

　　“怎么了？云哥，你不会是看上她了吧？”郝国宝莫名道。

　　“不是，你直接跟我说说关于她的事情吧！”柳云道。

　　“哦……”郝国宝迟疑了会儿，最终还是说了出来。

　　“王君如是我的大学同学，人长得好看，家里也很有钱，据说她的父亲在京城是个不得了的大人物，而且家中就她这么一个独生女，如果有人娶了她，那可真是飞黄腾达，富贵人生，不过，君如这人脾气比较傲，比较看不起那些没钱的或者长得难看的男人，加上她换男朋友十分频繁，所以她在学校的名声并不是很好……也就我跟波波这几个朋友了。”

　　郝国宝道。

　　柳云一听，低头沉思了起来。

　　“云哥，咋了？”

　　“没什么……那你知道，这个明公子跟王君如啥时候在一起的吗？”

　　“不清楚，不过应该是最近的事情吧，前几天也没见她跟这明公子在一起呢！”

　　“哦……”柳云点点头，不再吭声了。

　　郝国宝感觉莫名其妙的，瞅了他几眼，也没再问什么。

　　一行人此刻已经快要接近天宇巨树的中部了，通常来讲，来到此处本会麻烦无比，但今日貌似人多，许多怪物都被人清理，众人只能欣赏着这巨树瑰丽景象，一边继续行着。

　　走了几步，突然，四周一地的油绿色怪物尸体消失不见，随后，大量的咆哮声从四面八方中飘起。

　　“快，聚在一起，刷怪了！”

　　明灯公子连忙低喝，随后手一抖，他的包袱中飘出两盏明灯，开始围绕着他旋转。

　　“都小心点，别引来太多怪，这些怪物都是五层地级修为的，多了我们可吃不消！！”

　　因为明灯公子的实力与名声，人们下意识的以他为首。

　　对于明灯公子的决策，众人也是马首是瞻。

　　两盏明灯不停回旋于周身，一道道强劲的法术，也在他的指尖旋转着，随着他潇洒轻灵的动作，朝四周的怪物轰去。

　　众人自觉的选择配合，保护明灯公子施法。

　　柳云在一旁捏着符咒，时不时的给个控制技能，或者来张回春符什么的，至于攻击怪物却不做。

　　柳云暗暗的打量着明灯公子的施技方法，却见他的武器特殊，攻击的方式也十分特殊，他的每一个技能，都是根据指法的变动来施行的，也不知那武器究竟是个什么样的属性。

　　明灯公子的所有技能几乎没有吟唱时间，都是瞬发，而且他的动作异常轻灵，潇洒不羁……

　　“喂，你武器呢？？”

　　就在柳云盯着明灯公子出神时，旁侧突然响起了王君如的声音。

　　柳云微愣，侧目望去，却见王君如一脸怒容的盯着自己。

　　“我们都在前头拼命，你怎么比我们女人还没用，躲在明明的后头？你真以为你是奶啊？”

　　“我的武器爆了，身上没武器！”柳云道。

　　“那你背后这个东西呢？它不是剑吗？”

　　王君如指着柳云背后负着的剑槽道。

　　“这个？这个只是装饰用的，没什么用。”

　　“……”

　　“好了！君如，别说了，有明公子的输出，这些怪不难解决！”这时，旁侧的碧水清波走了过来，喝了口红药道。

　　虽是如此，不过不得不说，这些五层怪物的实力都不弱，众人或多或少受了不少伤，只有柳云完好无缺。

　　故而，哪怕是一鸣惊人与雨彩虹都忍不住朝他投去鄙夷的眼光，若不是碍于郝国宝在，指不定就冷嘲热讽了。

　　这种情况下，郝国宝也不知该如何为柳云说话，只能在一旁干着急。

　　“好了好了，各位不要为难这位兄弟了，诶？话说回来，我们还不曾知道这位兄弟的ID呢！”明灯公子笑呵呵的说道，一脸和煦的笑容让众人给他又增添了不少好感。

　　柳云吐了口浊气，知道现在自己是当定了这明灯公子的陪衬了。

　　“叫我小道士就好了！”

　　“小道士？”

　　明灯公子微微皱眉，思绪了会儿，倏然面露凝色：“你是云动的人？”

　　云动的人？

　　简单的四个字让一鸣惊人碧水清波等人无不震惊。

　　云动二字在神州代表着什么，相信每一名华夏玩家都是心知肚明的。

　　而它在华夏，在神州的影响力，也是不言而喻的。

　　“云动？呵呵，这位兄台，你可还见到过我在云动活动过？”柳云微笑道。

　　ID是隐藏不住的，刚才遇见怪物，众人才想起未入组，不过等下一旦组起，必然会暴露ID，所以只能如实相告。

　　现在要做的，是打消明灯公子的顾虑。

　　“你这话是什么意思？”明灯公子脸上浮现一丝疑惑。

　　“我是想说，我的实力太差了，早已经离开云动了！”

　　“是么？”明灯公子一想，的确，小道士貌似最近都消失了，无论是何种大型活动，都不曾见他出现过。

　　“原来如此，不过，你好端端的怎会离开云动？”明灯公子来了兴趣了，相信只要是关于云动的事情，他都会有兴趣。

　　“我死了几次，装备什么的都爆光了，现在就一垃圾，云动怎会容我？”柳云继续忽悠着明灯公子。

　　“我记得当初杀戮火真魔时，你似乎还夺取了我们的一块碎片，那碎片呢？”

　　“爆了！我现在连武器都没有！”柳云继续忽悠。

　　“呃……”

　　明灯公子暗暗打量了一圈柳云，心头继续思绪着什么，而后道：“我这儿有一把乾坤者用的武器，等下你也攻击下怪物吧，我看看你的输出够不够，这把武器需要输出才能佩戴，如果输出不够的话，给你也是白给！”

　　“你直接给我戴就行了，不够输出我再还你！”

　　“还是等下碰见怪了，你用行动证明吧！我也想看看，当初在万人当中夺取‘戮火真魔’宝贝的小道士现在的手段是不是依旧强大！”

　　明灯公子笑道。

　　众人继续前进。

　　虽然一鸣惊人等人听到这一位是当初名盛一时的小道士时，脸上露出过惊讶之色，但想到此刻这个人已经是个死过无数次的小垃圾，实力也只有四层天级，便觉此人也没什么大不了的。

　　前行了些许路程，很快，前方粗壮的藤蔓大道上，出现了一只绿油油的怪物。

　　“道士兄，上吧！”

　　“我实力太低，怕打不过这五层的怪物……”柳云想要推辞。

　　“我只是看下你的输出，你可以用灵魂火符试图攻击下，仅此而已，难得……你连这点要求也不肯答应吗？”

　　明灯公子笑道。


第606章 一路上

　　流云输出恐怖，这是世人皆知的事情。

　　如果说，之前不知小道士的ID，明灯公子也许还不会在意，但现在，既知道小道士的ID，又发现战斗时，他刻意的避开战斗，只管辅助，这一点，可让人不得不心疑啊。

　　他说他死了很多次，变得很垃圾，武器也爆掉了，但这事谁信？

　　只有真正的进行一次攻击，看看输出，才能打消明灯公子心头的疑虑。

　　柳云深吸了口气，知道自己若拒绝，明灯公子必会怀疑自己，那么，自己就无法探知他接近王君如郝国宝这一群人的目的了。

　　算了，攻击就攻击好了。

　　没了斗转阴阳剑以及完整的斗转阴阳套，输出其实下降了很多。

　　“那我试一下，你们可一定要保护我，我怕我打不过！！”

　　柳云声音有些羸弱。

　　“放心好了，我们都站在你身后，就这么一只怪，还能把你吃了不成？？”

　　明灯公子笑道。

　　一鸣惊人碧绿清波等人也纷纷笑了，叫唤着让柳云上。

　　“喂，说了他没武器，输出不行，你们别让他去拉仇恨了！！”

　　郝国宝彻底怒了，指着明灯公子喊道。

　　“我只是想送他把武器，没别的意思！”

　　“好牵强的理由！”

　　郝国宝脸上怒容不减，便要拖着柳云不让他去。

　　“行了，我去还不成吗！”

　　柳云安慰了下郝国宝，径直朝前行去。

　　他靠近了那只怪物，随后小心的绕到一个伸展出来的树叶后头，畏首畏尾的探出脑袋，看了眼那怪物，便捏出张符咒，朝那怪物甩去。

　　砰！！

　　符咒在怪物脑袋上开花。

　　“——208％。”

　　一个低劣的伤害值从那怪物的脑袋上飘起，随后，便见那绿油油的怪疯狂朝柳云冲去。

　　柳云急忙缩回树叶后头，随后发了疯的朝这儿跑来。

　　“快，快弄死他！”

　　柳云大声喊道。

　　输出很低，这没什么，因为在树叶后头，他施展了裂天真诀，释放出来一个一模一样的分身来攻击那怪物，分身只有本尊25％的输出，所以才如此低劣。

　　而后，他将分身缩回绿叶后头，本尊跑了出来，如此便造成了假象。

　　但，如若让那怪物攻击到了自己，暴露出那破万的生命力，可就迷惑不了明灯公子了！！

　　果然，明灯公子看到这伤害，眼里立刻浮现出一丝轻蔑，这点输出，根本就不足畏惧！！

　　当即，他也不再戏耍那小道士了，人直接冲了过去，手指翻动，几个法术轰了过去……

　　很快，怪物被解决。

　　“输出还真是低啊，真不敢相信你曾经是云动的人！”一鸣惊人声音有些夸张。

　　“难怪，像你这样的人哪还能继续呆在云动内？你跟流云相比简直就是天壤之别！”

　　“你还是老实在后头搞辅助吧！”

　　雨彩虹笑道。

　　柳云笑了笑，没有在意。

　　“诺！看你可怜，这个送你！！”

　　明灯公子脸上尽是明显的笑意，从包袱里取出一把不过四层修为使用的宝器武器，丢给柳云。

　　虽然这武器也值几个钱，但却不是什么稀罕宝贝。

　　柳云接过武器，没有吭声。

　　明灯公子也不在意，笑了笑，摇着头继续前行。

　　在他眼中，只有高手与弱者之分，弱者他时不会在意的，即便这个弱者曾经很强，他也不会在意，毕竟，那是曾经的事。

　　众人继续前进。

　　王君如扫了眼跟在人群最后头的小道士，眉头微皱，小跑到郝国宝的身旁，忍不住问道：“你怎么找了这样一个对象？”

　　“怎么？”

　　“感觉弱爆了！国宝，你这是《玄界》的对象吧？”

　　“你想说什么？”

　　“如果也是现实的对象，我想你们家肯定不会同意的，单单就说你那姐都不会答应！”

　　“别胡思乱想，我跟他先谈着，反正我也没经验，就当是积攒经验吧！”郝国宝脸颊微红。

　　“好吧！”

　　王君如摇了摇头，也不再多说。

　　柳云的输出太低劣了，就连这儿修为最低的碧水清波都不如，所以，众人下意识的将他当做是打酱油的角色。

　　有明灯公子带头，这一路也算是相安无事，人们跃过了天宇巨树的中部区域，直朝顶部区域行去。

　　“听说顶部区域活跃着六层的怪物，甚至是七层的怪物与BOSS也会出现，而且，顶部充斥着大量的陷阱，十分凶险，前往顶部的玩家不知死掉多少，但，越是凶险的地方，越是伴随着无数好处！”

　　明灯公子一边走，一边笑道。

　　“有人说顶部的风景是整个《玄界》最好的景色之一，若能够登上顶部看看风景，那该多好？”

　　王君如一脸期待的说道。

　　却见这时，明灯公子突然停下了步伐。

　　众人莫名。

　　却见明灯公子侧过脸，目光有些深情的望着王君如。

　　“君如，你想要看看那儿的景色吗？”

　　王君如脸颊微红，有些不敢直视明灯公子这般奕奕的目光，微微侧目，轻轻颔首‘嗯’了一声。

　　“放心好了，我一定会带你登上那天宇巨树的最高峰，带你看遍那里每一处景色！只要你愿意去，我便会陪你去。”

　　明灯公子一脸认真的说道。

　　“明……”王君如眼里闪烁着些许感动的泪光，深情的唤了一句。

　　“君如……”

　　明灯公子嘴角弯起迷人的笑容，捧着王君如的小脸，四目深情而望。

　　“咳咳……”

　　旁边的人看不下去二人腻歪了，一鸣惊人忍不住咳嗽起来。

　　“君如，好羡慕你哦！！”

　　碧水清波与雨彩虹眼里尽是羡慕的神色。

　　郝国宝也是一脸的羡慕。

　　天宇巨树顶部的凶险世人皆知，而明灯公子说出这样的话，不管是不是讨好，至少，他愿意为了王君如去犯险，这一点，便足够让任何女人感动了。

　　倒是柳云，不禁摸着下巴，若有所思起来。

　　明灯公子的承诺，让王君如更加的粘人了，如果不是顾忌旁边有人，只怕都要钻入明灯公子的怀中。

　　比起脸，柳云虽认为自己不比明灯公子那张小白脸差，但也不得不承认，他的脸，属于受女人欢迎的类型。

　　继续前行，基本已经看不到玩家了，路上的怪都需要这支观光小队来清理。

　　前面还可以奔放，但一靠近了顶部区域，碰到的六层天级怪物，基本都是一只一只的引来杀，如果引来两只，那队伍的压力可就大了。

　　砰！！

　　一记爆炸声响起，随后，便见一具如金刚般的巨大油绿色怪物从藤蔓大道上翻了下来，朝不知多长的树底摔去。

　　明灯公子气喘吁吁的后退了几步，从包袱里取出红药蓝药，一股脑儿朝嘴里灌去，而后，大声喊道：“大家看看附近有没有什么奇怪的物品，说不准是什么隐藏任务道具，还能触发什么隐藏任务！”

　　人们一听，纷纷点头，开始四处翻动着。

　　柳云也佯装找寻的样子，一般来讲，团队这样寻找，即便找到了任务道具，那也是团队任务道具，所以，他也不怎么卖力了。

　　这样的找寻很有必要，基本上每清掉一段路，明灯公子便会让大家寻找。

　　只是，他似乎忽略了一点。

　　咔嚓！

　　一记脆响倏然从正在旁侧翻找着的碧水清波脚底下响起，声音异常脆亮，让人们不由自主下意识的朝之望去。

　　柳云望见，脸色微变，急忙低唤：“别动！”

　　碧水清波一惊，刚准备抬起的脚硬生生的被这句话给弄的僵住了。

　　她睁着眼，很是奇怪的看着柳云。

　　倒是明灯公子，说出了其中的缘由。

　　“别动，碧水，你踩到了陷阱了！”

　　“什么？”

　　众人大惊失色，而碧水清波更是小脸煞白。

　　“怎么会这样？”雨彩虹诧道。

　　“如果是陷阱，应该发作才对！”一鸣惊人不解道。

　　“这就是这个陷阱的奇怪之处。”明灯公子走了过去，蹲了下来，看了看碧水清波的小脚，眉头紧锁：“脚边有光，证明脚下有一个小法阵在运作，在这种场景，只有陷阱能解释，而之所以陷阱没有发作，正是因为她还踩在陷阱上，我猜测，这是一种类似于地雷的陷阱，她的脚若一挪开，只怕会发生不可思议的攻击，这能量的气息很惊人，也许我们都会受之波及！”

　　众人一听，心惊肉跳。

　　雨彩虹与一鸣惊人都忍不住下意识的后退了一步，似乎想要与碧水清波拉开距离。

　　“那有什么办法救救波波啊？？”

　　郝国宝满脸焦急道。

　　明灯公子摸着下巴思索了会儿，却没有回答郝国宝的话。

　　见明灯公子没戏，郝国宝这才想起身旁的这个人可不是什么小道士，而是世界第一高手，当即，她后退几步，暗暗扯了扯柳云的衣袖。

　　“云哥，你有法子吗？”

　　“什么法子？”正在思考着问题的柳云莫名而望。

　　“救波波的法子啊！”

　　郝国宝几乎要哭出来了。

　　“没有！”

　　“你……你不是世界第一高手吗？”

　　“世界第一高手又不是创世神，无所不能！”柳云摇头道。

　　“难得要看着波波死吗？”

　　郝国宝有些难以接受。

　　“这倒不必，先看明灯吧，他这个人虽说傲慢，但还是有几分智商的，等他没辙了，我再想办法！”

　　柳云笑道。

　　却见那明灯公子似乎是想到了什么，倏然一屁股坐在地上，随后，猛地伸出手，狠狠的刺入这藤蔓大道内部……

　　咔嚓。

　　他那手掌包裹着一股真气，摧枯拉朽，直接将这藤蔓洞穿。

　　“我数三声，你就抬脚！”

　　明灯公子道。

　　“嗯！”碧水清波点点头。

　　“一！二！三！抬脚！”明灯公子没有犹豫，迅数三声，而后大喝。

　　郝国宝急忙将脚掌抬起。

　　而就在她抬脚的瞬间，一道镜幕瞬间弥漫开来，直接盖在了她脚底下那个如地雷般的法阵上头。

　　四周人的呼吸几乎要凝固了，每一个人都瞪大眼睛，看着那莹润的小法阵……

　　数秒过后。

　　呼！！！

　　一记记重重松气声响起。

　　没有事！！

　　人们无不庆幸。

　　“太厉害了！居然用镜幕排除了这个陷阱！！”

　　“明灯公子果然是名不虚传啊！！”

　　“太谢谢你了，明灯大哥！”碧水清波感激道。

　　“没什么，下次小心便是了！”明灯公子笑道。

　　“明，你真厉害！”

　　王君如更是一脸的激动，看着自己的男人如此勇猛，芳心更是激颤不已。

　　“呵呵，我们还是快些朝上走吧！”

　　明灯公子道。

　　众人点头，乘着镜幕还未消散，急急离去。


第607章 陷害

　　话说明灯露了一手，小队里的人对他是更为敬佩了。

　　不过，一直在后头的柳云，已察觉到了他的意图。

　　似乎，明灯做这一切，都是为了那王君如。

　　似乎，他是在泡王君如？

　　看着小鸟依人般，粘着明灯公子的王君如，柳云心头暗暗思绪着。

　　见柳云一直不吭声，明灯公子微微一笑，侧目望去：“道士兄弟，你看我这一手如何？”

　　“厉害！普通的仙灵者根本就把握不了这样的精准度！”

　　柳云竖起大拇指赞道。

　　明灯公子嘴角微扬，一抹得意之色落出。

　　看到这个情景，柳云的心头开始浮现出一个念头。

　　众人继续前进。

　　路边枝叶开出艳花朵朵，王君如立刻撒娇似的让明灯公子采来，明灯公子微微一笑，施了个法术，凌空而取，动作潇洒异常，惹得碧水清波与雨彩虹羡慕不已，郝国宝也是侧目连连，虽然嘴里不说，但小女儿家的心思都会有些期待。

　　“想要吗？”

　　柳云侧目问着郝国宝。

　　她摇了摇头，视线朝旁边望去。

　　“这些花叫做五情花，在《玄界》许多险境都有生长，一般，它们都是成群成群的长在一起，不过，成群生长的都是子花，只有巴掌大小，色泽暗淡无光，香味儿更是次品，算不得好！！只有单独生长的母花才是绝品！”

　　柳云说道，视线四处张望，终于在一处角落里看到了一朵绽放着光芒的娇艳母花，遂径直过去，将之摘下。

　　“送你！”柳云走到郝国宝的面前，将花递过去笑道。

　　郝国宝一愣，脸上很快浮现阵阵喜色。

　　这花儿比之王君如手中的不知娇艳多少倍，花瓣花蕾，都是上品，特别是花瓣边缘，还有一圈好看的光晕，异常夺目耀眼……

　　那边的王君如看到，不禁脸上浮现酸溜溜的意味儿，嘴巴撅起，侧首看着明灯公子道：“你也给我摘一朵母花来！”

　　“这个……”明灯公子犯难了，他四处张望一圈，哪还能看到母花的影子？

　　“这母花应该也就一朵吧……这附近……怕是没有了！”

　　“那你刚才为什么不采母花给我？”王君如恼道。

　　“我并未注意这一点！”明灯公子叹道。

　　“哼，采花也不上心！！”王君如哼了一声，径直朝前行去。

　　“君如！！”明灯公子急忙跟了上去。

　　因为采花一事，队伍的气氛倒显得有些尴尬了。

　　好在这越往上，风景越好，倒也转移了人们的注意力。

　　不过，这一路上的怪物也越来越多，越来越密集。

　　“等等！！”

　　就在这时，走在前头的明灯公子突然低唤一声。

　　人们急忙止住脚步，侧目望着他。

　　便见他聚精会神，侧耳聆听着什么。

　　大家大气不敢喘一下，也学着他聆听着。

　　突然，前方的道路上，响起了一阵阵整齐的步声，这步声越来越大，越来越高，似乎正在朝这儿靠近。

　　“步伐并不急促，而是有规律的朝这儿靠来，一定是这片区域的巡查怪物！！快找个地方躲起来！！”

　　明灯公子低声道。

　　巡查怪物，便是那种在一个区域内来回走动的怪物，一旦玩家与这些怪物碰面，这些怪物当中会有一只怪物跑出去，将这片区域内的所有怪物全部纠集起来，对玩家发动攻击。

　　现在，众人靠近这天宇巨树顶部，怪物等级几乎是六层，一旦被巡查怪物发现，那几乎也就是个死！！

　　“大家快上树！！”

　　这时，一鸣惊人急忙喊道。

　　人们朝旁边的粗壮枝干望去，二话不说，急忙朝上攀爬。

　　这枝干有数十米之高，能够避开巡查怪物的感知区域，的确是躲避的好办法。

　　很快，一行人躲进树枝上头，屏气凝神，盯着下头。

　　果然不出所料，大概几十秒后，一队六层人级的天宇树精整齐的朝这儿走来，大概有十头，缓缓沿着藤蔓大道朝下头行去。

　　“高手果然是高手，光听声音就能辨别出危险，真佩服你！”一鸣惊人赞叹道。

　　“呵呵，没什么！”

　　明灯公子笑了笑，随后目光朝王君如望去。

　　却见王君如还在生着闷气，乘着这个时候，明灯公子开口道：“君如，刚才的事情，是我不对，你别生气了，下次我一定采最好的花给你！”

　　“哼，没有诚意，为什么选在这个时候说？刚才不说？”

　　王君如依旧哼着，不过语气比之前要软不少，看样子也不怎么生气了。

　　后头的柳云瞧见，眼里微闪光泽，他盯准了王君如立着的那寸树枝，手指微动，指尖对准众人后头的那粗壮的树干身上，暗暗施展木神通。

　　顷刻，那树干轻颤起来。

　　“怎么回事？”

　　众人莫名，四处张望。

　　“应该是上头的怪物引起的，没什么大不了的，大家抓紧了，别掉下去了！”柳云笑道。

　　人们一听，纷纷抓紧了脚下的树枝。

　　此刻，众人后头的那根树干，倏然缓缓的裂开了几个口子，这赫然是眼口鼻的形状，一望，竟是木之守卫的面孔。

　　柳云悄悄朝后头潜伏着的木之守卫发送命令。

　　立刻，木之守卫的双眼闪烁着幽绿之光，盯向王君如脚下的枝干。

　　咔嚓。

　　顷刻，王君如脚下的枝干断裂开来。

　　“啊……”

　　王君如淬不及防，立刻发出一声惨叫声，人径直朝下坠落。

　　“小心！！”

　　“君如！！”

　　明灯公子急忙大喊，伸出手抓住王君如的手。

　　啪嗒！

　　大手立刻扣住王君如的手腕。

　　众人一见，无数松了口气。

　　以明灯公子的修为，把王君如拉起来应该轻而易举。

　　但这时，藏匿于后头树干内的木之守卫突然双目再度发出幽绿光芒，顷刻，一阵大风刮起，旁侧的树木上吹落下几片树叶，在空中旋转了一分，打在了明灯公子的手背上。

　　“啊……”

　　明灯公子浑身一颤，手一抖，竟松了开来。

　　“啊……”

　　王君如瞪大了眼睛，发出凄惨的叫声，整个人朝下坠落！！

　　众人无不错愕，一个个不解与愤怒的望着明灯公子。

　　柳云见机，立刻一个闪身，纵身跃下，朝那坠下去的王君如跳去。

　　因《玄界》模拟系统的关系，受重量影响，柳云下降的速度比王君如要快不少，加上危机之中，他直接开启了飞龙闪，一下跃到王君如的下方，随后一把将她抄在怀中，再用牵引项链朝上方移去。

　　很快，王君如在空中打了个圈，又返回了树枝。

　　不过此刻，她的脸上除去惊恐，便还有无尽的愤怒。

　　“明灯！！你为什么松手？？”

　　王君如怒道。

　　“君如，我……”

　　明灯公子看了眼自己的手背，张了张嘴，不知该说什么。

　　那树叶其实是木之守卫的基本技能，狂风叶刀，不过柳云让木之守卫用了巧劲，只用叶背打，造不成伤口，但力道还在，在那种情况下突然受力，明灯淬不及防，松手是必然的。

　　“君如，你听我解释，刚才是因为……”

　　“明灯公子，你这也太不厚道了吧？女孩子是用来疼的，就因为君如刚才生你气，你就报复她吗？”

　　不等明灯公子开口，柳云立刻插话，打断了他的言语。

　　王君如一听，脸上的愤怒更甚了：“你居然因为这件事情报复我？”

　　“这……怎么可能？？”

　　明灯公子有苦难言。

　　“你心胸未免太狭窄了吧？”

　　柳云哼道：“难怪我刚才还看到你拉君如的时候，嘴角还有笑容呢，原来……你早就预谋好了！”

　　“你不要污蔑我！！”明灯公子急了，冲着柳云低吼。

　　“我什么时候污蔑你了？你松手的事情，大家谁没看到？”柳云嚷道。

　　“的确，明灯公子，好端端的你为什么松手？以你的修为，把君如救上来轻而易举……”

　　“这太奇怪了！”

　　“我真的是失手！！”明灯公子道。

　　“我看！你分明就是报复！！明灯，我王君如算是瞎眼了！！”

　　王君如哼道，随后径直捏出回城卷，将之捏碎！！

　　“君如，你听我解释，事情不是你想的那样的！”

　　明灯公子急忙上前，阻止她回城。

　　然而，他刚一过去，脚下树枝突然伸出些许藤蔓，直接缠住他的脚，他的重心失去平衡，两只手前探，撞在了王君如的双肩，重力影响下，整个人仿佛要将王君如推开般。

　　“小心！”

　　柳云眼疾手快，急忙过去，抱住王君如，防止他被明灯公子再度推下去。

　　王君如心惊肉跳，都来不及反应。

　　等她回过神来，才看到自己似乎又要被明灯公子推下枝头，若不是后头小道士抱着自己，她只怕又得重新栽下。

　　“你……丧心病狂！！”

　　这一刻，别说王君如了，连雨彩虹碧水清波等人都愤怒了。

　　有这么明目张胆害人的吗？

　　“明灯，你如果想杀我！直接开红啊，需要用这种下三滥的手段吗？”

　　王君如已经是气的浑身发颤了！

　　“君如，我……我被东西绊到了！”

　　明灯公子苦着脸道。

　　人们朝明灯公子脚下望去，却见那儿平坦无比，哪有什么凸起之物，顿时更为愤怒。

　　“你还TM是高手？高个屁，这样也能绊到？？你……”

　　说完，王君如直接调出下线按钮。

　　“明灯，咱们玩完了！！”

　　声落，人按了下线！！

　　一阵光芒闪过，人已消失不见。

　　明灯还处于愣神当中。

　　“云哥，我去看看君如！”

　　郝国宝有些忧虑的说了一句，随后也下线了。

　　“看样子这顶部是上不去了！”

　　“上去？就算怪弄不死我们，只怕也会被人弄死啊！咱们也走吧！”

　　雨彩虹与一鸣惊人摇摇头，也掏出回城卷，准备离开。

　　碧水清波看到人都走了，也不逗留，跟着郝国宝一同下线，去看王君如了。

　　很快，这儿只剩下两个人。

　　一个是明灯公子。

　　另外一个，是小道士……不，应该叫……流云。

　　他微抬起头，看着明灯公子，血红色的面罩下泛起一丝残忍的笑容。


第608章 偶遇

　　树枝上就剩下两个人，明灯公子这才回过神，扫视了一圈，最后注意力落在了柳云的身上。

　　“小道士，你这么做……到底有什么目的？”

　　明灯不是傻子，他看得出来，这么多是非，全部都是这个小道士搞的鬼！！

　　“虽然我不知道王君如的背后有什么能量，但，如果拿下了她，对你应该有很多好处吧？”

　　柳云却是答非所问，看着明灯公子笑道。

　　“与你有什么关系？”明灯公子脸色微变，皱眉道。

　　“怎么与我没关系？”

　　柳云径直朝明灯公子走去。

　　“我的事被你坏了，今日，不！以后我也不会饶你！看我把你的皮扒了，让你知道惹恼我的下场！！”

　　明灯公子眼里尽是杀意与怒气，冷哼了一声，猛地捏动指决，准备施法。

　　然而，一道残影掠过，随后，他便觉自己的脖子被一双有力的大手给掐住，整个人直接被这只大手按在旁侧的树干上，双脚浮空，被掐了起来。

　　叮！系统：因您的力量小于对方，您受到对方的扼制！

　　声音落下的瞬间，明灯公子心惊肉跳。

　　怎么可能？这个人的力量竟然大过我？即便他是乾坤者，也不可能有超过自己的力量？他不是死了几次，修为低劣吗？？

　　明灯公子的脸上尽是错愕之色。

　　他盯着柳云那双面罩上的眼，倏然间察觉到了什么。

　　这双眼神？

　　难得……

　　他猛然惊觉！！

　　这双眼神……与当初在神州第一比武大赛上的那个人……是何等相似。

　　他能伪装他的装扮，能伪装他的修为，甚至是伪装他的ID，但他伪装不了他的眼神！！

　　一个惊人的念头在明灯公子的脑海里泛起。

　　“你……你是流云！！你是流云！！”

　　明灯公子竭斯底里的大吼着。

　　“你知道的太晚了！！”

　　柳云冷笑着，微动手指。

　　顷刻，无数藤蔓从明灯公子的身后伸了过来，迅速将之缠住，捆于树枝上。

　　柳云从包袱里取出之前明灯公子丢给他的宝剑，轻抚了抚剑身，一双布满杀意的眼，盯着不停挣扎的明灯公子。

　　“明灯，这只是我的第一步，既然你们选择了与我做对，那么，等待你们的，必然是屠刀，我会将你们彻底从《玄界》抹去！！”

　　“凭你？不可能！！绝对不可能，流云，迟早有一天，我会把你的脑袋给揪下来的！你等着，迟早有一天！！！”

　　明灯竭斯底里的吼着。

　　“我不会给你任何机会的！”

　　柳云淡道，随后猛一抬手，这把利剑瞬间贯穿了明灯公子的咽喉。

　　噗嗤！

　　明灯公子一抽，鲜血疯狂溢出。

　　随后，便见他身后用藤蔓缠住的木之守卫低吼一声，双目绽放绿光，那缠捆住明灯公子的枝条迅速分出无数根倒刺，这些倒刺纷纷扎入明灯公子的身躯内，不过眨眼间的功夫，明灯公子的生命力成空，整个人浑身上下尽是窟窿，而后藤条一松，脑袋一歪，摔倒在地上。

　　噗。

　　他那不停围绕着身子旋转的两盏明灯直接碎裂，一块血红色的拇指大小的碎片，落在地上。

　　柳云将明灯公子爆出的其他东西拾起，随后朝那碎片走去。

　　捡起。

　　叮！系统：您获得魔剑血影第五块碎片‘纵狂’。

　　纵狂？

　　柳云微微皱眉。

　　这块碎片怎么在明灯公子的武器上？

　　看它属性，应该适合近战用才是，明灯公子一远程，用它合适么？

　　柳云吸了口气，没停顿，急忙查看了下纵狂的属性。

　　血影剑（纵狂）：为血影剑第五块碎片，特殊物品。

　　属性：玄意（被动技）：进行攻击或技能时，所造成的伤害将转化30％为自身生命力。

　　至尊狂血（主动技）：施展后可汲取四周任何拥有生命的存在，将其吞噬将获得小幅度属性加成，并且治愈自身，吞噬没有冷却限制，没有上限限制。该主动技状态持续1小时，冷却时间10小时。注：吞噬的过程长短与吞噬生命力目标有关，吞噬时，目标处于被控制状态，吞噬可被他人打断。

　　血之君王（被动技）：可自行驱使周身一万米范围内的所有鲜血对自身进行治疗，治疗量与鲜血量有关。

　　血煞铠甲（主动技）：施展后损失自身七成生命力，释放一道相当于自身防御50倍的铠甲庇护自身。持续：30分钟，冷却时间：3天。

　　使用限定：该物品只限魔阵营玩家使用。

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　属性不算特别变态，但却实属精品。

　　他还记得，当初狂人拿着这块碎片，在争霸战修罗血域内大杀四方的情景，连那修罗王都不是对手，正是占了修罗血域到处都是鲜血的便宜。

　　这东西若在战场上，绝对是逆天的存在。

　　得了碎片，柳云又舒了口气。

　　已经有八块碎片了，记得古媚说过，若收集了九块碎片，便告知与她，也不知她要做什么。

　　摸了摸背后的剑槽，还没有动静，柳云忍不住心头发沉，很是无奈。

　　还是先回城再说吧。

　　将手朝包袱里掏去，却遗憾的发现，自己包袱里竟没有回城卷。

　　大概是听到国宝的消息，急冲冲的跑了过来，一时间忘记买了。

　　柳云苦笑着摇摇头，转过身朝天宇巨树下头行去。

　　一个人的话，若不杀怪，跃过这片区域其实比一群人过来比较容易，一个人目标小，一般都能绕过去，避免战斗。

　　跃过了中部区域，就简单的多了，剩下的怪凭借柳云六层修为，并不惧怕。

　　铿锵！

　　铛铛铛……

　　一阵刀剑之声从前头的转角处响起。

　　柳云微愣。

　　这四周的怪都被人清掉了，怎么还有战斗声音？难道有人在PK吗？

　　柳云心头犯疑，但也没在意，径直走去。

　　管他打的如何，自己只不过是个路过的。

　　不过，当柳云走出拐角处时，这才看到了这拐角处的事情。

　　却见此时，七八个人打成一团，在这儿拼的不可开交，地上还有不少尸体与装备，可见战斗之惨烈。

　　鲜血流淌了一地，空气中尽是杀伐的味道。

　　柳云有些愕然，看着这些人，却看到其中竟有天女与神圣的身子。

　　他们这边似乎只有三人，而对方还有五人，虽说天女与神圣实力都很强，但此刻，人数上他们落了下风，貌似之前对方人数更多，此刻，他们三人浑身尽是伤痕，脑袋上的血槽也没有多少生命力，再继续下去，也不知能不能撑住。

　　察觉到有人过来，众人纷纷将视线朝这儿望来，当瞧见一名浑身血红色行衣，背后背着一把剑，手中还提着一把剑的奇怪乾坤者下来时，众人无不错愕。

　　“你……你是……”天女看着这突然出现在面前的人，愣住了，旋即，脸上尽是激动与惊喜：“你是小道士？？”

　　天女绝对想不到，她这么多天来刻意去找寻的人，会在这个时候突然出现。大概是真的应验了那句话，你刻意去寻找，他不出现，当你不找的时候，他便突然出现在你面前了……

　　他怎么来了？旁侧的神圣大脑已经有些转不过弯。

　　“需要帮忙吗？”

　　柳云微微一笑。

　　虽然很不喜欢神圣，但天女帮过他几次，柳云懂得知恩图报，遂这样问上一句。

　　“帮忙？哼！你行么？这些人可都是五层地级巅峰的人，在战力榜上都排的上名号！！”

　　神圣低声冷道，眼睛犀利的扫视着四方。

　　柳云没吭声，猛然握起手中那把明灯公子给的剑，身影一闪，瞬间落到一名仙灵者身旁，剑锋狠狠朝他劈去。

　　“小心！！”

　　“上！”

　　对方一触即发，齐齐朝柳云杀来。

　　而那仙灵者动作也不慢，猛地提起手中法杖招架柳云，不过，柳云却是凭借着强劲的修为，竭力的朝前顶，那仙灵者不是对手，步子不由自主的迅速后退，柳云单手握剑，另外一手微动手指。

　　砰！！

　　一块凸石瞬间从那仙灵者的背后窜起。

　　“小心后头！”

　　不知是谁惊呼。

　　但，仙灵者根本就反应不过来，他的后脚跟直接撞在那凸石上，一个不慎，身躯失去平衡朝后栽倒……

　　“啊……”

　　人直接翻下了藤蔓大道，朝天宇巨树底部坠落过去……

　　“可恶！！！”

　　其余的人勃然大怒，刀剑法术狠狠轰去。

　　“上！！”

　　天女急忙喝到，随后高举法杖，开始施法。

　　神圣一听，脸上浮现一丝复杂之色，看向柳云的眼里尽是愤怒与浓浓的嫉妒，不过，他却没有出手，而是在一旁拼命的吃着血药。

　　嗖！！

　　一道法术轰出，天女侧过脸盯着神圣喊道：“快，先杀血少的！”

　　“知道了！”

　　神圣淡道，随后连连后退，随意甩了几道刀气，刀气歪歪扭扭的撞在了旁边的树杈上，根本伤不到人。

　　“先让那小子跟他们耗你快点加血，等他们打得差不多了，我们全收了！”

　　神圣对着身边仅剩下的一名心腹道。

　　“是，老大！”

　　那人点点头。

　　“神圣，你们快点出手啊！”

　　天女越发焦急了，见柳云渐被包围，更是心急如焚。

　　“急什么？这小道士的实力也不低，这些人岂是他的对手？我们先补好血再说吧！”神圣笑道。


第609章 小道士流云

　　天女一听，气急无比。

　　“小道士好心好意的相助我们，你却在这儿落井下石！神圣，你可知羞耻？”

　　“天女，你也看到了，我跟阿河根本就没有多少生命力了！上不是送死吗？再说了，小道士还是满血，实力强大，一时半会儿死不了！你怕什么？”

　　神圣淡道。

　　“神圣，你就是这般贪生怕死吗？？”天女的眼里尽是轻蔑与不屑。

　　神圣似乎受惯了这种眼神，直接无视了。

　　却听这时，一记‘符鬼惊神’的怒吼声起。

　　随后，一系列血肉被破开的声音响起。

　　神圣一惊，侧目望去，却见对方全部蹲伏在地上，一把利剑凶狠的朝他们脑袋上劈去。

　　“——2958％，暴击！人祸！”

　　“——1585％。”

　　……

　　一系列惊人的伤害落出，那惊脱人眼球的输出足以让人颤栗。

　　“这……怎么回事？”

　　神圣瞠目结舌。

　　再看那小道士，脑袋上的血槽根本就没有少去多少……

　　几剑挑翻几人后，柳云一个闪身，拉开距离，手中一边甩出护身符，另外一手握着剑急甩。

　　砰砰砰……

　　剩下的几人血本就不多，这么一番连续攻击，根本就吃不消，人眨眼就倒地死去。

　　神圣与那名叫阿河的玩家此刻已是瞠目结舌。

　　天女心脏微微收缩，眼睛有些痴呆的看着小道士，脸上也是不可思议……

　　她看了看那握着长剑，雄姿英发的人，视线又忍不住朝他脑袋上的血槽望去……

　　倏然，她似乎是想到了什么，脸色一白，瞳孔放大几圈，步子也有些颤，不禁后退了一步……

　　那红润的唇，紧紧的抿在了一起……

　　“解决了！！”

　　柳云提着那把沾着鲜血的剑，走了过来，冲着天女笑道。

　　不过，看着天女这苍白之中有些莫名的神色，柳云心头微有疑惑。

　　“呃……呵呵，没想到小道士兄弟这般厉害……”神圣回过神来，皮笑肉不笑的说道，但眼里尽是警惕与阴冷。

　　他万万没想到，这小道士的实力竟不亚于柳云，杀这么几名玩家如此轻松，尽管这些人的生命力不多，可要一下子解决，也不是容易的事情。

　　“既然没事了！那我们后会有期！”

　　柳云跟神圣早就不对路，跟他们呆在一起也倍显尴尬，索性直接离去。

　　然而，他刚一走，一只白皙的柔荑突然抓住柳云的手。

　　柳云浑身一震。

　　“等等，小道士，我有几句话……想要问你！”

　　天女垂着臻首，声音有些沙哑的说道。

　　柳云转过身，有些不解的看着她。

　　“天女……”神圣眉头紧锁，唤了一句。

　　“神圣，你先走吧！我单独与他谈几句！”

　　天女道。

　　“这……天女……”

　　“快走！！”

　　天女的脸色有些沉冷，声音里也透露出一股不可改变的抉择。

　　神圣张了张嘴，最终暗捏着拳头，阴狠的瞪了柳云一眼，随后带着阿河直接朝天宇巨树下头行去。

　　很快，这四周又恢复了寂静。

　　“有什么事情要说吗？”

　　柳云疑惑的看着天女问道。

　　“小道士，这些天你都去哪了？”

　　天女依旧低着脑袋，说话的声音比之刚才对神圣，要柔绵不少，听的人心痒痒。

　　天女是神州出了名的美女，但大多数人都觉得她与神圣一对，只有少数人知道，天女这样的女人，不是一般人能招惹的了的，接触久了就能知道，她的傲慢不是男人能承受的，神圣也算是奇葩了。

　　“这些天？”柳云不解。

　　“对，自我们上一次见面到现在！这些天，你都在哪？”

　　“这个……”柳云迟疑了。

　　“我问你，你还是云动的人吗？”天女微抬臻首，小嘴微张，但眸里尽是坚毅。

　　“是……是啊！”

　　“哼！少要骗我，你以为我跟其他那些没脑子的女人一样？”天女哼道。

　　“……”

　　“每一次我都没有在云动的人中看到你！云动的每一次活动，都寻不到你的身影！！你还说你是云动的人？”

　　“呃……”柳云彻底不知所言了，他万万没想到天女会如此关注自己。

　　“你消失了这么久，神州上几乎就没有你的消息，就连是加你好友，私聊你都没用，那个显示的小道士根本就不是你！！你就好像人间蒸发了！我甚至都在怀疑，为什么《玄界》会有两个叫小道士的人，我在怀疑，这个世界上，你到底是存不存在的……”

　　“天女，你……”柳云感觉不妙了，天女似乎是察觉到了什么。

　　“我观看过天下第一比武大赛，也看到过流云的战斗视频，云动是神州所有势力未来的大敌，每一个人都会对流云格外留心，我也不例外，他的战斗方式，后缀触发几率与属性，我都会逐一琢磨，就在刚才，你帮我杀掉那几个人时，出现的‘人祸’后缀，这个……是流云才有的后缀！！”

　　“……”

　　“还有，你的动作如此熟悉，似曾相识……我看到了，我也明白了！原来，这个世界上，小道士时根本不存在的，因为，小道士就是流云，流云……就是小道士！我说的对不对？流云！！”

　　天女紧咬着牙，眸里闪烁着什么光泽，绝美的小脸上，那股终日不化的傲慢这一刻烟消云散，只剩下满满的失落与无助。

　　“我……”柳云张了张嘴，他万万没想到，天女竟如此蕙质兰心，心思灵敏，仅仅靠自己的战斗方式就把自己给认出来了……

　　“你为什么要骗我！！你跟我说过，你不会骗我的！！没想到，你也在骗我！”

　　天女终于忍不住了，泪珠子就像是断了线的珍珠，从洁白的面庞上簌簌落下。

　　柳云一见，有些不知所措，他大概也想不到，天女竟会表现出如此状态。

　　“你别哭，我并不是有意骗你的，你也应该知道我的情况，当初实在是逼不得已！！”

　　柳云忙道。

　　“逼不得已？”

　　天女倏然伸出手擦掉眼角的泪珠，娇俏的小脸又覆上一层寒霜，眼眸已经不再落泪了，只是眼眶红红的。

　　“流云，我天女不奢求你对我有感情，我也不会去乞求任何一个人！但你要知道，你今天骗了我！！我一定会找你算账的！！”

　　说完，人猛地转身，便要离开。

　　算账？这可不行？

　　柳云最怕麻烦的，现在惹了天女这个刺头不解决日后不准又麻烦。

　　当即，柳云一把抓住天女的手，一拉，径直将伊人揽入怀中。

　　“你听我解释……”

　　柳云道。

　　天女一愣，都来不及反应，便觉被柳云抱住，满满的男人气息钻入她鼻腔内，将那白皙的脸颊染得通红，她只觉芳心剧颤，呼吸仿佛都要凝固，可想着这个男人对自己的所作所为，她便觉越发生气。

　　她暗咬着牙，猛地挣脱开来。

　　“我不需要你那可怜的解释！”

　　她低声哼了一声，便径直跑了开来，很快，便不见踪影。

　　柳云张了张嘴，想要追上去，但，天女很快就不见踪影了……

　　算了，看缘分吧，毕竟自己与这天女的感情也不算深，若能不惹，那就更好了。

　　柳云叹了口气，摇了摇头，径直朝山下行去。

　　一直在天宇巨树下等待着的神圣，这才看到满脸寒霜的天女急冲冲的走了下来，瞧见自己的表妹眼眶发红，神圣一愣，急忙跑了上去。

　　“天女，发生什么事情了？”

　　“哼，你配知道吗？”

　　天女轻蔑的扫了神圣一眼，自顾自的直接走开。

　　神圣眼中划过一丝阴狠，但，还是没有发作出来，只能任凭天女离开。

　　……

　　……

　　此刻，华夏京城内。

　　一栋宅院内。

　　哐当！

　　大厅的门被人推了开来。

　　里头座位上一直低头沉思的黑面人，缓缓的抬起头，看着走进来的明灯公子……

　　黑面人微微皱眉，但没出声。

　　却见明灯公子走到黑面人面前，立刻双膝跪在地上，对黑面人行跪拜之礼，随后恭谨道：“孩儿轩辕明拜见义父！”

　　“起来吧！”黑面人淡道。

　　明灯公子立刻站了起来。

　　“有事么？”

　　“义父，我……”明灯公子迟疑了会儿，随后，满脸愧疚之色，道：“我失败了……”

　　“没有控制住王家的那丫头？”

　　“本来一切进展顺利，王家的那个女人也对我死心塌地，估计不出一个星期，便能顺理成章的成为王家的女婿，哪知道半路上杀出个流云！直接把这一切给搅浑了！！孩儿现在是连电话打过去，王家女人都不接……”明灯公子紧咬着牙，满脸的愤慨。而后，将事情的经过道出。

　　“哦？原来流云就是小道士？？”那黑面人也微显惊讶，但思绪了会儿，点点头道：“《玄界》里的确有不少能够暂时伪装自己ID的法宝，这并不奇怪！”

　　“孩儿未能相助义父完成此事，甘愿受罚！”

　　明灯公子又跪了下去，一脸自责道。

　　“不必愧疚了，流云的出现，是个变数，最近我们遇到了不少麻烦，受到一些比较有手段的人关注，我估摸着，这些都是流云的能量，最近行事都小心点，乘着魔界侵入，抓紧时间实施计划，这一次，不能再有任何差错了！否则，我们就没多少机会了！”

　　“是，义父！！”

　　明灯公子点点头，便准备告辞离去。

　　“对了！”这时，黑面人喊住明灯。

　　“义父还有何吩咐？”

　　“最近天枫城出现了一个倍数练级点，颇受关注，我虽然参与了《玄界》计划，但有许多区域非我负责！这个练级点的资料也不清楚，你去查查这个练级点的来源！”

　　“好的，义父！”

　　……

　　有些郁闷的返回了天枫城，柳云便一头扎进了宝阁内休息。

　　待感觉心情恢复了些许，便下了楼，看了看摆在宝阁一层中央最显眼位置的‘修为储存器’，里头已经有一千多万修为点了，这些都是其他玩家注入其中的，他们注入一定的修为点，宝阁便会支付他们相应的金额，正当买卖。

　　“按照这样的速度，怕不出一天便能够灌满了！”

　　柳云心思着，便直接买好补给，朝天尊道场修炼区域行去。

　　这么会儿功夫，他包袱里可支配的黄金已经有了近两万两，而且这个数字还在不停增长。

　　也就是说，现在拥有开启十倍升级怪物的资金了。

　　柳云将‘纵狂’碎片暂时镶入明灯公子送的那把剑上，随后带上20倍经验卷，径直朝天尊道场修炼区域行去。


第610章 疯狂倍数

　　天尊道场修炼区域一开放，惹来的自然是一片骂声，各种喷子党对道场这种高额收费的制度相当不满意，这几乎相当于曾经一些网络游戏里面的商城！

　　不过，柳云表示也很无奈，因为金额的多少是系统制定的，跟他没关系，他自己升级不也得交钱不是？

　　来到天尊道场的修炼区域，此刻，这附近是一片沸腾，人山人海。

　　因为距离宝阁比较近，大部分从宝阁里出来的人，几乎都会在这儿瞅瞅。毕竟来这儿消费的都是有钱人，什么人的钱最好赚，自然是有钱人。一些想要坑有钱人的玩家就在这儿转悠来转悠去了，故而，此处也变得混乱起来，什么三教九流都来了。

　　魔界边缘的各种刷怪点与魔界大门，已经被无数势力包场，各种势力之间的战斗层出不穷，而且愈演愈烈，几乎没有哪个魔界大门练级点前十安宁的，不知有多少人死于争斗练级点上。

　　而比较于天尊道场修炼地，虽说贵，但至少平静，没人抢怪。

　　也许普通玩家消费不起，但对于那些有钱的大势力人来讲，几十金他们还冲的起。

　　鉴于钱最后都是流入于自己口袋，柳云也让伊苍雪制定了一系列的打折措施，例如2倍经验怪，需要20两黄金，但可以打九折，玩家只需要消费18两，便可进入，另外2两黄金由天尊道场方支付。

　　反正流入口袋里的黄金，过上两个月后便可随意消费使用，这样的活动多多举办也无所谓。

　　打折活动一开启，吸引了更多的豪，这天尊道场修炼区传送门外，也排起了队伍，工作人员有条不紊的服务者。现在，每分每秒，柳云的包袱里都有黄金进账，而且这个增长的速度随着时间的推移，还在不停上升。

　　盘算了下包袱里的黄金，应该是足够了！

　　柳云瞅了眼，伊苍雪已经安排好人盯场，不必担心。他便直接绕到天尊道场修炼之地后方，直接进入‘天尊道场内部’。

　　啾！！

　　一阵白光闪过，柳云顺利的进入了一间修炼区域内。

　　他径直朝这片方形区域的中央走去，靠近那个柱台。

　　叮！系统：请玩家选择倍数。

　　这时，柱台发出一记提示声音。

　　“10倍！”

　　柳云道。

　　叮！系统：您选择怪物修为点：10倍，数量：300。您需要支付1800两黄金，请问是否支付？

　　柳云吸了口气，将包袱里的状态药什么的全部吃掉，随后开始施展五行神通，将神通融合，唤出五行尊者。

　　一切就绪，便道：是。

　　吼！！！！！！！

　　顷刻，一股股咆哮声响彻了整个区域。

　　一尊尊牛首人身，手握大斧，双目赤红，修为气息惊人的怪物，立刻挤满了整个区域……

　　这些怪物的实力与玩家一致，柳云为六层修为，那么，它们便也是六层修为。

　　柳云立刻让五行尊者变作五行君王形态，开始张弓拉箭，轰击着这些怪物，而他本人，则开始跑动起来，甩动着符咒。

　　现阶段，背后的太清神剑还未炼铸成功，没有武器，暂时不能去搞那套装备了，只能先升会儿级。虽然没有武器输出下降不少，但并不会有很大的影响，武器上几乎都是碎片，而碎片最强的威力是后缀与技能，被动技不谈，主动技的话，负面作用与超长CD是硬伤，所以在这升级期间，它们发挥的作用不大，柳云准备群怪，碎片大多单体，用不上，所以这个时候随便拿把输出差不多的武器，一样能够冲级。

　　五行君王的输出何等惊人，火矢如炸弹般爆炸于怪物群中，这300只怪物密集无比，攻击起来也是一群一群的，打起来十分痛快。

　　柳云盯准了它们的生命力，一边跑动，一边攻击，见差不多后，立刻将包袱里那从世界第一比武大赛上获得的20倍经验卷吃掉。

　　叮！系统：您获得5小时的20倍修为点收益状态，该状态死亡后不会消失，下线后自动处于冻结状态。

　　声音落下的瞬间，柳云立刻抬起天尊无极掌，朝那没有多少生命力的怪物狠狠拍打过去。

　　轰！！

　　巨大的手掌盖在了整个怪物群当中，顷刻，大片密密麻麻的伤害值飘荡起来。

　　“——25458％。”

　　“——49478％，暴击。”

　　“——2614％。”

　　“——2489％。”

　　……

　　叮！系统：天尊无极掌刷新。

　　柳云见状，立刻再度念诀轰拍。

　　轰！！

　　大地颤抖，巨大的手掌再度覆盖下来。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　逐渐，这四周的鲜血开始变多，纵狂碎片效果触发，柳云也不必跑动了，吃了怪物一招，生命力减少后，又会立刻加上！而且‘纵狂’自身附带30％的攻击汲取与技能伤害汲取，有此保障，柳云就更不容易死了。

　　叮！系统：您杀死了‘极魔狂牛’，修为荣誉令牌触发，‘灵慧’属性触发，您获得42500修为点，因您当前倍数为30倍（10倍修为点+20倍修为点），您共计获得1275000修为点。

　　叮！系统：您杀死了‘极魔狂牛’，修为荣誉令牌触发，‘灵慧’属性触发，您获得42500修为点，因您当前倍数为30倍（10倍修为点+20倍修为点），您共计获得1275000修为点。

　　叮！系统：您杀死了‘极魔狂牛’，修为荣誉令牌触发，‘灵慧’属性触发，您获得42500修为点，因您当前倍数为30倍（10倍修为点+20倍修为点），您共计获得1275000修为点。

　　……

　　一只怪便能提供柳云一百多万的修为点，这放在外头，已经是逆天的存在了。哪个玩家杀只怪能杀到一百多万修为点？

　　一轮下来，300只怪给柳云带来了382500000修为点。

　　当前晋升六层地级修为，只需要20亿修为点，也就是说，基本上刷上五次，便能够晋升！！

　　想到这儿，柳云的呼吸开始急促。

　　5个小时，以自己的实力，几分钟便可刷掉一次！要晋升六层地级轻而易举。

　　不过，资金貌似有些跟不上。

　　如果一小时12次，五小时至少要准备60次的钱，也就是要准备108000两黄金。

　　玩家的送钱能力暂时还没有这么迅速。

　　柳云只能一边向伊苍雪调集资金，争取将这20倍经验卷的时间全部给刷掉，待日后天尊道场赚得钱来，再去填补各个地方的空缺。

　　还在势力驻地内得到消息的伊苍雪，立刻开始调转资金，云动人刷级的那份资金暂时不动，宝阁内还能抽调一些，筹个十万两黄金并不困难。

　　心头开始计划起来，盘思的差不多后，柳云再度支付1800两黄金，将300只‘极魔狂牛’刷出。因为是特殊地带，这些怪死亡并不会掉落任何物品。

　　于是，柳云便在这儿飙冲着等级……

　　……

　　……

　　此刻，因系统最新更新的魔界侵入资料，而使得一片战火燃遍了整个《玄界》。

　　到处都是如火如荼的战斗，因魔界怪物为普通怪物的双倍修炼点，人们像发了疯般的朝魔界怪物涌出的魔界大门冲去。

　　每个人都想独占这快速飙级的地方，每一个势力都想包下这个场子。

　　但，有人的地方就有江湖，有人的地方就有纷争，厮杀。

　　人的本性贪，故而，每一个魔界大门处，都是一片战火，一片杀戮，鲜血永远流不尽，流不光……

　　而此刻，荒芜死地最边缘的一座高高的荒山上，几个人影，立在最高处的大石上头。

　　他们的前方，正是位于荒芜死地最中央处的魔界主门。

　　这主门高近千丈，宽可与山脉比肩，下头由群魔拖着，魔气冲天，凶猛煞人。门的四周尽是妖魔鬼怪，各种穷凶极恶的存在都有，而尤其是大门的两侧，立着两尊百米之高的巨人，巨人青面獠牙，浑身缠着铁链，肌肉鼓胀，身躯庞大，如远古巨人，也不知是何等修为的存在。

　　“这么多怪？？”

　　一名个子只有一米六，留着短发的男子，朝那远处望去，顿时嘴角微扬：“如果我们过去，一定会被撕成碎片！”

　　“可我们不过去，就完成不了主人的任务，一旦影响了主人的计划，你我都得死！”旁边一名留着光头的男子道。

　　“主人已经将前往魔界的密道告诉我了！席卷组长，去抗怪吧！！”

　　席卷江山旁边一名握着一把太刀，留着赤红长发的女人淡道。

　　“这次计划，就我们四人前往？”

　　席卷江山迟疑了会儿，淡淡说道。

　　“怀疑我们的能力？这可不是什么好念头！”那一米六眼中掠过一丝杀意，但面上的笑容依旧不减。

　　“如果你不想去，可以直接下线去见主人！”女人道。

　　席卷江山没再多说，径直跳下大石，朝荒山下行去。

　　女人瞅了眼席卷江山，低头沉思了会儿，倏然侧首对着旁边的光头道：“与那个家伙联系好了吗？”

　　“已经联系好了，等我们寻到了那个东西，便直接将他传过来！一切都按照计划进行，应该不会有差池。”光头点头道。

　　“很好！！这一次的行动，主要是服务于他，我们只要做好自己的事情即可，其他的，让他自己来做吧！”

　　“他行么？”光头迟疑了会儿，道：“无论是训练，下本，打宝，升级，他都不与我们一起，他的实力……真有那么强悍？值得我们这么多人服务于他一个？”

　　“作为最高组的组长，他的实力是不容置疑的，尽管主人并不是很喜欢他，但不要怀疑他的手段，更不要怀疑他对主人的忠诚，好了，我不想再跟你废话了！行动吧！”

　　女人漫不经心的说着，随后加快了步伐，朝席卷江山行去……


第611章 全线溃败；晋升七层

　　一阵光芒从身躯上绽放出来。

　　随后，系统的提示声响了起来。

　　叮！系统：恭喜您进入乾坤者六层（阴阳）地级修为，您的属性已提升。

　　柳云一听，快速解决了眼前剩余的几只怪，随后退到一旁，一边喝着蓝药，一边调出属性查看了下。

　　当前修为：名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：无。

　　势力：云动

　　乾坤境界（六层）：阴阳——地级。

　　乾坤值：5000001584（8000000000）

　　当前生命力：12520％

　　当前输出：8074％

　　移动速度：551％

　　战力：36524（第2名）

　　属性大幅度提升了，而且加成幅度也上调了不少。

　　不过，让人惊诧的是，战力虽然得到极大提高，但依旧排名于战力榜第二名……

　　这是怎么回事？那个战力排行榜第一的人究竟是谁？为什么总是能够压制自己一筹？

　　柳云心头疑惑着。

　　算了，不管了，继续冲级再说，20倍经验卷可来之不易。这个时候的每一分每一秒，都是无比的珍贵。

　　照这个趋势冲进六层（阴阳）天级的问题貌似不大，再看能否朝七层进发了。

　　想到这儿，柳云立刻花费1800两黄金，再度刷出怪物，进行攻击，且加快了轰击的速度。

　　……

　　叮！系统（神州）：现在发布‘两界之战’公告，由各大NPC国组建NPC联军，开往荒芜之地，抵御侵入神州的魔界大军。各个国家的玩家可加入本国NPC中，一同抵御魔界大军。

　　叮！系统（注意）：各个国家所加入的玩家强弱与数量，将直接影响各个国家大军的利害，该次战役，玩家将占据主导地位。率先击杀BOSS‘天下魔尊’的玩家，将获得系统给予的丰厚奖励，该玩家所属国度的全体玩家也将获得系统给予的奖励！

　　叮！系统（注意）：损失惨重或者大获全胜的国度，将触发后续任务，该后续任务不计任何后果，请玩家们注意。

　　这公告在神州响了三遍，才停止下来，而同一时刻，神州里所有的玩家都愣住了。

　　又是系统大型活动。

　　几乎所有人都下意识的认为。

　　而激动的心情与炽热的火焰再度弥漫于整个神州，刚刚经历了世界第一比武大赛而显得有些平静的《玄界》又沸腾了起来。

　　不过，让人莫名的是，系统给予的两个注意提示……玩家占据主导……还有不计后果的后续任务？？

　　这是什么意思？

　　不少人是百思不得其解。

　　不过此刻不重要了，现在最重要的，是赶紧前往各国的整军校场，参与这一次的大战。

　　系统会给予玩家1个小时的时间选举出一名统领全体玩家的玩家，这名玩家便是这个国家所有NPC与玩家的统帅，同时，也将选出几名玩家副将与NPC参军协助，若出了问题，责任将是全体玩家承担，当然，所谓的统帅不过是个头衔与指挥的人，面对庞大的玩家群体，只怕连NPC也很难左右他们的决策，玩家，是真正自由的存在。

　　如果僵持不下，选拔不出的话，系统也会进行随机抽选，总之，这一次对抗魔界的大战，NPC不再是主导力量，只能作为辅助参战。

　　待在天尊道场修炼区域内的柳云自然也收到了这个消息，不过现阶段，他没功夫去理会，这样的战事虽然有很多好处，但风险也大，无论是在现实中还是在《玄界》里，打仗，那都是要死人的。

　　混乱的战场，密集如雨的法术，森冷的刀剑，未知的对手，无论是谁，上了战场，都必是不知生死。

　　因为系统的这么一出，玩家们都去上战场了，导致天尊道场的生意立刻锐减了不少，不过还好，柳云事先让伊苍雪调集了资金，在5小时的20倍经验状态里，他能够完整的刷完全程。

　　经验疯狂暴涨，一波怪便是近四亿修为点的节奏，一小时速度快点可刷12波，也就是近48亿修为值。

　　而现阶段晋升六层天级，不过30亿的修为值，一个小时便可晋升。

　　很快，柳云直接跃过地级修为，晋升乾坤六层阴阳天级实力，属性再度暴增。

　　当前生命力上限增幅至18580％，接近两万。

　　当前输出更是破万，达到10074％。

　　移动速度：823％。

　　而晋升七层乾坤境界的修为点也发生了变化，当前乾坤值为：8005215452，晋升需要：15000000000。

　　因为晋升层次与晋升级别不一样，那是一个分水岭，故而，这晋升7层，也需要足足70亿的修为点，何等可怖。

　　不过，值得庆幸的是，有这20倍的经验卷，加上天尊道场这个凶猛冲击点，完全避免了抢怪与没怪的现象，节省了很多时间，练起级来也效率的很。

　　冲入了六层天级后，柳云便继续花费钱财，刷着怪，朝七层冲击，机械而单调的练级，是每一个《玄界》玩家必不可少的课程。

　　时间缓缓流淌，柳云一遍接着一遍的刷着级，修为值也在疯狂的飙涨。

　　叮！系统：您杀死了‘极魔狂牛’，修为荣誉令牌触发，‘灵慧’属性触发，您获得42500修为点，因您当前倍数为30倍（10倍修为点+20倍修为点），您共计获得1275000修为点。

　　叮！系统：您杀死了‘极魔狂牛’，修为荣誉令牌触发，‘灵慧’属性触发，您获得42500修为点，因您当前倍数为30倍（10倍修为点+20倍修为点），您共计获得1275000修为点。

　　……

　　……

　　而此刻，就在荒芜死地外围，魔界大军与神州各国联军的交界处。

　　金戈铁马，肃杀一片，两边各自是黑压压的人群。

　　魔界大军处，光怪陆离的怪物层出不穷，有的长得兽首人身，有的四臂三肢，更有的巨大无比，宛如南天巨人，只能仰视……

　　魔界大军的最前头，一列骑着赤红骨战马的魔军主力，正林立于前，而在他的面前，是神州各国玩家代表，也就是各国的指挥官将军。

　　当然，他们中大部分，都是有钱有势的势力主。

　　“天女，看到么？那个，就是系统说的‘天下魔尊’，待会儿我会让我们的人打通一条路，让NPC先跟他搏杀，然后，你跟我合力把他宰了！”

　　神圣抬起手中的大刀，指着魔君最前方那白发白面，穿着黑色盔甲的人道。

　　然而，天女没有回答，只是低着头，一副心不在焉的样子。

　　神圣一见，心头有些沉怒，但没有再继续说话。

　　他看了看四周，有不少大势力的人。

　　天宫城的红雪，升华的势力主，朔方城的朔夜，不夜城的谷芳，七十二杀手阁的冷血无情等等，甚至几个新型的势力也搀和进来。

　　参战的国度囊括了神州所有大小国，南渊国、金乌国、普照国、滕龙国等等。

　　场面宏大磅礴，气势恢弘而阔大，玩家们无不兴奋激动，沸腾之声响遍了整个神州联军。

　　很快，魔界大军开始有了异动，所有怪物全部蓄势待发，而后一鼓作气，朝神州方这边杀来。

　　不少玩家看的肝胆俱裂，惊恐不已，连连后撤，唯独NPC们拼命上前抵抗。

　　两界大战，一触即发。

　　这是神州玩家第一次对抗外界存在，虽然这些是NPC，但也注定了，这将会是一场新的开始，神州封闭的边界，也将逐渐开启……

　　……

　　砰！！

　　天尊无极掌狠狠的扇在了大地上，这波的最后一只怪直接倒在了地上，化作了修为点加在了柳云的身上。

　　“爽！！”

　　柳云忍不住叹呼。

　　这才叫升级。

　　看了眼修为槽，竟只剩下两亿点便可晋升七层乾坤（天地）！！

　　届时，无论是装备，还是技能！都能够刷最新最强的！甚至……还能去刷一次性书籍！！

　　想到这儿，柳云不禁呼吸开始急促起来，人也越发的渴望修为……

　　叮！系统：好友‘小紫’发来消息，是否接收？

　　是！

　　叮！

　　小紫：玩家大军开始全线溃败，退入了三清谷了！

　　“退败了？这么快？”

　　柳云皱起了眉头。

　　这可是不知多少人的大战啊，怎么几个小时内就败了？

　　“继续监视，有情况就向我汇报吧！”

　　柳云叮嘱了一句，继续刷怪练级。

　　小紫已经进入无收益状态，闲来无事，便让他去荒芜死地周边转转，看看情况，而其他云动成员，此刻还在不停的疯狂冲级……

　　看着怪物一尊尊倒下，修为槽里的经验快速增长，柳云便觉心情越发舒爽。

　　终于，一道霞光从身躯上的每一寸皮肤处绽放，随后，一记记系统的提示声不断落出。

　　叮！系统：恭喜您成功迈入乾坤者七层（天地）人级修为。

　　叮！系统：因您到达七层修为，您可进行觉醒任务。

　　叮！系统：因您进入七层修为，您获得所有区域进入资格，您获得跨越国界的资格。

　　叮！系统：因您成功迈入乾坤者七层（天地）人级修为，您获得奖励：生命力上限+12000％，输出伤害+8000％，移动速度+1000％，跳跃力+1500％，攻击速度+300％，躯体强度+500，躯体防御+450％，暴击几率+5％，后缀触发率+2％。生命汲取+2％，精神力汲取+5％，负面状态抗性+10％，增益状态持续时间+10％。

　　叮！系统：因您成功迈入乾坤者七层（天地）人级修为，您获得强者光环（隐藏）：所有修为低于您的玩家或NPC，都将受到气场影响，进入‘隐匿畏惧状态’‘隐匿恐惧状态’‘隐匿敬畏状态’。

　　……

　　一系列的声音响荡个不停，柳云好一会儿才回过神来。

　　查看了下属性，生命力已经破三万了，输出伤害更是接近两万……

　　“果然，越到后头，晋升之后获得的好处越多……”

　　柳云抬起了手，微微捏紧，眼里闪烁着阵阵光芒。

　　是时候斩草除根了。


第612章 玄组任务

　　5个小时不停的冲级，晋升7层后，20倍经验卷结束时，修为点已暴涨了十余亿。这期间的疯狂修为点，简直让柳云乐的找不着北。

　　从来没有什么冲级的方式比这个还要爽。

　　待结束后，柳云便径直返回宝阁休整一番。

　　宝阁人流量大，得知有这么一个用修为换黄金的号东西，人们无不觉得稀奇的很，这东西的名气立刻大了起来，一些穷困潦倒的人，纷纷跑到这儿来换取黄金。

　　修为储存器的交换量大了起来，这么会儿功夫，里头的修为值已经超过了1亿。

　　没有什么比花钱买修为更合适不过的了，更何况柳云有天尊道场与天下第一阁这两大金库，钱不需要愁。

　　整理了一番，看了眼背后的‘太清神剑’模具，依旧没有任何反应。没有称手的武器，无论是去做觉醒任务还是去刷装备，都不合适，无奈的柳云只能继续泡天尊道场，待到无收益状态后，便直接下线。

　　下线后，他便重重的倒在了床上，为了不浪费每一分每一秒，这5个小时几乎是丝毫没有停歇，一直保持着最高效率的杀怪状态。

　　因为有纵狂碎片撑着，柳云几乎都没有跑动，只是站着让怪物攻击，如此可聚积怪物，不让它们散开，也更好的使用天尊无极掌群怪了。

　　下线后，紧绷着的神经消散了许多，人也瘫在床上不愿动弹，过了十几分钟后，人才恢复了些许精神，从床上爬了起来，跑去洗了个澡，喝了些营养液。

　　古武的修炼荒废了许久，柳云便套上一身休闲装，准备出去找个地方练练，出门前，走到柳纯儿的房门前，敲了敲门，然而却没有反应。

　　估计还在《玄界》里。

　　好吧。

　　柳云摇了摇头，朝窗户处望去，那几只灵动的身影还在雀跃，嘱咐了一声后，便直接出门。

　　然而，人还未下楼，口袋里立刻震动起来，刺耳的手机铃声响了起来。

　　伸手摸出手机一看，柳云的面色顿时一愣。

　　犹豫了会儿，最终选择按下接通的按钮。

　　“尊敬的王，您好！！”

　　电话那头，响起一个熟悉的女声。

　　如果说，对世界第一比武大赛比较关注的话，听到这个声音，一定会想起大赛上的某位选手，来自美国赛区的亚军……莉。

　　“怎么了？”柳云迟疑了会儿，开腔道。

　　“王，您是否还记得您上一次在大赛上向您忠实的追随者莉说过的承诺……”莉的声音继续响起，掩饰不住的恭谨与尊敬，还有一丝小心。

　　“记得！”

　　“小姐十分想念您，希望您能回来看一看。”

　　“我这边的事情一办完，就会回去给你们个交代！”柳云道。

　　“莉不是催促王，还请王恕罪。”

　　“我的气量没有你们想的那么小。”

　　那边的莉显然松了口气，接着道：“我们听说王在华夏似乎过的并不如意，如果有什么人为难王，请尽快告诉我们。”

　　“你们不要轻举妄动，我这儿的事情我自己会解决的！”

　　柳云忙道。

　　“是，尊敬的王！”莉恭谨道。

　　“让小姐接电话吧，我跟他说两句！”柳云叹了口气道。

　　“小姐说，她只要看你的人，电话这种东西，她……”莉说到这儿，没有再说下去。

　　柳云心头思绪了会儿，说：“我知道了，我会挑个日子过去的，到时候再与你们联系！”

　　“希望王您能在华夏过得愉快！”

　　“谢谢！”

　　声落，柳云挂掉了电话。

　　莉的这么一通电话，又让柳云的思绪回到了最初来到这个世界的前两天。

　　那是他这辈子也难以忘记的两天，而且，也是他最觉不真实的两天。

　　算了，不想了。

　　柳云甩甩脑袋，继续下楼。

　　然而这时，手机又响了起来。

　　又TM是谁？

　　柳云一把将手机拿了出来，看也么看接通。

　　“流云是吗？”

　　电话那头，响起一个低沉的嗓音。

　　“你是谁？”

　　柳云皱眉问道。

　　“我是玄组第四小队队长三方，也是你的队长，现在我们有紧急任务需要去完成，请你迅速上线，来‘有个小村’集合！！”

　　“有个小村？”

　　“对！请尽快集合！不要迟到。”

　　说完，电话便挂掉了。

　　柳云感觉莫名其妙，怔怔看着手机。

　　“玄组暂时还有价值，暂且对付着，看能不能借助他们的手对付席卷江山！”

　　他暗暗思绪着，随后收起手机，径直转身，又返回了自己的住处，直接上线。

　　白光一闪，人便重新立在了天下第一阁处，烟儿还在忙着清点货物，记录着物品，因为她是NPC，所以不可能使用系统所给予的一些快捷功能，除非玩家自己来清算。柳云天生对这些东西不来感，只能麻烦烟儿了。

　　他扫了眼修为储存器，随后径直出门。

　　跑到天枫城传送广场，直接踏了上去。

　　“去哪？”

　　“有个小村！”

　　NPC一听，开始催动法决。

　　很快，传送阵开始运作，一阵传送光芒包裹了柳云。

　　再睁开眼时，人已经站在了有个小村的传送点上。

　　因为魔界与神州开战，大部分玩家都集中在了荒芜死地，故而，像有个小村这样不大的村子里，玩家并不多。

　　柳云走下传送点，四处张望，立刻便找到了张立高盾陈晓晓等人。

　　看到一身黑色斗篷，背后负着把烂剑的柳云走来，人们的视线齐刷刷的朝他身上落出。

　　这些人一共有8人，其余的人柳云再玄组总部里见过，只能说有一面之缘，并不相熟。

　　倒是陈晓晓，看到走过来的柳云时，脸色有些难看。

　　“流云？”

　　最前面一名个子不高，但面容成熟，身材很壮实的男人走了过来，对着柳云道。

　　“对，你是？”

　　“我是刚刚给你打电话的三方！你好！”

　　“你好！”

　　柳云点点头。

　　“归队吧！”

　　三方念叨了一句，随后朝那些人走去。

　　很快，人们开始整齐的站在一起，一字排开，柳云微微皱眉，但还在站在了人群的最边缘。

　　看到流云也站好了自己的位置，三方的眼里流露出一丝欣赏的眼神，扫视一圈后，调出一个文本，将文本里的东西发送给每一名玄组成员。

　　“这是我们这次任务的目标与一些详细过程，我给你们3分钟的时间看，三分钟后，我们就出发！！当然，我要的不是将目标抓获，《玄界》到底是虚拟的，抓获是没有任何用处的，我们要的，是收集信息！找到他们在现实中的位置，一旦取得信息，我们便可在现实中将这些人依法逮捕！！知道吗？？”

　　“是，长官！！”

　　其他九人中气十足的喊着，惹得旁侧玩家侧目不已，一个个交头接耳。

　　柳云接收到三方发来的文本，仔细查阅了下。

　　这一次的任务，主要是针对一些宗教分裂分子而展开的，《玄界》作为虚拟世界，作为人类的第二世界，它已经与各行各业都有了不少的联系，人类的经济、文化甚至是军事，都开始与《玄界》有着密不可分的关系，而同样，《玄界》也成为大量的犯罪者们用来掩盖他们身上罪恶光芒的必要手段。

　　一些反对国家反对政府的宗教不法分子，也开始染指《玄界》，他们通过散布迷信邪说等手段蛊惑、蒙骗他人，有的骗财骗色，而有病态者，更是取人性命，手段之残忍，令人发指。

　　这一次的行动是针对这个‘大法教’的总部进行清剿。狡兔有三窟，现实中的警方对大法教的首领分子已经连续出动了十三次围剿，但都扑了个空。因为《玄界》的出现，大法教的人已经开始足不出户，利用虚拟世界来进行教义的传播，如此，就更加难以找寻他们的下落，无迹可寻之下，警方只要求组于玄组。

　　而柳云等人这一次要做的，就是混入大法教教徒当中，争取套出这些人老窝所在地。

　　“三分钟过去了，你们都看完了没？”

　　三方这时大声喊了开来。

　　“看完了，长官！”

　　“很好，出发！”

　　三方喊道，继而带着人离开有个小村。

　　路上，柳云不禁有些犯难了，如果说打打杀杀，他还勉强能够来几下，可若换做套话……那就有些问题了。

　　队伍缓缓的行于一处山涧，他四处张望了下，发现这儿似乎是一处四层级别的练级点……

　　“根据情报，大法教的教徒一般会在这附近出现，大家分散，开始行动！”

　　三方低声说道。

　　人群很快便散了开来。

　　柳云瞅了瞅四周，见一些人单独行动，一些人两两一组，很快便各奔东西。

　　他在玄组认识的人不多，便只好单独行动。

　　沿着通往山上的小道行去，柳云的思绪不禁勾起。

　　自己上一世晋升4层地级修为的时候，因为没钱冲级，貌似还在这儿跑过几环任务赚钱……

　　没想到这一世走在这条路上，居然是为了帮国家清除宗教分裂分子……

　　想到这儿，柳云便忍不住发笑。

　　倏然，他脑袋里闪过一段画面。

　　他整个人也不禁止住了脚步。

　　低头思绪了会儿，那一闪而逝的画面开始变得清晰起来。

　　他还记得，当初在这儿跑任务时，一名突然从草丛里窜出的玩家拦住自己不让走的事情，貌似当初还差点跟那玩家打起来……

　　想到这儿，他将视线朝旁侧的小道望去，迟疑了会儿，微动手指，身上的斗篷立刻变幻，幻化出一身四层人级的白板装备，随后，径直朝那小道行去。


第613章 奇才奇财

　　寂静的小道延绵曲折，四周尽是杂草与荒石，看不到怪物。

　　这座山是一个比较冷清的四级修为练级点，来这儿的玩家并不多，四周杂草丛生，荒石乱立。

　　这条路是通往这座山的一条捷径。

　　柳云安静的走在这条小道上，步子有些急，目不斜视，直视前方。

　　突然，一阵窸窣声从旁侧的杂草丛中响起。

　　柳云一惊，急忙止住步伐，警惕的四处张望。

　　却见这时，旁侧的杂草伸出一只脑袋。

　　“谁？”

　　柳云急忙大喝，同时拔出自己的宝剑，警惕的盯着那边的杂草，一副蓄势待发的样子。

　　“朋友，别紧张！我是玩家，不是怪！”

　　那从杂草丛中钻出的人急忙说道。

　　柳云一瞅，佯装一副恍然模样，点点头：“原来是玩家啊，我还以为是BOSS！”

　　“兄弟是第一次来这儿？”

　　那人钻出草丛，小心的打量了下柳云，随后低声轻问。

　　“不是！之前来这儿练过级！所以知道这儿。”

　　柳云道。

　　“之前来这儿练过级？？那为何之前没见过兄弟？”那人又道。

　　“这座山这么大，你的眼睛能有这么广？没见过我很正常吧？”柳云道。

　　如果说是第一次来，必然会被拉入黑名单。

　　“那……兄弟是怎么会来这儿练级呢？这儿人少的很！而且怪物也不怎么好打啊，知道这儿的人不多，一般来讲，没人会跑到这儿来啊。”那人再度小心问道。

　　“跟着个任务过来的，那任务得到这边做，就知道这个练级点了，现在的练级点啊，散人基本上是抢不到怪了，所以就跑远点，来这儿升级！”柳云道。

　　“哦……”那人眼前一亮，连连点头。

　　“哥们也是在这儿升级的吗？”柳云问道。

　　“当然！”那人笑道。

　　“组个不？”

　　“组？这么简单地怪，还需要组队杀吗？那不是浪费经验浪费时间吗？”那人一副惊天为人的样子，看着柳云道。

　　“简单？”柳云一副错愕的模样：“这儿的怪虽然是四层地级，但要杀起来也不简单啊，听说它们防御惊人输出高强，我是个乾坤，有守卫所以还可以单刷，可如果换做其他职业，必死的节奏啊！”

　　“那是他们不懂得方法！”那人摇摇头，随口说道，随后便要离开。

　　不懂方法？

　　柳云心头冷笑一声，不过脸上却是一副急色，忙得跑了过去，一把拉住那人，唤道：“哥们，啥方法，告诉告诉小弟呗？”

　　“你想知道？”

　　“对！”

　　“有潜规则的！”那人暧昧一笑。

　　“我不搞基！”柳云皱眉道。

　　“我可不是那个意思！”那人微动了下手指，随口说了一句，便继续朝前走去。

　　柳云一见，从包袱里取出几两银子，识趣的将银子塞入那人的手心。

　　“喂，哥们，说说呗！”

　　柳云憨厚笑道。

　　“上道！”

　　那人麻溜儿的将银子收起，而眼里也浮现一丝得意，他咳嗽了一下，顿了顿道：“其实，在《玄界》无论是什么怪，对我们来讲！都不过是这地上的蚂蚁，我们想杀就杀，想灭就灭……”

　　“开玩笑的吧哥们？这可能吗？”柳云一副不相信的样子。

　　“这就是你等凡人不懂之处了！你看我修为！”

　　那人将自己的属性面板打开。

　　“一层人级修为？”

　　柳云一愣。

　　“对，我只是一层人级修为而已！但你看，我身上穿着的却是三层四层修为才能穿的装备，你知道，这是为什么吗？”

　　因为你TM用了改变修为的法宝！！

　　柳云心头冷笑，将紫玉瞳收了起来。对方不过是四层人级的存在罢了。

　　像这种能够将自己修为隐藏至一层修为的法宝，在拍卖行里随便一搜便能搜到，一般伪装修为等级的法宝，只能伪装低等级，而不能伪装高等级，而且比较大众，只能伪装境界与修为点，一般只要有勘破技能的人都能识破！

　　不过，即便他知道缘由，却也不能道出，只得露出一副惊讶模样，道：“哥们，这是怎么回事？”

　　“这个啊！就是心灵的力量了！”

　　那人笑道：“只要心灵的力量够强大，别说是这《玄界》里的怪了，哪怕是现实生活中的人，或者物，都随便你如何操控，你要他们生，他们就生，你要他们死，他们就死！”

　　“这……这怎么可能？”柳云已经震惊了。

　　“这没什么不可能的，小兄弟，我看你根骨奇佳，眉清目秀，额头隐约有灵光闪动，只怕是与我教有缘，如果你愿意，可随我来！我带你去见识见识！！”

　　说完，这人转身离开。

　　柳云心念一动，紧跟过去。

　　二人穿过这崎岖小道，来到了一处低洼地带，这低洼地带处没有怪，只是一片空旷的地方，然而，在这空旷的地方上，竟然盘膝坐着三十多名男女。

　　这些男女什么职业都有，此刻，他们正闭目盘膝，坐在地上，似乎在吐息打坐。

　　柳云扫了一圈，惊讶发现，这些人全部都是一层修为的。

　　在这些男女的最前方，两名中年男子也在盘膝坐立，一名男子一边打坐，一边大声的说着什么，都是些天地人道等之类的言语，听的人云里来雾里去的。

　　看到柳云二人行来，一人站了起来，朝柳云迎来，而其他人，便如没看到柳云般，继续打坐……

　　“五清道长，你好！”

　　那人走到这名中年男子面前，作揖恭谨道。

　　中年男子留着山羊胡须，《玄界》里是个仙灵者，穿着一身黑袍子，看起来倒像是个道长的模样。

　　“小田，他是谁？”

　　中年男子指着柳云，有些不悦的问道。

　　“他？他是我兄弟，因为仰慕道长法术，特地前来一睹光彩的！”被道长唤作小田的人道。

　　“那也就是说，他并非我教中之人？”

　　“这个……是……是的。”

　　“那就让他快快离开！！莫要头窥我教中仙法！快走！！！”那五清道长道袍一挥，大声喝道。

　　“窥你教中仙法？”

　　柳云一愣，旋即道：“我听小田说，你虽是一层修为，但可以想杀什么怪，就杀什么怪，现实中想做什么，就做什么，这是真的吗？你不会是骗人的吧？”

　　“大胆！！居然敢羞辱我之仙术！！我这便要让你七窍流血而死！看我发功！！哇呀呀呀……”

　　说完，那五清道人便开扎开马步，开始发功，双手伸的笔直，两只眼睛更似要从眼眶里爆出来，看起来骇人无比。

　　“道长饶命，道长饶命啊！！”

　　小田急忙跑过去，一把抱住道长。

　　“放开！！”五清道长一脸怒容，大声恼喝。

　　“道长，看在我的面子上，放过他吧！！”

　　小田一脸急色，随后扭过头对着柳云急道：“臭小子，还不快点向道长赔礼道歉？道长一旦发功，你就立刻会七窍流血而死了，而且，你死的不仅仅是你《玄界》中的人物，连现实中的也会死去！”

　　“真……真的？？”柳云一副震惊模样，满脸苍白。

　　“你身上有多少钱？”

　　“10……10两黄金……”

　　“全拿出来，必须要用10两黄金镇仙，否则，你活不过今天！！”小田急道。

　　妈的，早知道说白银了！

　　柳云心头暗恼一声，但为了完成玄组的任务，只好认栽，便从包袱里摸出10两黄金，递了过去。

　　收了黄金，道长脸色立刻平静下来。

　　“嗯……我感受到了你的诚意！本仙也就不与你计较了！”那五清道人说完，继续挥了挥手：“好了，我饶你一命吧，你快些走，不准回头！！！”

　　“走吧！”小田也走了过来，摇了摇头，准备拉柳云离开。

　　收了钱，就像撵人走？这怎么可以？

　　“呃……这个，道长，您的仙法真的那么厉害？？我想学您的仙法，您看可以吗？”柳云迟疑了会儿，装出一副小心模样，开口说道。

　　“学我的仙法？”道长暗暗与那小田交流了下眼神，随后道：“我所教的人，必须是有缘人，你看这些打坐的，个个都是天赋异禀，根骨奇佳，百年难得一遇的人才，你……行么？”

　　这么多百年难得一遇的人才？柳云暗暗咋舌，但面色不改，忙从包袱里又取出几两黄金，笑道：“道长，您看我根骨如何？”

　　“还不错！！”

　　道长将那些黄金收入自己的口袋里，随后淡道：“看样子你有几分诚意，我可得先测测你的根骨，若行，我便教你些许皮毛！”

　　说完，那道长突然挥出一掌，在空中抖动几下，一掌拍打在柳云的胸口。

　　柳云微愣，却没有动作。

　　这一次被你们坑走的钱，下次必要你们十倍给我吐出来。

　　柳云心头思着。

　　便见那道长嘴唇嚅着，一些拗口生涩的字眼儿从他的嘴里吐了出来，而后，便见他闭目沉吟了会儿，再度松开手时，脸上浮现一丝愕然。

　　“没想到啊没想到……你……你竟然也是个奇才！！”

　　的确是奇财！！

　　柳云暗哼一声，遂问道：“道长，您看我能学仙法吗？”

　　“自然！不过，我这仙法也不是随随便便传人的，如果不是看在小田跟你如此诚心的份儿上，我是断然不会交你的！！”

　　五清道长淡道。

　　小田一听，脸上尽是喜色，忙用胳膊肘撞了撞柳云道：“小子，还不赶紧谢过道长？”

　　柳云愣了会儿，遂回过神，道：“谢过道长！”

　　“行了，小子，你身上还有黄金没？先交学费，交完学费，我再教你仙法……你可要明白，这些钱，可不是为我而拿，而是你修炼之事需要的天材地宝与法宝所需要的资金，你想想，有了好丹药好器材才能更好的修炼不是？所以，你必须要交一笔学费！”

　　“多少？”

　　“10万RMB，你去将RMB交换成黄金，然后交易给我！”道长说道。


第614章 报国仇

　　所谓的邪教组织，其实目的很简单，一是敛财，二是害命，至于什么仙法道法，都是子虚乌有之事。

　　而这大法教，却是变本加厉，它不仅谋财，而且也害命。

　　据闻，一名教徒被吸入教中，教中主事开始洗脑，先骗光其所有财产，然后再哄骗教徒去华夏国各个地点以传播教义或者渡劫升天为由，让之进行自杀式的行为。

　　而这些行为，往往能够造成极大的社会恐慌，而且使社会动荡，达到分裂国家，分裂民族的目地……

　　现在，这所谓的五清道人，便是开始对柳云进行骗财了，当然，大法教的人也不是什么人都吸纳，他们会逐个查看对方的态度。

　　“黄金？我没那么多，换取的话太麻烦了，我想立刻学习仙法，还请道长相授，至于学费……您给我个账户，我立刻打钱进去如何？”柳云想了会儿道。

　　“我可以先教你，钱的事情慢慢来，反正到时候要买天材地宝什么的，你到时候拿出来就行了。这钱又不是我拿！你自己划算吧！”五清道人也不敢表现的太过敛财，忙道。

　　“那真是多谢道长了！”

　　“好了，你过去向五欲真人打个招呼，然后跟他们一起在那儿打坐吧，五欲真人会传授你一些入门法则！你可要好生学习，五欲真人乃天上灵通子转世，法力高深，对他一定要恭敬，如果惹恼了他，那这天上地下，可就没人救得了你了！！”

　　这五清道长说的玄乎的很，说的时候表情与动作都十分到位，一般人还真容易被唬住。

　　“道长！就在这《玄界》里面进行修炼吗？”柳云扫了眼四周问道。

　　“在《玄界》里，先传授你一些基础的知识，等你达到辟谷期时，可以不吃不喝时，我再把你接入现实中的总坛内，带你渡劫飞升！”

　　“总坛？那是什么地方？”

　　“总坛？那是我们大法教最为神圣的地方！也是我们大法教人最向往的地方，一般人可是进不了的！！”

　　“是吗？那在什么地方？”

　　“这个你暂时还不必知道，等机缘来了，你会发现它的！”五清道人有些警觉的说道。

　　看样子是套不出话了。

　　柳云暗暗思绪，随后与小田客套了两句，两人一同朝那三十几名男女处行去，盘膝坐下，听着那五欲真人所说，开始打坐。

　　小田在柳云的身边坐了会儿，而后，又悄悄离开，看样子是去接引新的门徒了。

　　为了避免人多口杂，据说这一代有四个这样的大法教授课点，不一会儿，另外又来了一名被接引过来的门徒，一看，正是玄组成员李大江。

　　五清道人过去继续发挥忽悠本色，很快，李大江也坐到了柳云的身旁，开始打坐。因为利用神奇的挂布幻化了衣物，李大江并未认出柳云来。

　　就这样，众人一直盘坐了三个小时，才停止下来，五欲真人宣布自由活动，而后将新加入的柳云与李大江唤来，教导二人一些基础的东西。

　　不过，让柳云有些愕然的是，但凡新加入的成员，必须要不停自杀，将自己的修为重新返回至1层人级状态，据五欲道人所说，这样做的目的，便是为了返璞归真！

　　柳云觉得很荒谬，不过还好，五欲道人没有让他立刻自杀。这死亡复活也麻烦的很，这些人说私下里自己去自杀就行了。

　　聊了一些，五欲道人便自己坐在一旁打起坐来，看起来还真有那么几分高深莫测的味道。

　　柳云四处走寻了下，与这些所谓的教徒们交流了下，大部分都是在《玄界》中加入的，并不知晓大法教的老窝所在地，只有寻到那些现实中也是大法教的教人，才有找寻他们踪迹的可能。

　　一番小心的打探，柳云终于将视线锁定在了一个双目凹陷，留着短发，瘦的皮包骨，面色苍白的男子身上。

　　这个人一看便是个瘾君子，不过刚才打坐修炼时，倒显得颇为认真。

　　“哥们，你好！”

　　“在教中，不该如此称呼，我比你早些入教，你便叫我师兄吧！”那人认真道。

　　柳云一愣，点了点头：“师兄！”

　　“师弟可有事？”

　　“师弟刚些入门，不懂教规，刚才真人让我向教内师兄请教！”

　　“哦……就这些小事吗？”

　　那骨瘦如柴的人点点头，随后便开始向柳云说起教中之事。

　　他的双目涣散，声音虚弱，好像奄奄一息般，如果不仔细听，甚至不知他在说什么。

　　柳云东一句西一句的跟他扯着，不过还好，这骨瘦如柴的人似乎对柳云也没有什么警惕心，谈起关于总坛的事情，除去避免特定的名称外，对于总坛附近的一些街道景观什么的，都没有刻意的去避免，柳云暗暗留心，铭记下了一些比较重点的词，譬如：85事件，长生树，等等，这人很健谈，聊深了，倒有种停不下来的感觉。

　　“师弟，你想要进入总坛，现在要做的，就是努力修炼，多交些钱给几位真人，让他们给你购置天材地宝，还有帮助修炼的法器，这样，你就能快速达到渡劫的资格，进入总坛修炼了，但凡进入总坛的弟子，一般不出一个月，便可渡劫飞升，达到永生不死，永享极乐的境界了！”

　　说到这儿，那瘦猴般的人眼里尽是羡慕与虔诚，说话的口吻都有些痴醉……

　　柳云皱起眉头，暗叹这邪教蛊惑人心之厉害，让一个人变得如此癫痴。

　　“师兄现在什么境界了？”

　　“马上就可以渡劫了！”

　　“准备选在什么地方渡劫？”

　　“师父说，七天后是九龙聚星之日，那时候，会有九条龙围绕着地球旋转，最后在‘和平广场’最中央的雕像那里聚积，称之为九龙汇聚，若我在那里渡劫，便可让九龙真气灌输体内，将来飞升之后，可成帝皇仙神！”

　　瘦猴人说到这里，眼里已是一股不可安抚的燥热！那眼神，异常可怕。

　　“如何渡劫？”

　　柳云低声问道。

　　“这个师父还未说，怕是时候未到！”

　　瘦猴人道。

　　“若是如此，那师弟我在这儿先恭喜师兄了！”柳云说道，随后又问：“师兄，敢问您贵姓，师弟知晓了，日后渡劫之后，也好找寻师兄！”

　　“免贵姓刘，名宝！”

　　“知道了！”

　　柳云点点头。

　　很快，五欲真人又开始讲课了，柳云找了借口便要离开。

　　因为这儿是《玄界》，五欲真人与五清道人都隐藏的很好，不怕走漏风声，就算被别人知道了这个无人山涧的事情，他们也不惧怕，大不了跑就是了，《玄界》里谁又管不了谁。

　　于是，柳云很顺利的离开了这荒山，寻到了在外头等候接应的三方。

　　“你怎么就来了？”

　　看着一袭漆黑斗篷，朝这儿行来的柳云，三方不禁发问。

　　“应该在海东北那一带，我与一名进入了总坛里的教徒谈过话，他与我说起教义时，引发了85事件，并且偶然说起了只有海东北那一带有的长生树与扶生天路，总结起来，整个华夏，也只有海东北区域的怀古市内，才有他嘴里的这些东西！”

　　“是么？”

　　三方一听，愣了会儿，叹道：“你还真厉害，光是听到别人嘴里随便冒出的几个名字，就能判断出别人说哪……”

　　“别误会，这些地方我去过！所以才有记忆！”

　　当年柳云还在柳家当纨绔大少时，与另外几名大少来这儿一同钓马子，因为听说这儿时常出清纯学生妹，所以，他在这市区里待过几天，现在想想，当初的生活还真是糜烂……

　　“那……整个市区那么大，我们该如何找到大法教总坛所在地？”

　　“与我交谈的那个教徒会在7天后，于和平广场中央雕像处发动恐怖事件，到时候你们事先叫人埋伏好，将那人抓获，就可以了，有什么事情问他！对了，那个人叫刘宝！”

　　“你知道华夏国有几个和平广场吗？”

　　“华夏国有几个和平广场中央有雕像？”

　　“呃……”三方微愣，好像想到了什么。

　　“好了，剩下的事情就交给你们处理了，我还有事，先走了！”

　　柳云摇了摇头，直接从包袱里取出回城卷，将之捏碎……

　　三方张了张嘴，最终没吱声，让柳云离开。

　　回城之后，柳云没有下传送点，看了看四周略显荒凉的街道，便准备开口让NPC将自己传回天枫城。

　　然而这时，小紫突然发送过来一道消息，打断了他的思绪。

　　叮！

　　小紫：老大，大事不好了！！

　　柳云：怎么了？

　　小紫：滕龙国在两界大战中惨败，损兵折将，魔界大BOSS‘无上魔尊’放了个大招，直接砸在了腾龙国的大军中，玩家死亡人数超过整体大军的8成！！现在腾龙国兵力锐减！

　　柳云一听，怔了会儿，旋即松了口气，发送过去：我当是什么事儿呢，原来是这样啊，腾龙国败了便败了，没什么大不了，玩家死亡还能复活，惧什么？

　　小紫：腾龙国败了的确没什么，但问题是，普照国从前线退下来的大军，直接将枪锋转移，朝腾龙国开来了，普照国全体玩家与NPC，开始攻打腾龙国，报上次的国仇了！！

　　“什么？”

　　柳云彻底愣住了。

　　他万万想不到，普照国的人居然会来这么一出。

　　突然，他记起来了。

　　貌似这一次的边界对抗魔界的大战，玩家中选举出来的领袖，似乎是占据大军的主要指挥权。

　　若是这样，莫不成指挥普照国人攻打腾龙国的，会是玩家不成？


第615章 正式宣战

　　柳云万万没想到，普照国的玩家竟如此记仇，腾龙国大军失利，乘人之危，直接调转兵锋反杀腾龙国。

　　不过话说回来，当初柳云为了古媚，宰了普照国国君渡皇，使得普照国国力大幅度下降，人心晃荡。

　　而现在，他们再度杀来，也是情有可原的，不知腾龙国的人挡不挡得住。

　　返回了天枫城，柳云便进入宝阁，进行相应的补给。

　　普照国杀来，暂时让腾龙国的人去处理，他现在没了官职，就连辛长衣交代的秘密任务也中断了，身上的几十万红名值还未去掉，如若不是靠着神威之令的庇护，他脑袋上的ID是怎么也隐藏不住的。

　　不过，红名到底不是什么好东西，以后如果神威之令没了，那可就麻烦了，必须要挑个时间，继续蹲红名村，自己这么久没去逛村子了，相信许多红名的人已经松懈了吧。正好也能增加下无字天书的层数，当初因为杀红名杀的太多了，使得神州红名人数大大下降，风气良好，也不知现在如何了，不过话说回来，自己身上的罪恶值……得杀多少人才弄的白……

　　柳云思忖着。

　　这个时候，小紫也从双界之门前线退了回来，返回宝阁。

　　只是，她刚一踏进宝阁，系统的声音再度响起。

　　叮！系统（神州）公告：‘双界之战’，胜方：魔界，败方：神州。现各国开启后续任务。

　　叮！系统：（腾龙国）公告：因腾龙国于‘双界之战’中损失惨重，兵力大减，普照国乘机向腾龙国宣战，普照国与腾龙国战事开启！请两国玩家注意。

　　系统的公告响彻于全体玩家的耳边，几乎，腾龙国与普照国的玩家们都愣住了。

　　普照国开始许以重利，让普照国的玩家对腾龙国进行大肆进攻。

　　而腾龙国也开始加紧召集玩家与NPC大军，前往边境抵抗。

　　这便是两个国家间不计后果的后续任务。

　　着实惊了无数人心。

　　“老大，听到了吗？”

　　小紫一进宝阁，满脸愕然的对着柳云道。

　　“咱们暂时还不必担心，毕竟这么大一个国家，还不会这么容易被灭，加上腾龙国也会给玩家不少好处，应该会有很多人拼命，咱们采取观望态度就行了！”

　　柳云吸了口气道。

　　虽然，上一世发生了许多NPC国家灭亡的事情，他已经有些习惯了，最后总要一统，便不知神州上的国家战要持续多久。

　　“那……如果腾龙国打不过了怎么办？”小紫迟疑了会儿，面泛担忧：“自从那个什么NPC大将军豪云天死后，腾龙国的国力指数大幅度下降，这一次‘两界之战’损伤最惨重的就是腾龙国了，在网络上的各大NPC国排行榜里，怕是连前十都进不去了，这能打的了普照国吗？”

　　听到小紫的话，柳云低头沉思了起来。

　　说实在的，他对辛长衣这样的NPC还是有几分欣赏与感激的，毕竟辛长衣帮过他很多，无论是出于好感度还是什么，至少，这个有智慧的NPC在自己有危难的时候，没有袖手旁观……

　　想到这儿，柳云的心头便有些沉重，他去下背后的剑槽，抚了抚，眼里浮动一丝复杂……

　　……

　　……

　　普照国来的迅速，腾龙国几乎来不及反应，大军从西郡城出，压向腾龙国边境，一路上攻城拔寨，无往不利，眨眼之间，便连下三座三级城池，腾龙国一片败绩，根本就挡不住普照国大军的脚步，一时间，腾龙国玩家们个个人心惶惶。

　　而在腾龙国皇都皇城内，急报声连绵不断。

　　皇城外，一名又一名的玩家，不断朝皇城内涌去，两国再战，皇城内自会发布大量的国战任务，这些任务的奖励都是十分丰厚的，一时间，不少玩家开始争先恐后的进入皇城。

　　不过，取得进入皇城的资格是需要完成任务的，每过5分钟，皇城外的布告栏上，会随机出现2个任务，抢到任务的人将之完成才能进入。

　　于是，这布告栏前，不知挤满了多少人。

　　“让让，别TM挤了！”

　　“挤你妹啊！老子哪挤了？”

　　“靠，吃老娘豆腐？想单挑吗？”

　　“都给我闪开！！”

　　喊声不断响起。

　　这时，人头攒动的皇城大门前，一群披着灰黄色斗篷的人走了过来。

　　他们推开了玩家群，直接走到了布告栏的最前头，安静的等待着任务的放出。

　　玩家们被这么一群人推开了，自是怨声载道，不过，却见这些人当中，竟有几名特定NPC，当即不再多言，如若惹恼了特定NPC，把对他们的好感度下降至负数，那出了城池，可是会被追杀的。

　　故而，一些暂时还觉得干不过特定NPC的玩家，只能暂时选择隐忍。

　　不过，让人意外的是，这些人当中，剩下的全部是玩家。

　　他们统一披着灰黄色斗篷，安静等待，过了5分钟，两人领取任务，再过5分钟，再抢任务，直到所有人都拥有了任务，这才离开。

　　众人感觉好奇的很。

　　一炷香的功夫，这些离去的人又折返了回来。

　　难道就完成了任务吗？

　　那些还在布告栏前抢任务的玩家们心头好奇的想着。

　　却见这时，那些披着灰黄色斗篷的玩家们同时走到皇城门口，交掉任务，领取进入皇宫的资格，而与他们一起的特定NPC们，却不知去向。

　　“这些人好奇怪！”

　　“有什么奇怪的？现在咱们腾龙国出了危机，出现一些奇怪的人也不奇怪！！”

　　“话说腾龙国出现了危机跟咱们没什么关系吧？”

　　“没关系？你是腾龙国的人吗？”

　　“按照系统的设定……是的。”

　　“那不就得了，小子，如果腾龙国真被普照国给灭了，那咱们在腾龙国里所有的贡献，声望，好感度，官职等等全部消失，而且，所有能够接任务的NPC也全部死亡，那时候，我们就成为亡国玩家了，亡国玩家获得的任务会少很多，而且……不能获得官职！这其中的利害，你清楚吗？？”

　　“啥？还不能获得官职？”

　　那人一听，顿时慌了。

　　“少了无数好任务，还不能获得官职，这其中的害处我就不说了，不然你以为，为什么大家都争先恐后的跑去参战？谁都不想当亡国玩家，知道吗？”

　　“那……咱们也要努力了……”声音有些惊恐。

　　“那是必须的！”

　　……

　　……

　　腾龙国与普照国战火重燃，引来各方媒体关注，自然而然，普照国与腾龙国之间的战事也在第一时间登上了各大网站与新闻的头条，腾龙国实力大减，加上损兵折将，流云被兵马大元帅一职被免，致使腾龙国这一仗节节败退，丢城弃寨，好生狼狈。

　　普照国气势如虹，直逼向腾龙国的腹地，就像是一把利剑刺了过来，让人防不胜防。

　　坐在天下第一阁内的柳云，自然也收到了这个消息，因为天枫城属于腾龙国的城池，柳云大半家当都在这儿，如果腾龙国真灭了，他这点家业也不保了。

　　不过，这是一国仗事，他一人是改变不了什么的，无数玩家，无数势力，无数NPC大军之间的仗事，哪怕是云动介入，也很难有改变。

　　云动的人从天尊道场内出来，便坐在驻地内等待着柳云的指示，他们知道，现在这种情况，算是迫在眉睫，如果柳云真要出动，前往前线相助腾龙国军队，那么，他们必会跟随。

　　只是现在，腾龙国大军溃不成军，无人能够抵挡的住普照国的脚步，柳云就算自己一个人真去了，又能如何？难不成还能以一人之力去逆天？

　　烟儿继续去忙了，柳云一个人坐在宝阁五层里安静的思考着。

　　这时，五层楼阁的窗户倏然发出一记轻响。

　　柳云微凝，举目望去，然而，所有的窗户都是紧闭着的，没有什么异样。

　　“难道是我听错了？”

　　柳云皱眉。

　　“哥哥大人，请享用人家亲自为您泡的茶吧！！”

　　就在这时，一记略带俏皮的悦耳声音，在柳云的耳边响起。

　　酥软香甜的声音能让再坚硬的钢化了……

　　柳云没由的浑身一抽，侧目望去，却见身旁立着一名精雕细琢的可爱女孩，女孩一系粉红的束衣，头发扎着几个可爱的辫子，明眸皓齿，绝美艳丽，尤其是那身材，尽管看起来十分年幼，可身子却发育的让人咋舌，高耸的胸脯将衣服撑得高高的，诱人的很。

　　“媚儿？”

　　柳云一惊，看着她此刻正双手捧着茶杯，笑吟吟的看着自己，迟疑了会儿，望了眼茶杯，道：“这茶貌似是烟儿泡的吧？”

　　“哦？”

　　古媚一听，恍然一下，随后小手揭开杯子，轻启红润娇柔的小嘴，半饮茶水，继而扬起白皙的脖子，微阖双眸，撅着红润的小嘴儿，含糊不清道：“现泡现喝，哥哥……快点……”

　　声落，脑袋便朝柳云这儿探来，那晶莹剔透的小嘴直接朝柳云的大嘴上印去……

　　柳云淬不及防，直接被这小妮子的嘴给盖上……

　　“唔……”

　　柳云都来不及反应，便被一大口不知是茶水还是口水的液体灌入咽喉内，随后，一条丁香小舌狂妄无比的开始挑衅着他……

　　柳云顷刻便觉下身有了反应，小腹燥热无比，鼻腔内钻入无尽的香气，越发让人难耐。

　　他一把抱住古媚娇柔的身子，一双大手开始朝着玲珑的娇躯上摸去。

　　“呃……”

　　古媚身子轻颤，琼鼻内发出一记如猫儿叫唤般的声音，随后唇分，身子软绵绵的倒在了柳云的怀中。

　　柳云可没打算就这么放过古媚，开始上下其手，扯动着古媚的束衣。

　　然而，古媚的小手却是一巴掌拍打在了柳云的大手上。

　　“急什么？哥哥就想练那双修之法吗？？”

　　古媚媚眼如丝，红润小嘴轻咬着唇，继而咯咯笑道。

　　“不练，我只是想单纯的吃了你！”柳云睁着满是欲望的眼，粗着嗓子低声道。

　　看到柳云这般兽光毕露的样子，古媚有些害怕了，忙道：“哥哥，那个……那个晚点说嘛，媚儿来是有事情要跟你说的！！”

　　听古媚这么一说，柳云的欲望下降了几分，莫名道：“事？什么事？”


第616章 惊变

　　“一件关系到腾龙国生死的事！”

　　古媚挪了挪娇躯，换了个舒服的姿势窝在柳云的怀中，就像即将睡去的猫儿。

　　“腾龙国生死？”

　　柳云心脏一跳，顾不得怀中美人的挑拨，急道：“你知道什么？”

　　“据我徒弟给我的眼线，腾龙国这一次是熬不过去了！如果不出意外，应该会被普照国吞并！！”

　　“腾龙国好歹也是接近大型的国度，国力怎样，天下人都知道，哪能说亡就亡的？你徒弟是不是听错了？”

　　柳云深吸了口气，冷静下来，反问道。

　　“大型国度？”古媚一听，咯咯娇笑：“那是以前，现在的腾龙国可不一样，兵力受损，士气大降，兵马大元帅换了个低劣修为的昏庸之辈，一将无能累死三军！致使腾龙国损兵折将，还能有何用？加上……马上腾龙国的国军辛长衣就要死了，到时候一国之君没了，一国之将没了，这样的国家……还能撑很久吗？”

　　“什么？”

　　柳云一听，顿时大惊失色，猛地站了起来：“辛长衣难道要死了？”

　　古媚被柳云突然的动作吓到了，连忙伸出两只手抓着柳云的肩膀，挂在他身上，柳云这才反应过来，忙将古媚抱了下来，认真的盯着她，道：“你说的这事可是真的？”

　　“我大徒弟紫胭脂的名号在神州也算是响当当的吧？她的话还能有假？”古媚有些不悦的哼道。

　　柳云闻见，脸色开始泛起了忧虑与沉重。

　　辛长衣不能死，无论是于公于私，他都不能死，否则一切就乱套了，腾龙国不准真要亡国！！

　　想到这儿，柳云猛地站了起来，准备离开。

　　“哥哥，你去哪？”

　　“去皇城！”柳云沙哑的嗓音显得有些低沉。

　　“你想救辛长衣？”

　　“也算是救腾龙国吧，至少当初我面对天劫什么的，都是找他庇护，现在能帮则帮！”柳云道。

　　“非去不可？”

　　“恩！”

　　“那好，我也要去！”

　　古媚嘻嘻一笑，跑了过来，小手抓住柳云的大手道。

　　看着那张如花的笑靥，柳云心头尽是复杂，但没有拒绝，点了点头，便要下楼。

　　可，刚要下楼，系统的提示声再度响起。

　　叮！系统（腾龙国）公告：腾龙国国君‘辛长衣’遭受玩家‘十三太保’暗杀，腾龙国国军‘辛长衣’死亡，腾龙国举国震惊，士气大降，腾龙国所有军民获得‘哀痛’状态，持续1天。

　　哀痛状态：玩家命中率下降10％。NPC整体属性下降10％。

　　叮！系统（腾龙国）公告：腾龙国皇城开放国家终极任务‘生死存亡’，所有腾龙国玩家统一战线，若击败来袭的普照国大军，将获得腾龙国给予的重大奖励，若失败，腾龙国灭亡，所有腾龙国玩家将失去在腾龙国内所拥有的一切好处，身份自动转换为亡国玩家，将不会获得NPC军队庇护，无法享受国家权力，特此公告。

　　声音一遍又一遍的响荡于腾龙国玩家们的耳边，它就像是一把利剑，又下又一下的斩击在人们的心间。

　　顷刻，整个腾龙国都寂静了。

　　腾龙国的玩家们都愣住了……

　　“辛长衣死了？”

　　柳云瞪大了眼睛，满脸的不可置信。

　　突然间，就这么死了，而且……死的这么突然……

　　这是怎么回事？

　　腾龙国真的保不住了吗？

　　“老大，老大……”

　　这时，小紫又一股脑儿跑上了五楼。

　　“怎么了？”柳云将视线转向气喘吁吁的小紫。

　　“辛长衣死了！”小紫呼了口气，急道：“普照国的一队玩家，获得了普照国国君‘神照’发布了终极隐藏任务‘弑君’，几名实力不菲的玩家领取了，在普照国7名超级特定NPC高手的掩护下，进入腾龙国皇宫，一举袭杀‘辛长衣’，为了对付普照国来犯的大军，‘辛长衣’将身边的高手都调集走了，根本就来不及防范，那个‘十三太保’在7名NPC高手的帮助下，成功的杀死了辛长衣，虽然这些人全军覆没，不过……不过……”

　　说到后头，小紫已经有些说不出话来了。

　　事态的严重，超出了每一名腾龙国玩家的想象。

　　现在，不是对付不对付的事情，而是……连一国之君都被杀了，人们还剩下什么？

　　柳云听后，心头有些沉痛。

　　与辛长衣接触也有段时间了，这个特定NPC给他的感觉不仅仅是数据这么简单，他的一切一切，都让人印象深刻，难以忘怀。

　　然而现在，却突然间被人暗杀了。

　　想到这儿，柳云倏然觉得心惊肉跳，抓着古媚的手不禁紧了紧。

　　“呃？”古媚有些好奇的看着他……

　　却见柳云面色发寒……

　　辛长衣是智慧NPC，他的很多行动并非由系统控制，若是往常，想要暗杀他，那简直就是天方夜谭，但在这一刻，普照国大军压境，倾举国之力攻打腾龙国，辛长衣逼不得已，只好将身旁庇护的高手调至前线参战，这才让那玩家‘十三太保’得逞。

　　“辛长衣还真是英年早逝，在他的治理下，腾龙国国力蒸蒸日上，可惜，自豪云天死后，腾龙国便是一日不复一日了！”

　　古媚摇摇头道。

　　可这时，柳云倏然又迈开了步子，朝楼下行去。

　　“老大，你要去哪啊？”

　　小紫急忙跟了上去。

　　“去前线，现在这种情况，只能尽力去抵挡普照国的大军了，否则别说我们会成为亡国玩家，这天枫城的家业也保不住，无论如何，这种情况下，我都不能退缩！”

　　小紫一听，点点头，立刻在势力频道里发送消息，很快，云动的人动作起来，一个个从驻地里出来，紧跟着柳云，一同朝前线进发。

　　当然，古媚也是没有离开，她来此处，正是为了相助柳云。

　　天枫城内的云动势力驻地，天下第一阁与天尊道场，都是柳云的心血，它们也关系到云动公司的存亡，若这些失去了，柳云在华夏可就失去了一切了。

　　所以，天枫城必不能有事，而天枫城不能有事，前提就是腾龙国不能亡。

　　普照国人只要一路攻城拔寨，杀如皇城，闯入皇宫，将之占据，便可亡国，腾龙国偌大的土地与城池将全部自动转化为普照国的。

　　烟儿与伊苍雪很快为众人准备好补给，一行人加快步伐，朝天枫城的传送阵行去。

　　可这时，天枫城的传送阵处，倏然一阵剧烈的白光闪过，随后，一阵骚动泛起。

　　人们举目望去，却见一大队骑着高头大马，身披漆黑甲胄的NPC军士们，出现在那些传送阵上，他们四处张望了一圈，当瞧见朝这儿走来的柳云时，个个眼睛发亮，忙得策马冲了过去，弄的旁侧使用传送阵的玩家们个个慌忙避让……

　　看到这些NPC军士们骑着马跑了过来，柳云不禁止住步伐，有些错愕的看着他们。

　　“将军！！”

　　却见这时，这些军士们无不翻身下马，冲至柳云面前，单膝跪下，满面激动的高喊着。

　　“普照国大军来袭，腾龙国生死存亡，陛下遭人暗杀，魂归天际，群龙无首，将军！！还请您重掌帅印，率领腾龙国最后的军队，抵御外敌吧！！”

　　最前面一名长得虎背熊腰，面容粗狂，穿着带血盔甲的将士大声的喊着。

　　柳云微怔。

　　“将军，腾龙国的生死就掌握在将军的手中了，若将军不掌帅印，将无人能够率领弟兄们抵挡普照国的大军啊，普照国的大军必然会踏平整个腾龙国！”

　　“将军，您是普照国最后的希望了，新上位的狄仁宇没有将帅之才，一将无能，累死三军啊，只有您，才是弟兄们敬佩的人啊！”

　　“您为豪云天老将军报了仇，这一次普照国人又来犯了，也只有您能够救的了腾龙国啊！！”

　　NPC将士们一个个满脸涨红，激动无比的喊着。

　　叮！系统：您因获得‘军心’，触发腾龙国特殊任务‘反击’，您可利用军心重新取得腾龙国兵马大元帅一职，作为反击手段。若成功击退普照国大军，您将获得腾龙国的奖励。注：玩家若拒绝该次请求，将失去‘军心’。

　　这时，柳云的耳边响起系统提示。

　　柳云愣住了。

　　他万万想不到，军心居然会在这个时候用到。

　　看着面前跪着的十几名NPC，柳云心头有些复杂。

　　旁边的那些玩家们也呆住了，一个个错愕的看着这一幕，看着这些NPC们跪在这个披着黑色斗篷的人面前，大脑皆是反应不过来……

　　“这是怎么回事？”

　　“那些人好像……好像是云动的人？”终于有神经不大条的人认出了这波人的身份。

　　“那也就是说，这个人是流云？？”

　　“NPC军士们在向流云求助？？”

　　“难道……流云要出山了吗？？他要去带军，去对抗普照国的人？？天呐，如果是这样那我们腾龙国不准还有希望！！”

　　“很难说，现在腾龙国已经是奄奄一息，只剩下一口气了，对抗魔界大军时，谁都没想到那魔界大BOSS‘天下魔尊’一个大招会砸腾龙国大军中，几乎从前线退回来的人没几个，然后普照国的人又开始突然进发，并且暗杀了国君，这群龙无首，士气大降，咱们腾龙国……难了……”

　　“唉……”

　　人们长吁短叹。

　　而这时，却听那披着黑色斗篷的人上前几步，将NPC军士扶了起来。

　　“带路！”

　　柳云低声道。

　　那些军士们一听，个个欣喜不已！！立刻抱拳对柳云施了一礼，继而快步朝传送阵行去。

　　“快！！传到‘钢铁岩城’！！！”

　　一名军士对着传送NPC大声喊道。

　　那NPC哪敢怠慢？急忙开始施展法术，传送广场上的几个大型传送阵全部被腾龙国的玩家们自觉的让出来了，目视着云动的人与那些NPC军士们踏上传送阵……


第617章 执掌

　　钢铁岩城是腾龙国为数不多的一级城池。

　　它之所以被称之为钢铁岩城，那便是因为它名符其实，是一座如钢铁岩石一般的城池……

　　整个城池就像是一个龟壳般，城墙厚实，墙壁上画满了各种防御性的结界，只要一有战事，结界开启，任凭千军万马，也难以将之攻破。

　　而同样，钢铁岩城也是坐落在皇城前方的最后一道堡垒，如若钢铁岩城失陷，那么，通往皇城的道路必然是一马平川。

　　“现在各路侠士豪杰开始于钢铁岩城南面的广场集结，且越来越多的人涌入城池内，岩城已是水泄不通，而我们大军已经在岩城墙上布防，整顿兵马，据前线探报，普照国的大军共计八十万，已经攻克了仙女城，正在朝这儿进发！相信不出一个时辰，便可抵挡城下！”

　　柳云一边走着，身旁的将士一边为柳云讲解着当前的局势。

　　“八十万？”

　　柳云皱眉。

　　“是的，这些还没有计算那些加入普照国的侠士与豪杰们的数量！”旁侧的将士道。

　　“是么？”

　　还没有算进参加这一次攻打腾龙国战事的玩家们……如果把普照国的玩家们一同算进去，怕是个庞大无比的数字啊……

　　“我们有多少人？”柳云问道。

　　“不计算侠士与豪杰们的数量，我们一共还有三十五万大军！”

　　那将士道。

　　“这么少？”

　　柳云一愣，腾龙国也太弱了点吧？

　　“战事打开，普照国与腾龙国其实都要兼顾四方，所以在极远的边界还保留了一部分兵力，这些兵力一时半会儿也难以调来，而且……他们一旦被调离，只怕会引来其他国家窥视……”

　　“也是，如果这个时候再有一个国家跑来坐收渔利，那就无解了，不过系统应该不会这么坑才是！”

　　柳云心头思绪了会儿，又道：“两界之战损失了多少人？”

　　这话落下，那将士面色一紧，眼里闪过一丝愤慨。

　　“两界之战，‘天下魔尊’发动神通技，一招抹去我六十七万大军！致使我国力大降，普照国也正是如此，才敢不顾一切大举对我国下手！”

　　估摸着普照国不顾其他国家攻打也要攻杀腾龙国，正是因为当初自己宰了他们的国君渡皇的原因吧。

　　不过，话说回来，那个什么‘天下魔尊’竟如此强大？一招秒掉数十万NPC大军？

　　“那个天下魔尊是什么修为？？”

　　柳云忽然开口问道。

　　“这个……末将不知。”那将士迟疑了会儿道。

　　“天下魔尊是魔界数一数二的高手，也是魔界最高指挥官，位置仅次于魔皇！”

　　这时，一直跟随在柳云身旁的古媚开口了。

　　“魔皇？”

　　柳云忍不住将视线朝她望去。

　　“魔皇乃一界之主，他的实力可不能小觑，也不是神州上的人能够抗衡的，要想斗过魔皇，神州上，只有一个人能做到！”

　　“谁？”

　　“人皇！”

　　“人皇？他是谁？在哪？”

　　“人皇还没有出来呢，我哪知道他在哪？”古媚摊了摊手笑道。

　　“还没有出来？”

　　柳云已是满头雾水了。

　　“对！”古媚点点头：“人皇必然是一统整个天下的存在，也就是说，神州必须结束大小国分庭抗礼，割地为国的局面。而人皇，也将是横扫所有国度，最终成为神州之主的人！”

　　古媚道。

　　柳云看了她一眼，道：“那你觉得，这神州一统，需要多久？”

　　“看现在局势，也要个三五十年呀！”古媚有些羞赧道。

　　“你也知道？三五十年？这能等么……”

　　“嘻嘻，哥哥，你不必担心了，咱们肯定跟魔皇扯不上关系的，魔皇一般是不会出魔界的！”

　　“你知道的似乎不少……你是怎么知道的？”

　　柳云好奇问道。

　　古媚一听，笑容一僵，片刻后，摇摇头道：“我早些年的确遁入魔道，修炼过魔功，为了获得上等功法，我也曾在魔界待过一段时间，自然对魔界的事情了解几分！”

　　听着古媚的口气，似乎她在魔界倒发生过什么事儿。

　　柳云伸出手，轻轻捏了捏古媚柔软细腻的小脸蛋，笑道：“好了，别想太多，还是想想该如何应对这普照国的大军吧！”

　　看着柳云那张和煦的脸，古媚怔了会儿，倏然一笑，眸子弯做月牙。

　　几人继续朝前行去。

　　“对了，为何不见小红？”

　　“师妹？她自然是忙于红剑派事物，哪还会顾忌哥哥的死活啊，我看哥哥你不如把师妹上了，等把她玩腻了，再一脚踹开得了！她那身子，肯定美妙的很，哥哥你一定会喜欢的！”

　　说到这儿，古媚还不禁伸出丁香小舌，舔了舔红润的小嘴。

　　柳云浑身一颤，周围除那将士外，其他人都还算没听见，不过那将士此刻也是佯装没听到的样子……

　　“下次不要说这样的话，知道吗，她好歹也是你师妹！”柳云对着古媚认真道。

　　“那你到底是想还是不想呢？”

　　“肯定不想！”

　　“真的？”古媚眼里掠过一丝狡黠。

　　“……”

　　看柳云吃瘪的样子，古媚立刻捧腹肆无忌惮的大笑了起来，银铃般的笑声惹来四周路人一阵侧目。

　　腾龙国的玩家开始朝这钢铁岩城集合，几乎七成以上的人在这城池内汇聚。

　　虽然是一级城池，城内够大，不过，因为进入了大部分玩家，城内也显得异常拥挤，腾龙国大军不能全部驻守于城内，于是，在几名将领的指挥下，约二十万NPC大军掩入钢铁岩城两翼的山坡乱石内，且布置陷阱阵法，加筑堡垒，与钢铁岩城形成掎角之势。

　　而玩家当中，几名隶属腾龙国的玩家势力主们站了出来，开始有条不紊的组织玩家们进行反抗，他们再广场上大声嘶叫着，分布着关于这一次的作战计划。

　　柳云与那NPC将士走到广场时，停驻于人群后眺望了几眼，随后径直离开。

　　“老大，您怎么不过去振臂一呼，让这些玩家们全部听你的？？”

　　看到柳云径直离开，河蟹斩龙等云动成员无不满头雾水。

　　“这些人中有不少人是曾经武林盟与浑天教的，其中高层更有不少，被我杀过的数不胜数，我若上去，必然会被那几个正在演讲，想要取得这一次指挥权的人的反对，也许他们会随大众意见支持我指挥，不过，真要上了战场，不准就会肆意妄为了，而且，玩家是最不好控制指挥的，因为他们拥有绝对的自由，他们有无限的生命，他们之所以站在这里，完全是为了利益，虽然我也是为了利益，但比较起来，我的利益对我而言是十分重要的，而他们的利益……可有可无，若输了，我估计不会认命，他们可能会认……”

　　“那……”

　　“我并不擅长打仗，上一次之所以能成功，完全是因为我的技能比较适合战场，玩家的数量太庞大了，如果我指挥玩家又去指挥NPC，只会乱作一团，比较起玩家，这些NPC将士们的忠诚我更值得信任，因为在玩家们的眼里，他们输了不过是少了几个人物，不能当官罢了，但对于这些NPC将士们来讲，他们输了，就成亡国奴了，衡量之下，我宁愿将我的全部精力与筹码压在这些数据们身上！”

　　柳云低声道，声音很沉重，也很压抑，不过，却有几分说不出的悲哀。

　　众人一听，点了点头，不再多说什么。

　　很快，柳云便进入NPC军队区域，刚一靠近钢铁岩城的东大门，一群身披甲胄，身高体壮，腰间挂着虎刀的NPC将士们便齐刷刷的走了过来，他们罗列整齐，左右步行，临近了柳云，齐刷刷的单膝跪了下去，嘴里高呼开来。

　　“末将拜见元帅！！”

　　声音整齐铿锵。

　　云动的人个个有些惊讶的看着这些NPC军士，他们现在也明白了，为什么自己的老大敢在腾龙国横着走了，不仅仅是因为他拥有无匹的实力，还有一整支NPC军队在他背后撑腰啊……

　　这时，刚才那名引柳云进来的将士倏然走了过去，接过一名兵卒递过来的盒子，快步走到柳云的面前，单膝跪下，双手捧着盒子，高喊：“请元帅接下兵符！”

　　“接符？狄仁宇呢？”

　　柳云皱眉。

　　“狄仁宇昏庸无能，非将相之才，两战损我军不知多少士卒，早已被众将夺取了兵符，赶出了军营！我等心中，配拥有此物者，唯有豪云天老将军与流将军您啊！”

　　那将士激昂道。

　　“请元帅接下兵符！！”

　　“请元帅接下兵符！”

　　……

　　NPC将士们无不铿锵高喊。

　　叮！系统：您因拥有‘军心’，您拥有佩戴‘兵马大元帅’的资格。

　　这时，系统声音落下。

　　柳云静静的看着那躺在盒子里的金铸虎符，心头难得出现一丝平静。

　　古媚望着他，易水寒也望着他，白野猪，斩龙，河蟹，左殿，金灭等云动的人，无不屏气凝神，看着他，望着那缓缓抬起的手，缓缓的伸向那兵符。

　　最终，那五根指头，有力的将兵符死死的抓在了手中。

　　叮！系统：腾龙国兵马大元帅易主，由玩家‘流云’执掌帅印，继任腾龙国兵马大元帅，统领腾龙国所有军队，特此公告。

　　一个声音，传遍了整个腾龙国……


第618章 大战一触即发

　　声音落下之时，整个腾龙国都寂静了……

　　“这不是真的吧？？流云？？难道又去领军了？”

　　“你刚才也收到了这样的提示？我还以为我出现了幻觉！”

　　“是真的！！腾龙国有救了！！”

　　“万岁！！”

　　“流云一定能够打败那些普照国的混蛋的！”

　　“流云若领军，我们一定能赢！！”

　　……

　　这一刻，整个腾龙国的玩家们，无不激动而兴奋的谈论起来……

　　那些还在钢铁岩城广场上集结的玩家们纷纷错愕了，一个个面面相觑，有些不知所措。

　　“流云在那边！！”

　　这时，不知是谁大声喊了一句，随后，一大群人不明真相也没有看到柳云身影的人，发了疯般的朝钢铁岩城东大门跑了过去。

　　整个钢铁岩城顷刻热闹沸腾起来，NPC军人连忙维持秩序，大战在前，部分玩家们还能在这个时候失去理智，的确让人感慨玩家与NPC看待这《玄界》战争的不同眼光。

　　很快，各方媒体开始朝钢铁岩城涌来，无数国人也开始关注起这儿的战事，本就是一个劲爆火热的事件，在突然间流云的介入后，立刻升温。甚至是国外的玩家，也开始朝这儿投来目光……

　　虽然不懂行军打仗，不过他还懂得问人，对于身旁副将们给予的建议，柳云都会逐一考虑。而NPC军人对他的命令是断断不敢违抗，几乎视之生命。在这些NPC将领中，拥有军心的柳云地位似乎异常卓越。

　　柳云对于这一点也是十分满意的。

　　在城墙上晃荡了一圈，感觉这些副将们布置的都不错，处理了一些小细节后，柳云便也放心了，径直立在城墙中部区域，眺望着远方，安静的等待着普照国大军的出现。

　　倏然，他脑海里响起什么，猛然打开包袱，瞅了眼里头的一件衣服。

　　有这件衣服在，不准，还能对这场战事做出一些影响。

　　想到这儿，柳云心头也有了几分信心。

　　就在这时，系统的提示再度响起。

　　叮！系统：您的好友‘红雪’向您发送消息，是否接收？

　　是。

　　红雪：流云，听说普照国正在打腾龙国，你的产业都在腾龙国吧？我马上发动天宫城的人去帮你！

　　柳云：不必了，谢谢你的好意！

　　红雪：普照国的大部分玩家都参加了这一场战事，加上腾龙国国力不济，完全不是对手，我刚才也听说了，你已经是腾龙国的大元帅了，但凭借那些NPC，你也很难赢得这战争，我马上去钢铁岩城帮你！

　　说完，也不等柳云反驳，红雪便切断了联系。

　　柳云张了张嘴，想要说什么，但最后还是止住了嗓子，苦笑不已。

　　除去红雪，连许久不见的司徒浩然也扬言要帮自己，不过柳云知道，他那点家底跑来完全是送人头的，屁用没有，所以，他爱来不来。

　　不过，现在柳云需要来援助的，不是玩家，如果有NPC，那就好多了。

　　对于这一仗，他心里也没底，现阶段的玩家虽说实力不错，对上NPC也有几分胜算，可对方的玩家大军更为凶狠剧烈，而且连番战事，他们也有了经验，反观腾龙国这边，都是新兵蛋子，没上过战场，也不知待会儿真杀起来，会是个什么样的情景。

　　想到这儿，柳云四处张望了下，见NPC们为了维护这片区域的秩序，已经禁止了玩家们进入，当即，便施展起‘灵圣五变’的‘鹰形态’，化作雄鹰，展翅翱翔。

　　“将军……”

　　下头的人疾呼。

　　“我去看看情况，你们迅速备战！”

　　空中落下柳云的一句话，随后雄鹰直飞九霄，难见踪影。

　　还在熟悉着城墙的云动之人，看到柳云化作雄鹰离去，无不惊叹，最后，人们自觉的走到了一起。

　　“唉，你说，咱们这一仗有胜算吗？我听说普照国那边人多势众，而且……NPC大军实力比咱们的强不少啊，他们的国君给了不少攻城法宝，十分厉害……”

　　白野猪瞅了瞅众人，摇头说道。

　　“白野猪，你不会是没信心了吧？”

　　一边喝着酒的斩龙撇撇嘴道，醉美人现实中有点事情，便没有跟着来，否则，他哪敢这般肆无忌惮的喝酒？

　　“滚粗，我能没信心？站都站在这儿了，横死大不了一挂！”

　　白野猪哼道。

　　“是啊，大不了一挂！”这时，左殿跟老湿人天很蓝等人走了过来。

　　“怎么？你也觉得这一场仗没胜算？”斩龙扫了眼他道。

　　“打仗不是一个人的事情，本来腾龙国就处于弱势，不可能因为老大的加入而逆转局势，我们只能做好最坏的打算，如果老大愿意，我是可以与他血战到底的！”

　　左殿说道。

　　斩龙一听，顿时不说话了。

　　“死？来这儿就别想着死！腾龙国再不站出个人来，就真没了！”金灭道。

　　旁侧的易水寒一直盯着前方，没有参与这话题。

　　河蟹扫了眼易水寒，道：“易哥，在看什么呢？”

　　“没什么！”易水寒淡淡道。

　　“你觉得咱们能胜吗？”河蟹下意识的问道。

　　“不知道。”易水寒道。

　　“呃……”

　　“看样子咱们这一次是必有恶战了。”

　　“尽力就行了！”

　　“跟着老大杀就是了，管它输赢。”

　　众人互相安慰，尽管，谁心里都没有底。

　　“你们输定了！”

　　就在众人心思刚刚平复下来时，一记悦耳的声音冒出。

　　河蟹斩龙等人齐齐将视线朝声音的源头望去，却见一名精雕细琢的女孩，正叉着腰，满脸笑容的看着这些人。

　　“是那个特定NPC！”

　　“她想说什么？”

　　“听说她的智慧十分妖！也不知道是不是真的！”

　　河蟹等人互视了一眼，因为知道古媚与柳云比较熟，故而这言语之中，也有几分敬意。

　　“请问这话是什么意思？”

　　“意思很简单啊，这场战其实打都不用打了，你们输定了！”古媚继续笑道。

　　这话落下，可让众人摸不着头脑。一双双莫名其妙的眼落在了她的身上。

　　“古媚小姐，你为什么这么肯定？？”

　　河蟹有些不服气了。

　　“老大说不定心中早有计策了！”

　　“很多不可能的事情在他身上，都会变得可能！”

　　“对，如果是其他人，我肯定会觉得没戏，但如果是老大，那就不一样了！我相信，咱们还是有希望赢得。”

　　听着云动的人你一言我一语的反驳，古媚并不恼怒，反而依旧笑声连连，那漫不经心的样子，倒有几分局外人的味道。

　　她抬起妩媚的大眼睛，扫了这些人一眼，旋即轻笑道：“这是打仗，不是单挑！是几百万人的混战，一个人的力量能有多大？加上普照国先前在哥哥手上吃过亏，这一次怎能没有防范？没有准备？而且……你们要知道一点，神州上可不是只有腾龙国与普照国，还有其他的国家，若普照国与其他的国家已经谋划好了，准备瓜分腾龙国，你觉得，哥哥一个人能抵挡的了吗？”

　　云动人一听，皆是一诧。

　　的确，如果其他国家的人真打过来，腾龙国必然完蛋，因为每个国家的皇帝都是特定NPC，拥有智慧与自主思考能力，谁都说不准他们会不会插上一脚。

　　现场的气氛有些沉寂。

　　“那你有什么法子么？”

　　一直眺望着远方的易水寒，倏然转过视线，望着古媚道。

　　“有法子啊，你们去求救，腾龙国不就有救了吗？”

　　古媚道。

　　“求救？”

　　众人皆愣。

　　“去哪求救？”

　　“南边！”古媚指了指那个方向。

　　“南边？”

　　众人无不满头雾水。

　　却见这时，远处的天边突然出现一些细小的身影，随后，晴天之上，一只雄鹰高声鸣叫。

　　“报！！！！！！！！”

　　这时，城墙上跑来一名穿着皮甲的士卒，单膝径直跪在云动人的面前。

　　“报！！！！！各位大人，普照国大军已经在千余米开外，即将逼近我钢铁岩城！！”

　　那士卒大声喊道。

　　“来了？”

　　河蟹等人皆是一惊。

　　而古媚那张小脸的笑意也是荡然无存，她微蹙秀眉，脸色微变，喃道：“来的这么快？”而后，对着河蟹等人大喝：“事不宜迟，你们速速前往南边求援！快！！”

　　“南边的哪？”

　　“给你这个，它会提示你的！”

　　古媚说完，从包袱里取出一张写着秀娟小字的绣布。

　　兵卒开始擂鼓，准备迎战的吼声响遍了整个钢铁岩城，城内的腾龙国玩家一个个激动而紧张了起来。整个城池就像是一把被点燃了的火焰，沸腾起来。

　　东大门的NPC区域开始向玩家们开放，玩家们涌上了城墙，在玩家们选出的领导人的指挥下，开始有条不紊的布置着位置，摆放着阵法。

　　东大门的城墙上，黑压压的都是人头，无论是有心迎战的，还是凑热闹的，到处都是人，拥挤不堪。

　　一道道绚丽无比的状态法术在人群中爆发，人们也开始从包袱里掏出事先准备好的药，朝嘴里嗑去……

　　柳云寻了个最高点落下，化作本尊，目视着远处逼过来的大军，脸上尽是凝重。

　　他利用鹰形态，在这普照国的大军上头俯视了一圈。

　　这些人，比从NPC嘴里得到的数字还要多……

　　叮！系统（钢铁岩城）公告：距离普照国大军攻击本城，只剩下3分钟了。

　　这时，系统的声音再度响起。

　　每个人的神经仿佛被什么挑逗了起来……

　　“全体准备！”

　　柳云肃着面，拔出包袱里的长剑，大声喊道。

　　顷刻，NPC们一个个蓄势待发，严正以待。

　　不少玩家们也立刻响应柳云的号召，准备起来。

　　这可让那几名被玩家们选举出来领导玩家大军的领导人们面色难看起来。

　　不过，碍于柳云的实力与身份，他们不好发作！

　　整个城池一片肃然的气氛，随着远处那漫天尘土的逼近，变得越发的让人窒息了……

　　大战，一触即发！


第619章 战

　　普照国的NPC大军统领者名为孤韧，自火蛮力被柳云斩杀之后，普照国的士气一直低迷，就连玩家也受到了影响，后来系统，某位玩家在普照国皇宫内从一个太监的手里接到了一个特殊隐藏任务，而这任务，便是关于特定NPC孤韧的任务。

　　玩家按照任务循环渐进，引出孤韧，而将孤韧引荐给普照国国君神照，就是该任务的最终目的。

　　而后，孤韧顺理成章的成为普照国的新任天下大将军。

　　开始，不少玩家还在担心这孤韧的能力行不行，毕竟他们身为普照国的玩家，普照国的特定NPC官员的强弱，与他们也是有很大的关系，尤其是开放魔界入侵后，各国玩家的利益，都与这些朝廷的高官NPC们挂钩了。

　　但通过孤韧一系列的表现来看，孤韧的能力确实比火蛮力高强，在网上，曾有不少关于此类的分析贴，比较火蛮力与孤韧之间的武力值与智力值，孤韧的武力值与火蛮力的低上些许，但智力值却完爆火蛮力几条街。

　　据悉这一次的攻袭腾龙国的任务也是由他发布给所有普照国玩家的。

　　孤韧抓住机会，成腾龙国不备，一路攻城拔寨，势如破竹，大军气势如虹，攻势如龙，一票子玩家也是激动亢奋，跟着NPC们到处烧杀，爽快的很，这件事情已是备受全国关注了。

　　普照国的玩家指挥者有三人，他们分别是来自武者公会的势力主白老大，镇魂天堂的势力主噬魂者以及刀剑阁的侠历。

　　这三大势力放在神州上，算不得数一数二，但放在普照国内，却是颇有影响力，三个势力的人数加在一起，也有近百万之众，很不简单。

　　而这一次，所有普照国的玩家大军攻击方式与策略，也是由他们三人来决定的。

　　“前面就是钢铁岩城了，白势力主，侠历势力主，只要我们攻克了前面那座坚城，那么，通往腾龙国皇城的路便是一马平川了，到时候，我们也将成为第一批覆灭NPC国家的玩家，必然会被载入史册，名动天下！！”

　　镇魂天堂的势力主噬魂者笑着说道。

　　“哈哈，如果真能这么顺利，那就好了，腾龙国到底是一个NPC大国，在没有出这么多事情前，国力排名可是在普照国之上，虽说现在他们没将没君，不过并不代表腾龙国的玩家们就死心了，这座钢铁岩城是腾龙国最后一道屏障了，也相当于我们最后的一战，大家可不能松懈！争取拿下它！”白老大是个留着短发的中年男子，听到噬魂者这么说，脸上虽有笑意，但也有严谨。

　　“估计腾龙国最后的力量全部集中在这儿了，只要将这城池拿下，我们也能够像流云那样名声大噪了，到时候发展势力还不是轻而易举？”侠历是个不苟言笑却年少老成的年轻人，没多少浮躁，能够领袖刀剑阁这样的势力，没有几下子哪镇得住下头的牛鬼蛇神？

　　“不管如何，大家全力以赴吧！”

　　三人交流着，在他们的前头骑着马行着的便是NPC大军的统帅孤韧，对于孤韧的决策，三人都不会过多干预，毕竟系统设定出来的将军，懂得的必然比他们多。

　　噬魂者微微摇头，翻开势力频道，准备询问些事情。

　　一般，只要是人气好点的势力频道几乎天天是刷屏，你一句我一句，都能把屏幕占的满满的。

　　不过这时，私聊屏幕上，几个被他特意标注了的ID突然亮了起来。

　　“我是噬魂！”噬魂者接通后低声道。

　　“老大，腾龙国那边出了公告，说是换了他们的元帅了！”

　　“临阵换将？找死么？”

　　噬魂者轻轻一笑：“换的是谁啊？”

　　“流云！”

　　那边的声音落出。

　　顷刻，噬魂者怔住了。

　　整个人宛如石化，半响……也说不出声音来……

　　“嗯？噬魂，你怎么了？”

　　旁侧还在聊着天的白老大与侠历有些好奇的看着这边在马背上几乎呆住了的噬魂，莫名道。

　　“完了！”

　　许久，噬魂才从嘴里落出两个字。

　　白老大与侠历对视一眼，眼里尽是莫名。

　　这时，一阵号角声响起，随后，便见前头前进着的孤韧已经停驻了马蹄。

　　一看，大军已经来到了钢铁岩城前！

　　所有NPC大军们整齐的排列在阵前，沉肃凝气，紧握刀兵，等待将帅发号施令。

　　而玩家们却是熙熙攘攘，聚在一起，兴奋的谈论着，更有高声叫喊着，白老大与侠历立刻让自己势力的高层去维持秩序，让大家准备应战。

　　玩家们的热情很高，看样子这一路战下来，大家都尝到了甜头……

　　唯独噬魂，还在忧心忡忡的看着远方。

　　这是怎么了？？

　　白老大与侠历已经有些搞不清状况了。

　　很快，普照国这边已经开始排兵布阵，准备起来，攻城用的法器，也被NPC军士们推到了前方，驾驭攻城法器的仙灵者与乾坤者将操控着法器的器眼围住，准备随时催动器眼以驱使法器。

　　这些法器一个个巨大无比，如雄牛一般，人在旁侧，便如蚂蚁。

　　若在钢铁岩城的城墙上朝下眺望，定会觉得场面壮观无比，岩城外黑压压的一片，都是人头，连绵无尽，看不到尽头，只觉这片人仿佛要跟远处的天链到一起！！

　　而岩城的城墙上，也是一排排的人头，玩家跟NPC们挤到了一堆……

　　普照国统帅孤韧扫了眼这城墙高大厚重的钢铁岩城，径直催马行了过去。

　　“腾龙国的人听着！！”孤韧扯开嗓子，大声喊道：“吾乃普照国统帅孤韧，今率雄师百万，横扫腾龙国！这一路，攻城拔寨，无往不利！尔等如若想要活着，就速速开城投降，吾可饶尔等不死！！如若……尔等冥顽不灵，不听劝告，坚持与吾百万雄师做对……那么，吾若破城，必要血洗钢铁岩城！斩草除根！鸡犬不留！！！”

　　说完，孤韧猛地拔出自己腰间的佩剑，高高举起。

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　……

　　顷刻，普照国的所有玩家与NPC军士们高举着手中的武器，竭斯底里的喊着。

　　声音恢弘震天，高亢惊人，就像一股气浪，包裹了整个钢铁岩城！直听的腾龙国这边的人震耳欲聋，难以站稳。

　　不少城墙上的腾龙国玩家们面色发白，心头慌张。看着下头恢弘的景象，更是头皮发麻……

　　“普照国的人太……太多了吧？咱们……咱们打的过吗？”

　　“你说……与其在这儿拼命的守上一场好……还是直接走人保命好？走人的话，至少不会死，可如果在这儿陪着他们守城……只怕必死无疑啊……”

　　“这个……有道理，咱们……咱们还是别拼了！！”

　　“对，反正腾龙国灭了就灭了，跟我没关系，大不了那些任务不做了，官职系统？我现实中就没当官的命，《玄界》里还能逆天？我这样的屌丝，对逆袭兴趣不大啊……”

　　“走走走！我不打了！！让他们拼去！！”

　　“就是，反正有这些高手撑着，有我没我都一样！！”

　　人们开始打退堂鼓了，于是，城墙上出现了一阵骚动，不少玩家直接朝钢铁岩城的传送阵行去，准备离开钢铁岩城，而更有人径直下线，玩家大军的数量在不停锐减。

　　看到这种情况，普照国那边是一片笑声……

　　“哈哈哈，居然吓跑了！！”

　　“腾龙国的人太弱了吧？我还以为会有一场恶战呢！搞的我好紧张啊！”

　　“快点走吧！最好给我们开城！！如果不是玩家不能开启城门，我早就让我兄弟开门了！不过现在也都一样，你们早早投降，我们早早结束！！”

　　“真是一群怂包！”

　　“不解释……快开城门吧！！”

　　各种嘲讽响个不停。

　　不过，有走的，也有留的，一些识大体的腾龙国玩家们知道，现在与普照国的这一战，影响的不仅仅是利益，还有尊严！颜面！

　　到时候别人查看他们的信息，隶属国家那儿显示：亡国玩家。

　　那该是一种怎样的耻辱？

　　“老大，他们……”

　　看着玩家们离开，腾龙玩家大军这边的人急了，一名小弟对着势力主喊道。

　　“让他们走吧！他们想走，我还能拦住他们不成？”

　　几名负责人脸色异常难看。

　　这儿毕竟是《玄界》，玩家要做什么，都是他们自己的权利。

　　孤韧看着钢铁岩城城墙上的骚动，脸上古井无波，没有任何反应，他安静的等待了会儿，又扯开了嗓子大吼起来。

　　“吾赐尔等一炷香的功夫，若尔等再不开门投降，那么，吾便要攻城了！！”

　　声音恢弘而响亮，用了几分气力，城墙上难得的稳定了几分。

　　可！

　　就在这时，城墙的正中央的NPC将士们自行的挪了开来。

　　随后，便见一名披着漆黑斗篷的玩家，在NPC们的拥簇下，登上了城墙，盯着远方。

　　他一出现，瞬间，整个普照国的玩家们不淡定了。

　　镜头挪到他的身影上，无数观看战事直播的玩家们也不淡定了。

　　数之不清的眼睛落在了那个人的身上，那一瞬间，整个战场的气氛都变得莫名亢奋起来……

　　“流云！！是流云，天呐，人屠来了！！”

　　“这回完蛋了！！听说他号称百万人敌，他一个人就能挑翻我们整支大军！咱们完蛋了！”

　　“别TM吹了，还百万人敌？咱们这儿还有一群NPC高手呢，流云再强也只是玩家，现阶段，玩家还不能与NPC抗衡，我不信，流云一个人能逆天！！”

　　各种声音开始响起，有惊慌失措的，也有义愤填膺的，有忧心忡忡的，也有激动亢奋的，每一名玩家的心情都无比复杂，不过，一股阴霾与恐惧的风吹遍了整个大军。

　　因为他的出现，所有玩家们都不再如之前那般自信了。

　　白老大与侠历皆是一愣，面色难看，看看噬魂者，却见他脸上没有众人那般震惊，看样子，之前他之所以失魂落魄，便是提前知晓了这腾龙国之战内，会有流云的介入吧。

　　白老大与侠历之前就听到一些玩家谈论起，可，他们认为，流云这种被腾龙国君罢免过一次官职的人，应该是没戏的。

　　岂知，这事竟是真的……

　　“不用等一炷香了，你要打，我们便接战！！”

　　这时，立在城墙上的黑袍男子，对着下头的孤韧，大声喝道。

　　声音落下，城墙上响起一阵热浪般的呼声。

　　“战！”

　　“战！！”

　　“战！！”

　　……

　　“黄口小儿，不知死活！”

　　孤韧摇了摇头，不再废话，牵马回首行去，且轻轻举了举剑。

　　立刻，一名穿着蓝袍的仙灵者走上前来，不知从哪儿拿出一个圆球，朝那钢铁岩城丢去……


第620章 阵神

　　“嗯？”

　　柳云微微皱眉，却见那圆球在空中划出了一个漂亮的抛物线，随后精准的砸在了钢铁岩城的大门前。

　　这一现象让众人不解。

　　但却听一声巨响！

　　轰！！！！！！！！

　　便见那个圆球直接在门前炸裂开来，一尊足有几十米，与城墙等高的透明的巨人，瞬间出现在城墙前，它凶狠的抬起硕大的拳头，竭斯底里的朝那城门砸了过去。

　　砰！！！！！！！

　　砰！！！！！！！

　　砰！！！！！！！

　　那透明的巨人一下接着一下，凶狠无比的砸着城门。

　　城墙立刻轻轻晃起。

　　城墙上的人只觉东倒西歪，根本就无法站稳住脚步。

　　这时，普照国的大军当中，又走出几名仙灵者，他们齐齐面向钢铁岩城，朝之丢去圆球。

　　轰轰轰轰轰……

　　一尊尊透明的巨人出现在城墙外，开始疯狂的摧残攻击着钢铁岩城。

　　腾龙国这边的玩家们无不大骇。

　　有这样的巨人攻城，这城池还能固守吗？

　　“放箭！！放法！！弓弩手！！仙灵者，给我攻击！！！！”

　　各个墙段的将领们竭斯底里的大喊着。

　　顷刻，城墙上落下密集如雨的攻击，凶狠无比的朝下头的透明巨人砸去。

　　不过，这些巨人的生命力个个都有几十万，加上数量繁多，后方普照国大军中有不少仙灵与乾坤加奶，一时间竟无法将之摧毁。

　　立在城墙上的柳云盯着那些小巨人，眉头紧皱，道：“这是什么东西？”

　　“是阵神王鑫发明的攻城巨人！”

　　一旁的古媚踮着脚，趴在城墙上，盯着下头的情况道。

　　“阵神王鑫？”

　　“他是七百年前在神州上风靡一时的阵法高手，名气很大，发明了很多享有盛誉的阵法，而且，他自行撰画了一本名为《万阵图录》的东西，上头记载了很多当时让人惊叹赞绝的神奇法阵，其中附有一篇图文名为‘攻城篇’内部记载了无数可用于攻城的强大法阵，有人说，得到这《万阵图录》者，便可得到整个凡界，尤其是攻城篇，这是无数国家君王梦寐以求的宝贝！可惜，自阵神死后，《万阵图录》不知流落何方，里头的无数阵法也是消失殆尽，只有阵神的一些徒弟还记得一些神奇的大阵，将之传遍世人……也不知这普照国的人，是如何知晓这攻城巨人阵的。”

　　古媚摸着白皙的下巴，柳眉紧蹙。

　　“那你又是怎么知道这么多的？你该不会是看过那《万阵图录》了吧？”柳云忍不住好奇问道，貌似古媚知道的东西很多，如果说她真看过，柳云也不会觉得奇怪。

　　“我怎么知道的？”

　　古媚一听，轻轻一笑：“哥哥，每个城池里街道边的摊位上都有《玄界名人名著》，2两银子一本，里头的《阵神篇》里都有记载介绍，你去看的话，你也能知道！”

　　“……”

　　柳云有些无语，不少NPC也卖书，只是进入《玄界》看书的人很少罢了，玩家们除了对技能书有兴趣外，其他的都不会理会……

　　“那你说的那书上头，可有记载如何对付攻城巨人阵的法子？”

　　“没有！”

　　古媚摇了摇头：“那只是当年阵神的弟子为了讨生活而撰写的一本皮毛书籍，只做一些简单介绍，目的是为了换些银子，关于《万阵图录》的精髓，那是一点儿都没有介绍啊！”

　　“……”

　　柳云深吸了口气，凝视着下头还在轰击的巨人，双目凝视着地面，开始施展法决。

　　顷刻，大地开始颤抖，泥土龟裂开来，伴随着一阵压抑而沉重的吼声响起，便见那龟裂的裂缝中，伸出一只粗壮无比的石手，接着，是一尊厚悍而庞大的土制的巨人。

　　坚硬的身躯，厚悍的身板，无可匹敌的力量与气势，它一出现，便是全场的焦点。

　　“流云出手了！”

　　“快看，是他的土之守卫！！”

　　“好大，居然比城墙还高！！！”

　　“太强了！！！他到底是什么修为的乾坤者，究竟要什么修为的乾坤者才能召唤出这样的土之守卫？”

　　惊呼声络绎不绝。

　　便见那庞大无匹的土之守卫，瞅准了一名发了疯般正拼命砸打城墙的透明巨人抓去。

　　它那比大腿还要粗的胳膊驱动了不知多么庞大的力道，单手掐住那巨人的脖子，竟生生将其提前。

　　随后，猛地朝地面一砸。

　　咚！！！！！！！！！

　　大地剧烈颤抖，仿佛大地震出现，那被砸的点，立刻四分五裂，如蛛网般的裂缝蔓延四方，而那透明巨人脑袋上还剩下不少的生命力，直接被砸了个空！！身躯炸裂开来，直接死去。

　　“万岁！！！！！”

　　看到这雄壮恢弘的一幕，腾龙国的玩家们兴奋了，他们一个个高呼着柳云的名字，一个个竭斯底里的喊着。

　　土之守卫的动作很快，不过瞬息间的功夫，便解决了数尊巨人，城墙边的威胁一度被排除。

　　顷刻，腾龙国这边士气大振！而普照国那方的人，则不禁面露凝色，有些骚动。

　　却见这时，那骑着大马的孤韧策马上前，目光淡然的盯着面前庞大的钢铁岩城，再度提起了手中的长剑。

　　剑锋对着那还在不停轰击着透明巨人的土之守卫，他的眼里尽是沉冷。

　　倏然，他快速抬起左手，迅速在剑锋上抹动，一记记拗口的法决从他口里落出，随后，他抬起手中长剑，对准了那土之守卫狠狠的挥了过去。

　　一道剑气射出，并于凌空爆炸，化作了十几道气刃狠狠的撞向土之守卫。

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　剑气打在了土之守卫上，立刻化作了粘稠的液体，而土之守卫的动作也在这些奇怪的剑气触碰的瞬间停止了下来。

　　滋滋……

　　便见那庞大的身躯立刻化作了粉末，消失殆尽。

　　“——250000％，净化！”

　　一个伤害值从土之守卫的脑袋上飘了起来。

　　“净化术，直接秒杀修为等级比自己低的存在所召唤出的召唤物，对实力与自己对等的存在所召唤的守卫造成对等伤害，对实力比自己强的存在所召唤出的守卫造成半数伤害，有这个技能在，我的五行神通基本上废了！”

　　柳云皱起了眉头。

　　却见这时，那孤韧已是朝柳云这边看来，同时，清朗高亢的声音响了起来。

　　“腾龙国人，愚蠢至极！既不愿意投降，就莫怪我等无情！！”

　　说完，长剑扬起，眼里掠过杀意。

　　“全军准备！！！！！！！！”

　　一记惊天动地竭斯底里的大吼声，从孤韧的嘴里吐出！！

　　顷刻，整个普照国的大军内，荡遍了一层遏制不住的骚动！！无论是NPC，还是玩家，这一刻全部屏息凝神，神情肃穆，握着刀剑，蓄积法术，准备战斗。

　　熊熊火焰在每个人的心头燃动。

　　这是最后的时刻，也是最为激烈的时刻。

　　那一刹那，腾龙国的人也全部紧张了起来。

　　孤韧顿了顿，目光肃然的盯着面前的城池，最终，他再度吼动开来！

　　长剑一扬，剑锋冲天，伴随着铿锵有力的声音一并落下。

　　“攻城！！！！！！！”

　　声音传向远方。

　　顷刻。

　　前方排列整齐的NPC大军，就像潮水一般朝钢铁岩城冲了过来。

　　五光十色的法术，各类攻城法器，数之不尽的刀剑之气，就像一股浪潮打向钢铁岩城。

　　“杀！！！！！！！！！”

　　千军万马，汇聚成一声呐喊。

　　这一刻，是用血证明自己价值的时刻。

　　“迎战！！！！！！！！”

　　城墙上的柳云凝着眉，眼里尽是杀意，最终，也竭斯底里的喊了开来，震怒般的吼声震醒了无数玩家。

　　他们个个错愕的看向柳云，看向那个一直站在风口浪尖，一直站在最高处，一直承受着所有压力的男人。

　　其实，他完全可以离开的。

　　但，他没有离开。

　　连这种高度的人都不害怕死亡，他们又有什么理由害怕？

　　在《玄界》，不是说修为越高命越值钱吗？

　　可，他这不是有违常理？

　　“迎战！！”

　　“迎战！！”

　　倏然，玩家当中，爆出几名高亢而激动的吼声，随后，那些准备退离的玩家们，纷纷止住了脚步。

　　竭力抵抗的人们站在城墙上，挥汗如雨的攻击着，鲜血不断从他们身上溢出，伤口不断从他们身上浮现，但他们却没有谁后退。

　　人们愣了，呆了，也悟了。

　　这不是现实，为何，还要逃避？

　　为何，就不能勇敢一回，哪怕只有几分钟。

　　于是，越来越多的人参与了抵御普照国大军的战事上，城墙上下，尽是人……

　　城墙与城门开始浮现出血槽了。

　　每段城墙有20亿的生命力，城门15亿，不过，在如此之多的敌人攻击下，城墙也开始破裂，城门也难以久撑。

　　攻城的人太多了，钢铁岩城巨大无比，致使敌方所有人都能投入过来。

　　疯狂下降的生命力，几乎让腾龙国的人越发焦急，尤其是那些攻城的法器，往往能够对城墙造成巨大的伤害。

　　再这样下去不是办法！！

　　城墙上的柳云凝起了眉头，盯着普照国大军后方的孤韧，倏然，他的心头泛起一个念头。

　　“两翼的将士可准备好了？？”

　　他急忙问着立在身旁的副将。

　　“都已经蓄势待发了！！随时可以出击！”

　　那副将忙道。

　　“很好！”

　　柳云眼里闪烁着丝杀意，看了眼自己手中的长剑，吸了口气后，便开始从包袱里取出状态药，朝自己的身上加持过去……


第621章 气势如虹

　　大战爆发，普照国的远程职业玩家与NPC们对城墙发动了密集如雨的打击，而近战肉盾便似不要命般的朝城墙与城门轰去，在几尊庞大如怪兽般的攻城法器的带领下，凶狠的砸向城墙。

　　城墙摇摇欲坠，普照国人攻势凶猛，眨眼间，几个墙段便裂开了半米来宽的口子，狰狞可怖。

　　城上城下每分每秒不知有多少人死去，装备夹杂着献血洒满地面，混合着碎肉与不知道是谁的内脏。

　　一些女性玩家已经承受不了这残酷血腥的场面，争先恐后的脱离战场下线，这种情况，只有心理素质过硬的人才能面对。

　　激烈的战事开始上演，硝烟弥漫，血肉横飞。

　　庞大的攻城法器还在不停的轰击着城墙，城墙的生命力虽然浑厚，但这攻城法器是专门用来破坏城墙的，每一下，它都能打出50多万的伤害，若出现暴击，更能轰出近百万的伤害，虽然城墙浑厚，可也经不住如此摧残，配合着玩家与NPC军士们的袭击，城墙的血槽就像漏油的油表，不断减少。

　　“元帅，再如此下去不是办法！！我们的城墙虽然坚固，可抵挡不住他们的攻城法器啊，如此下去，定然是城破人亡啊！！！”

　　一直在指挥着作战的副将们，眼瞅着形势越来越不利，当即跑到柳云这边，急忙喊道。

　　“对方人数比我们多，实力法宝比我们强，士气也比我们足，我们虽然坚守这城池，可却十分被动，很吃亏，继续下去，绝对不是办法！！”

　　“元帅，继续如此下去，只有城毁人亡的下场，不如我等打开城池，跟他们拼了？”

　　“对，宁愿跟他们拼了，我也不想这么憋屈！！”

　　“跟他们拼了！”

　　将军们被这憋屈的打法弄的心头亢奋，一个个激动无比的喊道。

　　柳云扫了眼粗脖子红脸的将军们，思绪了会儿，摇摇头道：“现在敌军兵锋正劲，我们开城出击，根本是死路一条，为将者，最忌讳冲动了，而且，打仗不是拼人数，拼装备，拼的是计谋与将卒们的勇猛，咱们有钢铁岩城这么一座坚城，那些攻城法器虽然厉害，但一时半会儿还不能攻破城池……”

　　“难道就这样继续耗着吗？？”

　　将军们急了。

　　“两翼被抽掉了大批军士，现在敌人是守城军的数倍数十倍啊，如此根本就撑不了多久！”

　　“谁TM说要消耗了？”

　　柳云瞪了那将军一眼，道：“我状态都加了，能等吗？”

　　“那……元帅的意思是？”

　　“釜底抽薪，先杀一波！”

　　柳云冷道。

　　“好！！”

　　“末将这便去让弟兄们准备，大家一起杀出去！”

　　“稍安勿躁！”见那将军要走，柳云忙喊开来。

　　“元帅还有何吩咐？”

　　“杀要杀，但不是盲目的杀！我已经让人通知两翼将士，待会儿左右夹击，围攻普照国大军，然后我们再一同奔袭出去，杀光他们的仙灵者与乾坤者！！这些攻城法器大多数要由几名仙灵者与乾坤者同时操作才能催动，他们如果没了攻城法器，城墙坚固，我们便可凭借城墙抵挡了！”

　　众将一听，个个眼冒光芒，不过，一名将军还是忍不住问了。

　　“元帅，为何之前不出击掩杀他们的操控法器的人？”

　　“之前他们都严谨保护，没机会，现在他们松懈了，正是出击的最好时刻！！两翼大军埋伏了这么久，正是狠狠给普照国的人来一刀的时候！！快！！！！！！事不宜迟！！快些准备！”

　　“末将领命！”

　　众将忙到，随后立刻下去着手准备。

　　不过几分钟的功夫，钢铁岩城内的NPC军队已经集结完毕，一将军为柳云牵来一匹身高体壮的黑马，柳云立刻翻身上马，被一干将军拥簇着。

　　“流云，你这是要做什么？”

　　城墙上指挥者玩家大军的几名领导人看到聚积在东大门城门处的NPC军队与流云，立刻忙跑过来。

　　“出击！”

　　柳云握着那镶嵌着纵狂碎片的剑，淡道。

　　“出击？”

　　几人一听，顿时面色呆滞，愕然无比。

　　随后，这些指挥者们讪笑连连。

　　“出击？流云，我知道你很强，但这是战场，你面对的不是一个玩家，而是千千万万的玩家，你面对的也不仅是玩家，还有无数实力深不可测的NPC，你确定你要出击？”

　　一名留着山羊胡须的中年男子冲着柳云轻笑。

　　“我确定！而且，我也没时间跟你们废话！”

　　柳云淡道，随后策马扬鞭，朝城门冲去。

　　“你……”

　　那中年男子被柳云这句话激的话都有些说不出来，气的不轻。

　　“准备打开城门！！”

　　铁蹄踏动，将士们的嘶叫声响起。

　　那些堵在城门口的NPC士卒们急忙闪开，几名臂力大的士卒急忙跑到门口，准备拉开这庞大无比的巨门。

　　看着柳云率着NPC准备出城迎战，几名玩家领导人们是冷笑连连。

　　“他要找死，你让他去便是了，说什么？”一名比较胖的女仙灵扫了眼那山羊胡须男子，冷笑一声道。

　　“就凭柳云带的这点人能做什么？迎战？可笑，咱们上城墙看流云如何死的吧！”

　　“走！”

　　声落，几人再度爬上城墙。

　　而此刻，就在柳云带领着腾龙国最为精锐的两万人准备出城迎战时，此刻，位于普照国百万大军的两翼，两支腾龙国的军队正在悄悄靠近……

　　军队中的仙灵者们不断催动着迷幻术，隐藏着大军的靠近，这是每支军队必备的，仙灵者在军队中的作用十分强大。

　　“嗯？”

　　立在大军后方，被无数高手围着的孤韧突然侧过了脸，看向了左边，眼里浮现着一丝疑惑。

　　“将军，怎么了？”

　　旁侧的偏将莫名问道。

　　“派人去那边查看一下！”

　　孤韧低声道。

　　“是！”

　　很快，几名兵卒从混乱的人群中分了出去，朝孤韧所指的方向冲去。

　　然而，那兵卒刚走到半路中，却见那虚空之中，倏然冲出无数把刀剑，三两下将之分尸。

　　伪装不了，左右两侧腾龙国的部队再也沉不住气了，一股脑儿全部冲出了仙灵者们的迷幻术的范围，疯狂的朝那孤韧杀去！！

　　“敌袭！！！！！！！”

　　顷刻，普照国这边竭斯底里的喊声响彻了整个战场。

　　“是腾龙国的军队！！”

　　“保护将军！！”

　　“保护将军！！！！”

　　吼声络绎不绝，整个攻城的普照国军队阵势立刻乱了，人们有些瞻前顾后，不知该继续攻城，还是折返回去保护孤韧。

　　但看这时，一直紧闭大门不开的钢铁岩城，突然城门打开，一列骑着战马，手握泛光宝剑的军士们冲杀出来，直朝后方那些操控着攻城器械的普照国仙灵者与乾坤者们冲了过去。

　　“不妙了！”

　　孤韧眉头微皱，便猛地大喊：“不要乱了阵脚，保护攻城法器！！！前军进攻，后军掩杀两翼！！！！”

　　孤韧不慌不忙的样子引得四周的人也镇定下来，不过，这两翼突然杀出来的大军着实让人淬不及防，任谁都没想到，有这么一座坚城在，腾龙国方还会在城外隐藏这么多军队。

　　在两名腾龙国虎将的率领下，大军疯狂袭杀，且朝孤韧的方向冲去，普照国的人彻底混乱了。

　　“怎么回事？？”

　　白老大侧首看着身后的骚动，大声问道。

　　“老大，腾龙国的NPC们躲在两边的山坡上，刚才突然杀出，直奔那个NPC主帅孤韧啊！！现在大军回援呢！！”

　　一名玩家大声喊着，回答他的话。

　　“什么？？”

　　白老大满脸错愕。

　　“老大，小心，流云杀来了！！”

　　另外一人惊呼。

　　却见一名骑着黑马披着黑色斗篷的乾坤者，握着把利剑疯狂冲刺，直入人群。

　　杀气瞬间荡遍了整个战场，那股凌厉的劲儿无可匹敌。

　　这是一股不到黄河心不死的气势！

　　而让人错愕惊讶的是，这战场上满地的鲜血，仿佛活物般，不停飞起，朝他的身躯涌去……

　　他的动作十分矫捷，密集的攻击轰去，能躲避大半，尽管剩下的攻击打在身上也足够将人秒杀，可，那不断涌入他躯体里的鲜血，却在不断恢复着他的生命！！

　　纵狂技！

　　在战场，碎片纵狂，才是发挥真正威力的时刻！！！！！！

　　纵横天下，谁与争锋。

　　“你们速速摧毁他们的攻城器械！攻城法器一旦被毁，短时间内普照国定然攻不下钢铁岩城！”

　　柳云大声喊着，随后手掌一翻，一招天尊无极掌蓄积，朝人群最密集的地方拍了过去。

　　砰！！！！！！

　　一面巨大的手掌狠狠砸下，掌下鲜血四溅，血肉模糊，好不残忍。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘河涨来的风’，‘狂屠’效果触发，该玩家8％的修为加成，持续30秒。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘秋池水’，‘狂屠’效果触发，该玩家8％的修为加成，持续30秒。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘洞大次洞大’，‘狂屠’效果触发，该玩家8％的修为加成，持续30秒。

　　……

　　声音落下时，柳云的修为开始激增，整个人的气势也越来越强劲，普通NPC根本就不是他的一招之敌！！！

　　可这时，一记厉喝响起。

　　“莫要猖狂！！接俺一招！！”

　　声音宛如雷霆，浑厚无匹。

　　柳云侧目望去时，却见一个巨大的铁锤迎面朝他砸来。

　　他急忙提起手中长剑横剑抵挡。

　　铛！！

　　嘶！！！！！

　　胯下战马嘶鸣一声，继而……

　　咔嚓！

　　战马四腿全部断裂，生生被这突然落下的大锤给震断了马腿……


第622章 血与肉

　　瞧见胯下战马凄惨之状，柳云心惊肉跳，不等反应，那握着大锤宛如肉球般的存在再度挥动另外一只大锤，凶狠朝柳云的脑袋上砸去。

　　大锤卷着劲风，虎虎生威，威力无穷。

　　这若吃了一下，必然脑袋爆裂。

　　柳云眼疾手快，立刻催动飞龙闪，顷刻，整个人化作一道金光朝那肉球般的存在身后闪去。

　　砰！！！！！！！！

　　巨锤砸在地面上，大地立刻颤晃不停，裂痕如蛛网弥漫。

　　柳云反转身躯，一剑刺去。

　　噗嗤。

　　剑锋透体。

　　“——5087％！”

　　一个不算高的伤害值落出。

　　柳云七层修为，并且几掌拍死了不少玩家，怎的击杀这名肉球还只是打出了5000多点的伤害，看他血量，应该有近十万……

　　“看样子这NPC肉球的修为也不低！”

　　柳云心头思绪，人径直后撤，不与之纠缠，朝那些正在破坏攻城法器的人聚合。

　　“休走！！吃我一锤！”

　　“哼！！想伤哥哥？没门！”

　　这时，一记略显稚嫩的娇喝声响起，继而，一道深红的身影从柳云身旁掠过，直冲那肉球。

　　身影爆发出惊骇的气势，就像末世大浪，让人心脏收缩，浑身皮肉发麻，哪怕是面对都有一种坚持不下去的感觉。

　　那肉球一惊，忙得抬起双锤抵挡，然而身影直撞双锤。

　　咣当！

　　一把弯刀的刀刃狠狠的切在双锤上。

　　顷刻，那双锤竟成了两半，肉球被弯刀上爆发出来的力道震的连连后退，景象诡异至极……

　　一个惊人的伤害值从那双锤肉球的脑袋上飘起。

　　“——25547％，蛮力攻击。”

　　柳云瞧见，冷汗直流：“你到底几层修为？”

　　古媚一听，嘻嘻一笑，冲着柳云调皮的眨了眨眼睛：“想知道吗？只要晚上你听媚儿的，媚儿什么都告诉你哦！”

　　“……”

　　那双锤肉球好不容易才站稳了脚步，扫见将自己兵刃扫断的人竟是这么一个小女孩，当即愤怒无匹，只是……他虽然愤怒，还不傻，知晓这小女孩不简单，便直接后退，逃离开来。

　　战场形势严峻，柳云也没打算追，径直朝那些腾龙国的将士们冲去，协助他们破坏攻城法器，古媚紧跟其上。

　　“快！！保护攻城法器！！没了攻城法器，钢铁岩城难以攻破！快！都给我去保护攻城法器！！！”

　　瞧见前方异动，孤韧面色一冷，径直大喊，随后策马朝柳云那边冲去。

　　大批精锐协助他突破腾龙国两支突袭部队的包围，一路杀向柳云那边。

　　腾龙国突然的反击，让人淬不及防，大战开始出现转机，普照国的阵势大乱，那些还有些莫不清楚头脑的普照国玩家更是莫名的很。

　　便见大军开始回掩，但，冲出来的腾龙国人，就像发了疯般，朝冲过来的普照国人杀去，一个个不要命的抵挡着他们的攻势。

　　“不要管这些人，去抢下攻城法器！！”

　　人们大声呐喊。

　　却见城墙上头，大片大片的法术朝这儿砸来，形成了一道独特而亮丽的风景线，将攻城法器这边直接隔绝……普照国的人想要救，却是难进多少。

　　孤韧咬着牙，倏然从包袱里取出一把宝伞般的东西，朝空中一丢。

　　哗啦。

　　一大片的湛蓝色涟漪荡向四方，顷刻将这些攻击全部格挡住。

　　“冲！”

　　孤韧大喊。

　　人们立刻策马前进。

　　噗咚！！！！

　　一记剧烈的爆炸声响起，随后，便听见一名腾龙国的将士大喊开来。

　　“元帅，所有法器已经全部破坏！”

　　“撤！回城！！”

　　柳云大喊。

　　立刻，所有腾龙国大军开始朝钢铁岩城撤离。

　　“你要来便来，要走便走？真当我普照国人如无物吗？”

　　孤韧盯准了柳云紧咬着牙，一马当先，杀了过去。

　　“保护元帅！！”

　　“斩杀敌将！！”

　　“斩杀流云，建功立业，杀！！！”

　　“杀！！”

　　吼叫声错落不绝。

　　流云出了城，孤韧自想乘此机会斩杀，便也不顾周身遍布着的腾龙国将士，带着部分NPC高手就冲了过去。

　　两边将士立刻打成一团，一个想要庇护自己的主帅离开，一个想要为自己的主帅打掩护。

　　两边人这一刻，才是真正的正面冲突。

　　凶狠的刀剑与凄厉的法术不停撞击于两边人的身躯上，一道道涟漪与爆炸响荡开来，人们的血肉开始横飞，一尊尊英灵开始倒下。

　　“流云！！”

　　策马奔袭的孤韧大喊一声。

　　流云转身，却见一把长剑绽放出七彩之光，以锐不可当之势朝他挥来。

　　流云脸色一凝，便咬催动‘纵狂’技。

　　却见这时，一把弯刀横于面前。

　　铛！！

　　孤韧的剑撞击于那弯刀上，立刻被震得落地，且连连后退。

　　“好强劲的修为！”

　　孤韧暗叫惊讶，侧目望去，却见流云的面前立着一名可爱绝伦的小女孩，此刻，她的手上正握着弯刀，这一击，正是她格挡的。

　　“看样子你身旁还有高手庇护！不过，莫要以为这样便取不了你性命！你出了城，就休想回去！”

　　说完，孤韧再度前冲。

　　“呵，哥哥，今日我便帮你宰了这不知天高地厚的东西！”

　　古媚红润的小嘴微微上扬，随后脚尖轻点，身子快的如同闪电，袭向孤韧。

　　“哼！”

　　孤韧面色一凝，突然从包袱里取出一个方形的金色盒子，朝古媚丢去。

　　盒子凌空炸裂开来，无数道锋利的剑气从盒子内爆发出来。

　　古媚急忙施法抵挡，一道刀罩将她包围。

　　可这时，孤韧的身旁倏然又冲出一个迅捷的影子，带着铺天盖地的杀气，朝古媚冲去。

　　“媚儿小心！”

　　柳云急呼。

　　却见那身影已经撞在了古媚的气罩上，将她轰的直接倒飞回来。

　　古媚凌空一个翻身落地，但步子还不住后退，有些难以站稳。

　　柳云急忙下马，将她抱住。

　　“哥哥，我没事，不过这个人……实力似乎不简单！！比孤韧要高好几个档次！！”

　　古媚微凝眉，盯着前头立着的一个蒙面黑衣人道。

　　“不必与他们缠斗，暂且退回城池！！”

　　柳云低声道，随后大喝几声，几名将士冲了过来，堵杀孤韧，普照国其他高手们纷纷回援，随后，柳云带着腾龙国人急速撤退。

　　“杀！！追杀！！谁若杀了流云，赏金万两，拜将封侯！！！”

　　孤韧大喊，随后追击。

　　不少普照国的玩家们听见，无不眼眶发红，步伐越发急促。

　　普照国人追杀，腾龙国人速退。

　　不过，柳云到底有些稚嫩，他虽然知道退则乱，乱必败的道理，但在这种紧要关头，他还是没有考虑到。

　　普照国人在后头不停击杀，而腾龙国人则朝缓缓打开的钢铁岩城大门冲去，这门虽大，但要一下将这些人全部塞进去并不是一会儿的事情。

　　立刻，混乱的场面出现，大军的外围遭受普照国人凶狠的攻杀，死伤不少。

　　在损失了朝过两万士卒下，柳云等人总算重新返回了钢铁岩城。

　　进了城池，城内一片沸腾。

　　各种嘈杂的喊声都有，不过大部分都是来自玩家的。

　　柳云灌了几瓶红药，登上城墙，望着压境大军，心头还是有些沉重。

　　弓弩手与仙灵者乾坤者们，还在城墙上不断朝下发动攻击，普照国的大军强行攻城，不过没有了攻城法器，他们的攻城速度显然要慢一大截，而且损失也异常惨重，形势开始倾向于腾龙国。

　　看到这一幕，柳云忍不住吐了口气。

　　虽说这一处打的突然，占了不少优势，只是如此一来，自己的底牌也丢光了。

　　“将军，没了攻城法器，凭借钢铁岩城各大法阵的运转与其坚固，我们完全能够在城墙上消耗啊！！”

　　“对，等消耗的差不多后，我们便能再度出城，大举攻杀了，我们在城内以逸待劳，他们在城外损兵折将，虽然我们人数没有他们多，但不准……真能以少胜多！！”

　　“说的没错！现在都已经几个时辰了，普照国的人本来就是连续攻城拔寨的，体力早就不行了，你们看，他们军中的那些侠士豪杰们，都有不少人离开了！普照国的人久攻难下，必会慌乱，哈哈哈……”

　　将军们分析的兴奋不已，而旁侧的云动人，也听得连连点头，这种情况下，拖下去的确对腾龙国人有利，这是《玄界》，并非真的是古代战场，NPC都是有修为的存在，对于食物与水的需求可不是很大。

　　只是，柳云依旧一脸忧虑的样子，让人不解。

　　“老大，你在担心什么啊？”

　　河蟹小心的问了一句。

　　“感觉事情不对！”

　　“事情不对？”

　　“对！”柳云点点头，道：“你们应该还记得，我杀了普照国国君渡皇时，普照国曾派了佑国仙神追杀我的事情吗？”

　　“记得啊……啊，你是说？？”

　　“腾龙国国君辛长衣死去，然而……腾龙国的佑国仙神没有出现！！这！就是个问题！”

　　柳云忧虑道。

　　“会不会……跟普照国的人有关系？？”

　　“不准是的，普照国的人能够派遣七名特定NPC暗杀辛长衣，不准也想好了对付佑国仙神的法子！现阶段普照国是以举国之力伐腾龙，普照国国库里的许多宝贝听说都被拿出来了，但腾龙国没有，腾龙国因为辛长衣的死亡，导致许多智慧NPC开始争相夺权，玩家们根本就插不进手，我们这儿的战事其实只是我们自己在打，跟皇宫里的那帮NPC没有任何关系，我也得不到任何强力法宝的支援！如此一来，我们是十分吃亏的。”

　　柳云叹了口气道。

　　没想到这种勾心斗角的权利之事，在《玄界》自己也能碰到。而没有强大法宝的支持，腾龙国这边无形之中已经吃了一个很大的亏，因为有些法宝是群体效果的。

　　云动的人也无不叹气。

　　“糟糕！！哥哥，快些趴下！！”

　　就在这时，古媚倏然惊呼一声，急忙伸出小手推倒柳云。

　　柳云心惊，侧目望去，却见一大片金光从远处袭来，当即感觉不妙，大喊：“趴下！”

　　顷刻，城墙上不少人猛地爬在地上。

　　而那些未趴下的玩家与NPC们，直接被这金光横切。

　　金光如一片横着的金片，擦着腾龙国的城墙，袭向远方。

　　立刻，这些没有来得及趴下的人，顿时一动不动，彻底静止。

　　哐当……

　　远处那些高出城墙的建筑，开始坠落坍塌，仔细一看，坍塌的部位竟被生生切断……

　　再看那些人的身躯，居然硬生生的被这金光横切成两半！！

　　叮！系统：您受到‘瞬息闪动’技能影响，开始进行传送。

　　声音落下，柳云只觉一股浓郁的传送气息将自己包裹……

　　随后。

　　啾！！

　　人瞬间从城墙上消失……


第623章 突变

　　柳云根本就来不及反应，人便被传出了城墙。

　　他大惊失色，连连后退，再看时，却愕然发现，自己竟是立在了城墙下头！！

　　“糟糕！！孤韧之前悄悄在哥哥的身上下了阵印，现在利用阵印锁定，激活传送法宝，将哥哥传出去了！！快！！开城救下哥哥！”

　　古媚脸色大变，竭力的喊着，随后娇小的身子毫不犹豫，直接从城墙上跳了下去。

　　一帮NPC将士们脸色剧变，猛地跑下城墙，率兵出城！！！！

　　城大门再度被打开，但，他们显然没有早就准备好一切的孤韧反应及时，就在柳云被传下城墙的瞬间，孤韧亲自冲杀过来，要斩柳云。

　　而四面八方攻城的普照国NPC军士们，一个个也如发了疯般的朝他袭杀过来。

　　这一刻，无论是云动的人，古媚或者腾龙国的军士，没有一个人能够救得了柳云！

　　来的太突然了！

　　就算腾龙国的人现在冲出来，也很难及时救下柳云！

　　他凝着脸扫视着四面八方奔跑过来的敌人，倏然，一把从包袱里取出一件黄灿灿的袍子，径直披在了身上。

　　“龙袍？？”

　　四周无数普照国的NPC军士们皆是脸色大变。

　　九五龙袍能够增加5亿修为点，强化800的躯体防御，并且增加一万生命力上限，伤害减免65％，这种情况下，只能靠它庇护。

　　柳云吸了口气，微微侧剑。

　　叮！系统：是否催动碎片纵狂技‘血煞铠甲’？

　　是！

　　顷刻，柳云浑身的皮肤开始溢出大量的鲜血，它们染红了身上的袍子，染红了皮肤，且快速凝结，快速蓄积，不过眨眼睛的功夫，便凝合成了一层坚硬的铠甲。

　　叮！系统：施展成功，您损失当前生命力7成生命力，您获得‘血煞铠甲’，该铠甲防御力度等于自身防御力度的50倍，持续30分钟。

　　声音落下时，柳云已被铠甲笼罩，不过，他脑袋上的生命力也下降了一截。

　　晋升7层后，生命力暴涨，已有3万点生命力，穿上九五龙袍，生命力直奔四万，损失7层，只有一万多点，不过，纵狂的‘血之君王’被动技开始激活，战场上最不缺的是什么？那就是鲜血与尸体，四周万米范围，无数鲜血开始飘起，朝柳云涌来，顷刻，他的脑袋上飘起大量的数值，损失的生命力眨眼便补满了。

　　九五龙袍、斗转阴阳套的减伤配合纵狂的‘血之君王’与‘血煞铠甲’，应该能撑一会儿，不过，断不能长久。

　　他转身朝城门望去，却见城门口几乎被普照国人堵住，里头的将士们根本难以冲出。

　　城墙上密集的远程职业疯狂朝城门打杀，但城门口的NPC如何都不肯松口。

　　城墙是走不了了！

　　利用牵引项链飞上城墙？这根本就是不可能的事情，一旦被人击中，牵引效果便会消失！

　　只能等待求援，但一时半会儿，他们必然杀不出！

　　“哼！既然如此！就只好损失一些好了！”

　　柳云咬了咬牙，倏然激活起被血煞铠甲包裹着的九五龙袍。

　　叮！系统：是否激活主动技‘号令天下’？

　　是！

　　叮！系统：技能激活成功，请设置您的任务内容。

　　“击杀普照国大将军‘孤韧’！”

　　柳云阴狠道。

　　叮！系统：设置成功，扣除1000两黄金。

　　声音落下的瞬间，所有普照国的玩家们耳边，都响起了这么一个系统的声音。

　　叮！系统（普照国）公告：所有普照国玩家，若成功击杀普照国大将军‘孤韧’，将获得系统给予的丰厚奖励。

　　叮！系统（普照国）公告：所有普照国玩家，若成功击杀普照国大将军‘孤韧’，将获得系统给予的丰厚奖励。

　　叮！系统（普照国）公告：所有普照国玩家，若成功击杀普照国大将军‘孤韧’，将获得系统给予的丰厚奖励。

　　声音连续响了三遍，那一瞬间，还在攻城的普照国玩家们立刻愣住了。

　　“杀……杀孤韧？”

　　“这是怎么回事？好端端的，为什么系统会发布这个任务？”

　　“这不科学？”

　　“哦草，管它呢，说不准是系统的隐藏任务！！兄弟们，跟我去砍了孤韧那NPC，妈的，老子早就看他这嚣张的NPC不爽了！”

　　“上！系统突然发布这样一道任务，奖励肯定更爽！”

　　“攻打腾龙国的奖励是给这些参战的人分的，得奖励的人太多了，奖励不一定好，不过孤韧就一个，得奖励的人也就一个，独享的奖励肯定更丰厚！”

　　普照国的玩家们纷纷思绪着，议论者，不过，有眼疾手快，心狠手辣之人，当机立断，立刻朝孤韧冲去。

　　有一人上了，其他人看到能不着急？这样的机会，岂能拱手让人？

　　顷刻，普照国的玩家骚动开来。

　　一个个就像发了疯般，朝孤韧涌去。

　　孤韧瞧见，脸色微变，忙得大喊开来：“这是腾龙国人的奸计！！你们不要中计了！！！”

　　“奸计？系统难道跟腾龙国的人串通吗？吃我一刀再说！”

　　一名灭绝者笑嘻嘻的冲到孤韧面前，抬起手中的砍刀便招呼过去。

　　只是。

　　他的刀锋还未触碰孤韧的头颅，一把利剑便贯穿了他的脖子。

　　“——32157％！”

　　顷刻，那人脑袋上的生命力槽直接成空。

　　“想杀我？还早了点！”

　　孤韧面色一冷，秒掉这名灭绝者后，径直调转战马，大声喊道：“不要理会那些叛变的侠士与豪杰，先斩杀了敌方主帅再说！阵印传送只可用一次，机不可失失不再来！！！”

　　说完，朝那穿着龙袍，被血煞铠甲笼罩的柳云冲了过去。

　　不过，此刻的柳云，生命力超过了四万，免伤加成更是接近100％，防御惊人，躯体强度也十分凶悍，加上斗转阴阳靴的‘凌波步法’，增加30％的闪避几率，生命力下降的并不算快，纵狂碎片不停为他汲取着四周的鲜血，补充着他的生命，除非是超级强者，否则，这些普通的NPC士卒根本杀不死他。

　　四周攻击的NPC与玩家不知多少，柳云索性开启‘阴阳盾’，激活了这个可反弹25％的任意伤害，且反还给攻击者，立刻，这些攻击着柳云的人，脑袋上的血槽也开始缓缓下降，一道道伤害值飘起，场面好不壮观。

　　“太变态了！！”

　　城墙上，那些腾龙国的玩家们一个个瞪大了眼睛，看着下头被不知多少的NPC与玩家包围的柳云，便见他的血量降了又涨，仿佛不死一般。

　　而他本人，提着剑不停厮砍，四周不知有多少人倒下，整个人便如战神般，不见落败……

　　“哥哥，我来帮你！！”

　　这时，古媚的声音从人群的外围响起，便见一道道惊骇绝伦的刀气纵横飘溢，后头的NPC与玩家无不被这霸道强劲的刀气给绞的粉碎，内脏飘起，肠子，心脏，胳膊，躯干全部碎裂，溅向四面八方。

　　“流云！这一次我必要杀你，为我国‘火蛮力’将军，为吾皇‘渡皇’报仇！！”

　　孤韧厉喊，随后纵身一跃，如一颗流星般撞向柳云。

　　古媚急忙抵挡，但孤韧身旁那尊高手已经朝他逼来，古媚无奈，连连后撤。

　　被围剿的柳云，看着孤韧杀来，急忙想要抵挡，可这么瞬间分身的功夫，身上连中几十下，生命锐减。而这时，孤韧也杀到。

　　柳云仓促举剑抵挡，只是，身陷重围的他，想要做出抵挡的动作，却困难无比，旁侧的一些NPC们竟然懂得配合杀过来的孤韧，刻意去用自己的武器招架住柳云的剑……

　　噗嗤！

　　孤韧一剑直接入体。

　　顷刻，柳云的生命力大降。

　　一看血槽。

　　375％……

　　“死吧，流云！！”

　　孤韧眼中闪过一丝戾起，手掌翻转，便要追加伤害，而四面八方的人也疯狂的朝柳云砍去，那密集的攻击，就如天罗地网，让人无处可逃……

　　“哥哥！！！！”

　　古媚瞧见，小脸煞白，凄厉而呼。

　　但她这一分心，肩膀也立刻被那蒙面人刺穿，血槽大降。

　　“可恶！！”

　　她暗咬银牙，不顾肩膀上的剑，握着弯刀朝那蒙面人斩去。

　　瞧见这小女娃如此不顾一切，那蒙面黑衣人也有些错愕了，忙得后退。

　　古媚见状，猛地朝柳云那边冲去。

　　却见身陷包围的柳云倏然化作一道金光，闪出了人群外，成功脱险。

　　古媚大喜。

　　“走！”

　　柳云大喝。

　　古媚点头，急忙冲了过去，抓住柳云的大手，随后双脚轻点，人高高跃起，朝城门处即将冲出的腾龙国大军跑去。

　　“你们跑不掉！！！！！”

　　这时，孤韧不知从哪儿翻出一尊巴掌大小银制的雕像，朝空一丢！

　　那雕像立刻绽放强烈银光，刺得人眼难以睁开，随后，雕像快速绽放快速放大，不一会儿的功夫，便化作了一尊几十米高的铠甲巨人。

　　他一把踏在古媚与柳云逃跑的道路上，随后举起硕大的拳头狠狠砸去。

　　古媚柳云皆是一惊，猛地后退。

　　可，前有拦路虎，后头……也是无尽的追命……

　　莫不成，今日要命丧于此？

　　柳云摸了摸背后的剑槽，脸上尽是无奈与愤慨，最终，那抚于剑柄的手指，轻轻的移动到了后脑勺。

　　“呔！！普照国的鼠辈，胆敢图我腾龙？老夫我今日便要你们有来无回！！！”

　　就在这时，一记浑厚沧桑的厉喝响起，爆喝之声如雷霆如洪钟，响荡于整个战场无数生灵的耳中……


第624章 视万军如无物

　　声音落下，便见那那染着霞光的苍穹之边，飞驰过来一道天白色的身影。

　　身影迅捷无比，以惊人之势冲向此处，其身影上爆发出来的气势铺天盖地，直压的下头无数NPC军士们连气都喘不过来了！！

　　孤韧一见，脸色剧变：“佑国仙神！！”

　　战场因为此人的到来，而一度陷入莫名的气氛。

　　玩家们发出一片哗然之声。

　　腾龙国的那些将士们已经冲出了大门，直接杀了出来，配合着已经动荡开来想要击杀孤韧拿奖励的普照国玩家们，直接将普照国大军夹击起来，形成合围之势，形势开始对普照国不利，那些NPC兵卒们被打的连连后退，两面不是人。

　　“普照国人！你们好生卑鄙！竟利用‘五毒秘术’，先让我等进入‘毒昏’状态，控制住我们，再悄然出手，对我国军辛长衣进行暗杀！！可惜啊，你们太小看我等了，虽说你们用了天下第一奇毒‘九幽血毒’，可我们几尊佑国仙神早已达到了元神出窍的境界，即便昏睡了，元神还能交流，利用元神力量，众人合力，将我唤醒！如此，我才急忙赶来！！普照国的鼠辈们，我腾龙国与你等不共戴天！！！！！”

　　说完，这尊穿着一身白袍，双手空空，鸡皮鹤发的佑国仙神，径直杀向普照国大将军孤韧。

　　叮！系统（腾龙国）公告：因腾龙国国力受损，国军辛长衣遭到暗杀，腾龙国玩家受到腾龙国佑国仙神‘张玄公’的庇护。

　　难怪辛长衣死去不见佑国仙神出手，原来是佑国仙神也被下了套子，不过话说回来，这是系统存心要给腾龙国施加难度吗？连佑国仙神这样强大的存在就被人搞定了，自己真能击退普照国的人？而且……为何这张玄公被唤醒了，怎么不把其他的佑国仙神一同叫醒？大家一起过来，这仗不准就不必打了……柳云心头暗暗思着。

　　孤韧瞧见那张玄公杀来，自是连连后撤，心惊肉跳。

　　便见张玄公手掌一摆，一股厚悍的压力从其手心迸发出来，压向下面的NPC军士。

　　顷刻，那些被这股惊人压力覆盖的普照国军士，纷纷身躯破碎，鲜血从七窍中冲出，倒地惨死……

　　而后，张玄公气势如虹，杀向孤韧。

　　柳云眼里掠过一丝寒芒，盯准了孤韧，当机立断，也一同冲了过去。

　　这个时候，是击杀孤韧的最好时机，如若孤韧死去，那么，普照国群龙无首，只会是一盘散沙，在佑国仙神的相助下，将之击溃，轻而易举，不准，还能够将普照国占领的那些城池村镇全部收回！！

　　想到这儿，柳云径直催动了天行者，在血煞铠甲与龙袍的加持下，人如坦克，无人能挡。

　　“快快保护将军！！”

　　孤韧身旁的普照国高手们无不大喊，一个个以血肉之躯堵在了孤韧的面前。

　　孤韧知晓此时利弊，连连后移，同时嘴里大声的喊出话来。

　　“快！！！将‘普照阳心’祭出来！！！！！”

　　声音传遍四方。

　　顷刻，后方几尊一直跟随者孤韧的普照国顶级仙灵者们，纷纷聚集在一起，开始闭目吟唱着口诀。

　　普照阳心？

　　柳云心头一颤。

　　这是什么东西？

　　“糟糕！！没想到普照国的人竟如此丧心病狂，连‘普照阳心’都带来了！！！”

　　那佑国仙神‘张玄公’脸色一变，继而加快了冲杀孤韧的速度。

　　却见孤韧面前庇护着他的将士们此刻就像是砍瓜切菜般，被这张玄公大肆屠杀，而密集如雨般的攻击轰在了张玄公的身躯上，便如蚊子叮咬般，血量下降的异常缓慢，这张玄公的生命力，似乎都破百万了。

　　有手下抵挡，孤韧急忙后退，一直跑到那些仙灵者的身旁，却见这几名普照国最强的仙灵者呈五角形站立，他们的外围立着一圈又一圈的军士，抵挡着攻袭过来的腾龙国部队，而五名仙灵，各自握着法杖，同时朝他们中心处一块悬浮着且快速翻滚着的金色石头注入气息，便见那石头的光芒越来越盛，越来越浓烈，如个小太阳般，刺的人眼难以睁开。

　　“如何了？”

　　孤韧冲了过去，急声呼道。

　　“完成了！”

　　一名仙灵者低呼。

　　随后，五名仙灵者齐齐收手。

　　那悬浮着的金色石头立刻从空中掉落下来。

　　孤韧眼中闪过一丝戾芒，猛地冲了过去，将那石头握在手中。

　　而同一时刻，佑国仙神张玄公也已杀到！

　　他主修不死，力大无穷，虽赤手空拳，但每一下都能取人性命，孤韧拿到已经被激活的‘普照阳心’时，张玄公的一拳已经靠近了他的身躯。

　　“纳命来！！”

　　张玄公大喝，一拳飞向孤韧的脑袋！！

　　只是。

　　电光火石间，孤韧倏然一个转身，催动手中的普照阳心！！

　　啾！！！！！！！

　　普照阳心倏然间爆发出一道炽热而耀眼的光柱，直接打在了张玄公的身板上。

　　噗嗤！！

　　张玄公直接口吐鲜血，身躯立刻倒飞出去，撞向后头钢铁岩城的城墙上，硬生生的将城墙轰出一个洞来。

　　正解决了一名副将，准备朝这儿赶来的柳云，瞧见这一幕，当即心惊肉跳。

　　这是什么法宝？？

　　张玄公从城墙下的洞中爬出来时，胸口竟已被融穿，脑袋上的血槽更是下降了一半。

　　嘶！！

　　柳云倒抽了一口凉气。

　　佑国仙神被秒掉一半的生命力，这种事情出说去谁会相信？

　　莫不成，这个‘普照阳心’的威力，能够与当日的血魔神王比肩？

　　“哼，佑国仙神？我普照国第一法宝的滋味如何？此乃普照国开国皇帝死后，用其心炼铸而成的顶级一次性法宝，它本存放于我普照国龙脉旁侧，用于庇护龙脉，这一次带来，正是担心那些五毒秘术出现差错，搞不定你们这些佑国仙神！！故而特意带来以备后患，没想到，这件一次性法宝还是要被用掉，不过无所谓了，这最后一张底牌用来杀腾龙国的佑国仙神，实在太划算了！！”

　　说完，孤韧再度激活那宛如太阳般的石头。

　　顷刻，光柱再度朝张玄公冲去。

　　张玄公急忙闪避，但这光柱的速度是以光速来计算的，何等迅捷？张玄公吃了一招，胸口洞穿，身受重伤，见孤韧再度发动攻击，急忙空手一番，翻出一个墨绿色的龟壳，随后捏碎。

　　咵嚓！

　　龟壳化作粉末，眨眼睛覆盖于张玄公的身躯上。

　　立刻，他的身上笼罩出一层布满龟纹的铠甲。

　　光柱轰在他身上，竟只造成了不过之前一击十分之一的伤害……

　　孤韧一见，眉头凝起。

　　“怎么？小娃，你以为就你有法宝？”

　　张玄公冷笑一声，随后再度翻出一颗绽放五色彩光的丹药，朝嘴里塞去。

　　顷刻，他脑袋上的生命力槽立刻恢满……

　　柳云以及腾龙国这边的人瞧见，大喜！

　　“区区如此劣质法宝，也想将我袭杀，你未免把我们看得太简单了吧？？看我如何取你狗命！！”

　　张玄公一个猛冲，再度朝孤韧杀去。

　　堂堂佑国仙神，岂能三下五除二就会被解决？

　　孤韧那儿被腾龙国的佑国仙神盯着，柳云自是轻松许多，当即紧握手中长剑，竭斯底里的喊着。

　　“全军出击！！！出击！！！”

　　他红着脸粗着嗓子喊道。

　　这个时候，不能再守了，如此好的机会，错过了便没有了。

　　当即，他的吼声传达给了附近的其他副将们，将军们一个个像发了疯般的大吼。

　　“全军出击！！”

　　“进攻！！宰了普照国的崽子们！！”

　　“杀啊！！！！！！！”

　　“杀！！！”

　　顷刻，钢铁岩城大门洞开，无数玩家夹杂着NPC就像是潮水一般的汹涌而出。

　　腾龙国开始反扑。

　　“哥哥，我们暂且后退，四周的敌人太多了！！”

　　旁侧的古媚突然喊道。

　　柳云侧目四望，却见四面八方围堵过来大量的普照国NPC将士，孤韧被张玄公缠住了，危急之下，他下了最后一道军令。

　　那便是集合所有力量，击杀柳云。

　　现在，柳云夹在普照国军士的中间，一时半会儿，根本就难以逃入腾龙国大军中。

　　普照国的部分将领与精锐部队齐齐杀来，外围数千名仙灵者与乾坤者们开始举起手中的法宝，朝柳云这边施展法术，这一次的攻杀，比起之前更为凶猛。

　　柳云暗暗咬着牙。

　　却见古媚一手握着弯刀，一手朝前一拍，顷刻，一股血红色的气息将二人笼罩。

　　嗖嗖嗖……

　　四面八方无数攻击顷刻袭来，如雨点般轰在了这气罩上。

　　便见气罩被这些攻击震得涟漪四起，古媚的小脸也越发苍白。

　　“哥哥，我掩护你，你先走！”

　　古媚有些虚弱的说道。

　　“下次再让我听到这句话，我决不饶你！”

　　柳云哼了一声，抬起手，微微一动，他那手背处，一道漆黑的纹路倏然绽放出剧烈的黑光……

　　顷刻，莫名之中，一股强悍惊人的气息就像风暴一般，卷向整个战场。

　　正配合着众多高手力战张玄公的孤韧嗅到这气息，顿时面色震惊。

　　而城墙上关注着战场的各大势力老大与玩家军队负责人们，也无不察觉到无形中一股令人窒息的压力凭空泛起。

　　却见天空倏然暗淡下来，随后，一道巨大的阴影，覆盖在柳云面前的那一块……

　　那边的NPC与玩家们无不错愕，举头朝空中望去，却见浩瀚苍穹上，一座巨大的宛如城池般的东西，狠狠的朝地面砸了过来！！！


第625章 假死

　　那人城池般的存在狠狠降落，直接砸在大地上。

　　大地疯狂摇晃，漫天尘土飘扬，地表四分五裂，狰狞可怖，一道道裂缝出现，就像蜘蛛网般交错复杂……

　　人们瞩目而望，却见一个巨大的道场，出现在了战场上。

　　道场看起来仙气飘渺，地表尽是白玉砖石平铺，内部的建筑更是高高耸立，金瓦玉柱，不仅显得无比高贵，更不会给人脱俗庸腐的感觉。

　　而比较道场的内部情况，它的下头，便显得无比骇人。

　　从天而降的道场不知镇压了多少人，下面溢出了大量鲜血，这么一下，也不知有多少玩家，多少NPC被镇压于中……

　　城墙外城墙内的玩家们，全部震惊了。

　　人们瞪大了眼睛，看着那突然出现的巨大道场，每一个人的脸上都写满了愕然。

　　这是什么东西？怎么会出现在这儿？

　　没有人知道。

　　“好惊人的气息！！”

　　正在于孤韧以及普照国一帮高手缠斗的张玄公，感受到这从天而降的道场，也不禁脸色微变，侧目连连。

　　“这个就是老大口里的天尊道场吧？也不知道是个什么级别的法宝！！”

　　正在厮杀的易水寒盯着远处的道场，一把砍翻了面前这个正在发呆的玩家，连连后撤，举目望去。

　　“估摸着，是件很了不起的东西，想想那修炼区域吧！真不知道老大有了啥奇遇！得了这么一个宝贝……”

　　旁侧共战的左殿也忍不住叹道。

　　然而，就在所有人目瞪口呆之时，便见那座巨大的道场周围，倏然凭空出现了一圈又一圈的漩涡大门。

　　漩涡门的出现，让道场周围的人迅速后退。

　　人们警惕而望。

　　却见那漩涡门内的莹白色漩涡旋转的越发迅速，一尊尊莹白之色，雕刻的完美无瑕的雕像，径直从这漩涡大门内走了出来。

　　它们有的身披甲胄，握着刀剑，有的身披羽袍，握着法杖与符咒，一共一百扇大门内，快速步出近万尊雕像，它们在道场的周围排布，顷刻将道场围死。

　　场面恢弘玄奥，让人捉摸不透。

　　“这……这是什么？”

　　古媚水汪汪的桃花大眼瞪得大大的，满是错愕的看着这一幕。

　　却见这些雕像走出道场后，直接开始蓄积招式，握着刀剑的将刀剑举起，蓄起气息，握着法杖符咒的，开始低声念诀。

　　而同一时刻，那庞大无比，不知压死多少人的道场，开始漂浮起来，朝空中升去，不一会儿的功夫便消失不见。

　　多少双眼睛布满了疑惑。

　　却听。

　　噗嗤……

　　一名普照国的玩家突然间被那动弹起来的雕像一剑斩掉了脑袋。

　　顷刻，整个战场沸腾了！

　　“妈啊，这些雕像是腾龙国那边的！！”

　　一人怒声大吼。

　　但，他刚说完，一道炽热的火焰弹将他整个人轰飞。

　　“它们的输出好高……防御也很惊人……卧槽，这些雕像到底是什么修为的？？”

　　“马勒戈壁，是谁召出这些怪物的？？”

　　惊愕惶恐的喊声从四面八方不断响起，原本有些寂静的场面立刻骚乱起来。

　　不过，没人会去回答这些无聊的问题，因为，这足有一万尊的雕像，已经开始大肆屠杀起来。

　　它们齐齐奔向柳云这头，一个个疯狂的砍杀，那些NPC们根本就来不及防御，便被这些雕像径直给砍成两半，鲜血内脏开始洒落。

　　柳云见状，忙得抱住面色有些苍白的古媚，朝那些雕像冲去。

　　雕像开始掩护着柳云，朝钢铁岩城内退去。

　　远处的孤韧瞧见，脸色越发凝重，他猛地后退，高声大喊：“进攻！！全军出击！！杀！！杀光腾龙国的人！！”

　　这个时候，只有攻破了城池，才有机会。

　　普照国现在还有机会！只要有机会，孤韧就不会放弃！

　　“小子，简直不知死活！！”

　　张玄公冷哼一声，猛然撞开面前两名骚扰他的普照国高手，一掌拍向孤韧。

　　孤韧淬不及防，吃了一掌。

　　顷刻，他的身子直接飞了出去，生命力槽直接掉了一半，口也吐出不少鲜血，很是凄惨。

　　“将军！！”

　　“将军！！”

　　“将军！！”

　　……

　　四面八方的NPC军士们瞧见孤韧被一掌轰飞，半死不活，无不大惊失色，忙朝这儿冲来，大量的仙灵者法术与乾坤者符咒朝张玄公轰来，密集的攻击就像是一个包围圈，将他围堵的水泄不通。

　　张玄公纵是佑国仙神，修为强大，面对千军万马，说一点事儿也没有，那是不可能的，他那抵御‘普照阳心’的法术已经消失，不过，现阶段，要在这千军万马中杀掉孤韧，那也不是什么难事儿。

　　而此刻，普照国杀来，腾龙国岌岌可危，国君也被暗杀了，张玄公怎会再手软？当即，人又冲了过去，一帮高手抵挡张玄公的脚步，但无论是谁，在他面前都撑不过两招。

　　战事一度好转。

　　而远处的柳云，望着朝孤韧逼近的张玄公，心头也浮现出无比的信心。

　　他停驻下来，登高指挥呐喊，让所有腾龙国的NPC与玩家们出战，彻底与普照国一决高下。

　　普照国如今是将帅性命堪忧，带来的大批玩家军力也发生了叛变，早已乱作了一锅粥，面对腾龙国的疯狂扑杀，已力不从心，尽管普照国人数众多，但此刻，却是打的连连败退，损兵折将，好不狼狈。

　　两国的人在这一刻，爆发了空前的交战，数以百万的人交错于一起，大地彻底被鲜血染红，那泛着光芒的法宝装备散乱的洒满了整个大地。

　　观看直播的人呆了，摄录直播的人也呆了。

　　无论是谁，都无法将这想象成是一个游戏，一个不过娱乐的画面。

　　它就像是一场真真正正的史诗级战役，让人永生难忘。

　　呜！！！！！

　　腾龙国的几名强大仙灵者释放出来坦克般的法兽，在战场上横冲直撞，随后，大地裂开，一尊巨大无比的土之守卫钻了出来，朝普照国人践踏过去。

　　恢弘的战场上演绎着光怪陆离的战事，各种层出不穷的奇异法术让人大开眼界。

　　而……最引人关注的，不是柳云与他身旁的那一万尊雕像，而是NPC孤韧与NPC张玄公之间的生死较量。

　　一边是普照国的天下大将军，执掌普照国所有军权，关系普照国玩家的至高利益。

　　而另外一边，是腾龙国唯一拿得出手的高手，也是足以逆转整个战局的NPC，关系到腾龙国所有玩家的利益，也是现阶段玩家所知NPC中最高级的存在，代表着一个国家最终端的力量。

　　与其说他们两个NPC是为各自国家而争杀，不如说，他们这一场杀戮，是普照国玩家与腾龙国玩家的争锋。

　　孤韧被打的节节败退，浑身上下尽是鲜血，本他早该被张玄公秒杀，奈何孤韧浑身尽是普照国国君神照赏赐的强大法宝，临死关头，也不知放了什么法宝，硬生生的抗下了张玄公一击而不死！

　　不过，身为腾龙国佑国仙神，这张玄公的手段也不差，一击不死，并不代表就失败了。

　　孤韧紧握‘普照阳心’，不断对张玄公进行轰杀，奈何张玄公的防御法宝太过惊人，纵是‘普照阳心’，也难以将之攻破。

　　却见这时，张玄公倏然睁大双目，一道灰白色的光束从他的双目中射出，且朝两边散开。

　　啾！！！！！！

　　一刹那的功夫，所有被光束照射住的人，全部进入石化状态！！

　　就连孤韧也难逃此般下场。

　　“这气息？？”

　　远处的柳云只觉似乎有一缕神通的气息从张玄公处落出。

　　却见那边数千人全部进入石化状态。

　　莫不成，这就是张玄公的神通技？

　　“哈哈哈哈，小娃，去死吧！！”

　　见四面八方都是石人，张玄公哈哈大笑，一个闪身落在了孤韧的身旁，随后一拳直接朝他的心口捶去。

　　噗嗤！！！！！

　　孤韧立刻从石化中解脱出来，只是，他的心脏径直被洞穿，脑袋上的血槽更是下降至空……

　　普照国的玩家们无不心脏一跳，一股绝望感袭上心头。

　　“将军！！！”

　　“将军！！！！”

　　四面八方普照国的军士们悲呼开来，一记记凄惨而愤怒的咆哮响起。

　　反观腾龙国人，看着这景象，皆不欢呼雀跃。

　　“太好了！！”

　　河蟹欣喜大喊，都顾不得砍人了。

　　“孤韧一死，这些都是一盘散沙，不足为虑！！我们腾龙国有救了！”

　　“哈哈哈哈，那个老头还真是厉害，这一回孤韧认栽了吧？？叫他嚣张！！”

　　“这一路也不知道杀了我们腾龙国的多少兄弟姐妹，他喵的！上！把普照国的这些崽子们给砍了！！！”

　　腾龙国的玩家们一个个信心满满，扬起手中刀剑便冲过去。

　　前线有腾龙国的大军顶着，加上普照国阵型大乱，不少人无心恋战，这种痛打落水狗的好事儿他们怎能错过？

　　“哼！犯我腾龙者，必定诛杀！！”

　　张玄公冷冷哼道，随后猛地抽手，立刻，孤韧的身躯缓缓的软了下去。

　　他的双目早已无神，脑袋上的血槽空空如也，浑身都没了精气，已是死的不能再死了！

　　四周普照国的将士们瞧见，个个悲愤交加，一齐冲来，每一个人都是不顾生死，朝张玄公扑来。

　　“哼，今日老夫便大开杀戒好了！”

　　张玄公不屑而道，随后出手，一掌便拍死一名普照国将士。

　　张玄公大杀四方，实力强劲，着实引来无数人的关注。

　　而尤其是他背后地上那个死的不能再死的孤韧，几乎成为他名震天下的垫脚石。

　　“快！给那个孤韧一个特写！”

　　战场外围的一些战地记者忙的对摄录师道。

　　于是，镜头落在了死去的孤韧脑袋上。

　　那苍白的脸，汩汩溢出鲜血的胸口大洞，还有那死不瞑目的眼睛，都充分的述说了孤韧的不甘。

　　只是……

　　就在这时，却见那心口被洞穿的孤韧，倏然瞬间从地上爬了起来，一股脑儿抓住张玄公，愤怒吼了开来，手中本变得暗淡的‘普照阳心’，瞬间被他拍入了张玄公的背部……

　　那远处的摄录师瞬间吓尿了，人直接瘫坐在了地上。

　　“啊……”

　　还在于众将激战的张玄公淬不及防，直接中招，发出凄厉的吼叫……

　　无数人神色紧张，侧目望去，却见张玄公的身躯绽放出剧烈的金光，随后，那表层上的皮肤开始金色化，最后，整个人竟然化作了一尊金人，缓缓融化，融入孤韧的脑袋上……

　　这一幕落下，无论是玩家，还是NPC，都惊呆了……

　　“你以为我能这么容易死去？？我有一法，可伪装死亡，就连大罗金仙都察觉不到！张玄公，你倒地太老了！佑国仙神？哼，我看也不过如此！！”

　　孤韧冷道，随后手掌又猛地发力，那不知威力何许的‘普照阳心’再度进入几分。

　　张玄公的脸色已经如死灰一般，异常难看，浑身的生气也如退潮海水般迅速消减……


第626章 这儿会疼

　　叮！系统（战场）公告：腾龙国佑国仙神‘张玄公’死亡。

　　声音落下时，便见孤韧的身躯被一层金光覆盖，整个人宛如战神一般出现！！

　　厚悍强劲的气息在他的身躯上澎湃绽放，无可匹敌的力量在他的指尖撩动，这一刻，整个战场仿佛为他而生！！

　　叮！系统（战场）公告：特定NPC‘孤韧’成功利用‘普照国’终极法宝‘普照阳心’吸收特定NPC‘张玄公’，‘孤韧’在10个小时内获得‘张玄公’全部实力，请所有玩家注意。

　　叮！系统（普照国）公告：大将军‘孤韧’以‘将令’发布普照国特殊任务：但凡相助普照国军队攻陷钢铁岩城的普照国玩家，将获得普照国给予的丰厚奖励，并且自动开启与特定NPC‘孤韧’的好感度，在攻城战中表现突出者，可获得普照国官职奖励，特此公告。

　　一连窜的系统公告响起，立刻，战场发生了诡异的变化。

　　那些动荡不安，还在被柳云发布的任务而搞得踟蹰不已，不知是该杀流云还是该杀孤韧的玩家，被这个任务惯耳后，立刻坚定了自己的想法，准备反攻腾龙。

　　因腾龙国大军出城攻杀，不少想要杀孤韧的玩家遭受到了腾龙国人的斩杀，三大指挥者白老大，噬魂者以及侠历，都看在眼里，望见自己的手下被腾龙国人凶狠杀害，三名指挥者的心里都不舒服。

　　不过，因为那个任务的奖励似乎颇为丰厚，他们也无法阻止自己的手下去争取利益。

　　而现在，这个任务让他们不再犹疑。

　　“重整旗鼓！！给我反攻腾龙！！”

　　“不要再杀孤韧了，他到底是我们国家的大将军，他如果死了，对我们普照国没好处！！杀腾龙！！一样有很多奖励！！！！”

　　“现在是两个任务的好处，你们自己衡量一下，是杀孤韧还是杀流云，一个NPC杀了也没意思，如果我们今日能够把流云斩在这儿，你们想想会是什么样的影响？谁杀了流云，必然是名动整个世界！！”

　　三名指挥者们怂恿着自己的手下开始给众人呐喊鼓励，让那些还想着杀孤韧的人将手中的剑锋调转过来。

　　很好的效果，这些话说出，玩家大军们开始凝聚起人心，本骚乱不堪的人群，逐渐平复下来。

　　普照国开始重整旗鼓，而比较于普照国，腾龙国的人则是一片震惊之色。

　　这便是真真正正的大起大落。

　　本以为张玄公能够顺利的解决孤韧，没想到去被孤韧耍了阴招，偷袭致死……

　　而且，孤韧利用‘普照阳心’吸收张玄公实力，短时间内得到大幅度提升，整个战场还有几个人是他对手？？

　　“哥哥，不好！！咱们必须快些离开！！”

　　古媚瞧见浑身金光闪闪的孤韧，小脸一白，急忙喊道。

　　柳云一听，朝孤韧望去，脸上尽是凝色。

　　最终，他咬了咬牙，低声道：“你先走！”

　　“什？”

　　“你受了伤，这儿不能久留，我先带你先走！”

　　说完，柳云便抱着古媚，朝钢铁岩城内跑去。

　　古媚之前为之抵挡了不少伤害，生命力扣掉了六分之一，虽然她还有很多生命力，有很多手段，可她……终归只有一条命……

　　“你……快放我下来！！你如果不走，我也绝不会走的！”

　　古媚发了疯般的挣扎。

　　但，柳云这一刻，力量却奇大无比，古媚竟有些难以挣脱开，他抱着那娇小的身子，直接跃过了混乱的城门，朝钢铁岩城的内部跑去。

　　腾龙国这边的人瞧见自己的主帅竟抱着个女人钻进了城池内，无不失望透顶。

　　都什么时候了，主帅不想着应敌，居然跑了？而且还是带着个女人……

　　这个时候不站出来应对孤韧，那胜负就没悬念了。

　　孤韧杀了张玄公，士气大振，这个时候，必然一鼓作气拿下钢铁岩城。

　　便见那满是金光的人，紧握着手中的长剑，双目之中尽是冷意。

　　他重新跨上战马，盯着前方一片胶着状态的两军，终于发出雷霆般的吼声！

　　“给我！杀！！！！！！！！！！！”

　　吼声响遍四方。

　　顷刻，普照国的人个个如下山猛虎般，朝钢铁岩城大门冲来。

　　普照国的人越发的凶猛，攻势也越发的惊人，普照国的玩家们统一了战线，所有大军也没有了混乱的骚扰。

　　局势越来越不利，本就人少的腾龙国人开始不停朝城门处退却。

　　易水寒一匕砍翻了面前杀过来的普照国NPC士兵，还不等缓过气来，又一名玩家突然偷袭，将一把大刀砍在了他的肩膀上。

　　噗嗤。

　　鲜血溅向四方。

　　易水寒凝着眼，一脚将那玩家踹开，且在踹飞的过程中，手如闪电般出击，在那玩家的身躯上连捅三刀。

　　那玩家倒地之后，脑袋上飘起那个近千的伤害值，随后直接躺在地上，生命力槽成空，尸体化作了白光……

　　“回城！！回城守！！”

　　易水寒深吸了口气，大声喊道。

　　这个时候，没有了所有的筹码，唯一的胜算也只剩下回城固守了。

　　“来不及了！！孤韧杀过来了！！”

　　这时，不知是谁大喊了一声。

　　易水寒一惊，举目望去，却见那孤韧手高扬剑，一道绽放着灼眼光芒的长剑，朝他的脑门劈了过来。

　　易水寒呼吸一凝，急忙扬起匕首！

　　铛！！！！！！！！

　　一记脆耳的响声爆起。

　　“——689％，震伤！！”

　　一个伤害值从易水寒的脑门上飘了起来。

　　便见那宛如纯金打造的剑，狠狠的砍在了易水寒手中的天诛匕刃上。

　　不过，易水寒握着匕首的手，在剧烈的颤抖着，眼里也越来越沉重，身子难以支撑。

　　毕竟……修为相差太多了，如果换做其他玩家，根本就不可能接的了这个特定NPC大将军的一剑。

　　砰！

　　倏然，易水寒的身躯炸裂开来，再出现时，已经是一尊稻草人。

　　“替身术？”

　　孤韧一怔。

　　“孤韧，小心你身后！”

　　这时，远处的玩家势力主白老大大声喊道。

　　孤韧一惊，转身一望。

　　却见一道残影在他面前掠过，而后，孤韧的身躯立刻多了数道伤痕！

　　噗嗤！噗嗤！噗……

　　“——658％。”

　　“——1257％。”

　　“——758％，毒系攻击。”

　　……

　　一排排不算高但也不能叫低的伤害值飘起。

　　无数玩家们一见，顿时眼前一亮。

　　“云动的易水寒实力也不俗，只是在柳云身边，他的光辉被遮盖罢了！仔细说来，其实他也是一名高手！！”

　　“是啊，就冲这两手，其他玩家还真比不了！！”

　　易水寒的攻杀，给玩家们带来了最后一丝信心。

　　配合着一万尊实力强大的雕像，普照国与腾龙国的人就在这钢铁岩城下进行着激战。

　　两方人死伤无数。

　　几乎是血流成河，地上到处都是烂尸与碎肉，内脏被踩成了泥巴，大地泥泞不堪，湿滑无比……

　　铛铛铛……

　　几番对招，易水寒心惊肉跳。

　　这孤韧的攻势刁钻无比，如若不是他凭借着自己身怀的古武以及凌风者强大修为所给予的速度的话，他早就被斩杀于刀下了。

　　而孤韧似乎刚刚属性这从‘张玄公’身上得来的实力，几番攻击都显得僵硬，不过，随着时间的推移，他的攻杀也越来越凌厉，越来越刁钻，几乎让人无可挑剔。

　　易水寒倍感压力。

　　一次硬拼之后，易水寒连连后退，脑袋上的血槽几乎被震空。

　　“易哥！！”

　　“易哥！！”

　　……

　　左右云动的人纷纷跑了过来，齐举手中刀剑，朝那孤韧杀去。

　　“来得好！！来得好！看我如何将你们的脑袋拧下来！！”

　　孤韧嘴角泛起一丝冷冽，随后一把扬剑，再度朝易水寒杀去。

　　还忙着嗑药的易水寒瞧见，急忙闪避。

　　嗖！！

　　破乾坤一招眩晕符撞在孤韧的脑袋上。

　　然而，身为NPC将军，常年厮混于战场，孤韧对于大部分控招都免疫。

　　“啊！！！！！！！”

　　身躯硕大的土死突然冲了过去，乘其不备一把将孤韧从马背上抱了下来，随后驱动了浑身的劲力，将之压制。

　　“找死！！！”

　　孤韧脸色一寒，便要发难。

　　虽然土死身为不死者，劲力大，但修为差距在那儿。

　　啪嗒！

　　这时，一道冰弹打在了孤韧的脸上。

　　顷刻，孤韧的身躯覆盖起一层寒霜，进入僵直状态。

　　水凌一个闪身落于孤韧面前，连续敲打孤韧的几个关节点与穴道，将之蓄积的力道打断，使之继续被土死压制。

　　而后，易水寒，斩龙，左殿等一帮输出惊人的人，齐冲过去，朝孤韧输出……

　　……

　　而就在云动成员在城门外血战孤韧时，城内的柳云已经将古媚带到了一处安全地带。

　　“呆在这里不要动，我出去迎战！”

　　柳云对着古媚认真说道。

　　“你觉得可能吗？”

　　古媚冷道，随后伸出小手，抓着柳云的衣角。

　　她自不会自己单独留在这儿。

　　“你怕我死？”

　　古媚点点头。

　　“你……”柳云迟疑了会儿，犹豫了许久，最终，也不管古媚听得懂听不懂，道：“你应该知道，我……我是死不了的，我就算死了，也能复活！”

　　“我知道！”古媚没有多大反应，点了点头。

　　“那你还担心什么？”

　　“就算你死了能复活，我也不想看到你死的样子，不然……”

　　古媚小手抚着心口，咬着唇轻道：“这儿会疼……会很疼……”


第627章 眼花缭乱

　　听到古媚这句话，柳云呆住了。

　　不知为何，他的心思开始泛起一些奇异的感觉。

　　这种感觉很奇妙，说不清，道不明，是一种从未有过的感觉。

　　突然，他想起当初在西郡城外救下古媚时，系统的那句提示。

　　特定NPC古媚开始进行转换？

　　什么是转换？

　　难道……她对自己的感情已经超出了所谓的好感度范围吗？

　　柳云不敢想象，继续下去会是个什么结果，不过，无论如何，对于古媚，他都不会后悔。

　　“媚儿……”

　　柳云深吸了口气，将古媚抱在怀里，双手按着她的粉背，似乎再也不想放开。

　　“不要再让我害怕，让我担心了，好吗？”

　　古媚伏在他的肩膀上，咬着唇喃道。

　　“这是最后一次，我答应你，好吗！”

　　柳云低声道。

　　嗓音里，有一股说不出的坚决。

　　古媚缓缓的抬起头，静静的看着他。

　　那眸里闪烁着莫名的复杂。

　　最终，她将唇印了过去，却是吻在他的额头上。

　　“你决定了，我会支持你，也会拥护你，我古媚相中的男人，他想要做什么，我都不会去阻止他，我要做的，就是守护！”

　　“既然你决定去，那么，你去便是了，我会在城墙上看着！”

　　“不过……”话到这儿，古媚的俏脸上泛着浓浓的杀意。

　　“如若谁动了你！我必要让他不得好死！！”

　　柳云怔然，木讷的看着那张俏脸，最终忍不住轻笑起来。

　　他站了起来，摸了摸古媚的脑袋，随后转身，径直朝东大门行去。

　　古媚熠熠的望着离去的背影，逐渐消失在东大门处，许久也说不出一句话来。

　　然，她刚准备登上城墙时，却见一道长虹从天际边飞梭过来。

　　长虹速度极快，眨眼睛便落在了城墙上，刚一落地，便以长虹为中心释放出一股强劲的气旋，四周的玩家与NPC被这股气旋冲的东倒西歪，难以站立。

　　古媚一见来人，极力的掩掉脸上的紧张与悲苦，嘴角一弯，露出一副轻盈的笑声，道：“哟，这不是我亲爱的师妹吗？你跑到这儿来做什么？”

　　却见长虹消散，一名穿着雪白剑服，长得明眸皓齿，精雕细琢，粉嫩可爱的小女孩，背着一把修长巨大的宝剑，走了出来。

　　她扫了眼古媚，又四处张望了一下，遂急问道：“流云呢？”

　　“关你什么事？”

　　“怎么不关我的事儿？他好歹也助过我不少，这一次听闻她有难，我特意从红剑派赶来相助，这儿如此混乱，你快些说，他在哪？”

　　凌冷红低声道。

　　“怎么？师妹，你是不是有点过了？你不是一直自命清高吗？这可是你的师姐夫，你可不要动什么歪心思！不然……哼，你可得对不起师父她老人家……”

　　古媚哼道。

　　“你……”凌冷红有些气急，虽然她知道古媚与她做对都是为了红剑派，但二女之间的争斗多年，俨然成为一种喜欢，一见面，不斗上两句嘴，都觉得怪怪的。

　　凌冷红狠狠的呼了几口气，沉淀住心头的愤怒，扫了眼古媚，随后走到城墙边，朝下头望去。

　　很快，她便看到了柳云的身影。

　　顿时，她便要跃下城墙，相助古媚，然而，古媚一把抓住凌冷红的小手。

　　凌冷红刚要开腔，却见古媚那张略显苍白的小脸轻轻的摇头……

　　……

　　砰！！！！

　　“啊！！！！！！！”

　　一记怒吼声响起。

　　便见一股金光从钢铁岩城的城门外爆出，随后，气浪从金光绽放的地点席向四方。

　　围杀孤韧的云动成员被这股气浪震得连连后退，难以站稳步伐。

　　等停住脚步时，每个人的血槽都下降了一半有余，比较皮脆的火仙与白野猪更是只剩下一层血皮！！

　　而看孤韧，竟被打掉了4分之1的生命力，且浑身上下都是伤口，狼狈不堪。

　　城墙上城墙下城墙里城墙外的人，无不看得目瞪口呆。

　　他们不是震惊于孤韧的强大，孤韧本身实力就无可挑剔，在NPC中都是高手，放在玩家里更是不言而喻，而这一次，他获得了佑国仙神的全部实力，那修为该是何等境界？

　　什么是佑国仙神？

　　如果说之前人们还对这个名称所代表的NPC不熟悉，那么今日，‘张玄公’的出现，便给了他们深深刻刻的影响。

　　万军之中，杀的孤韧狼狈不堪，惊慌失措，杀的那些所谓的普照国高手们死伤无数，视百万大军如蝼蚁！！

　　这份蔑视，是用绝对的实力支撑起来的。

　　如若不是‘张玄公’轻敌，孤韧拥有普照国国君神照给予的无数强大法宝，他根本就不可能被孤韧杀死。

　　如此惊人的存在，那该是拥有何等浑厚的修为？？

　　谁都不敢想象。

　　而现在，面对集合了张玄公全部修为的孤韧，更为强大，手段更为凶残。

　　但，云动的高手们，竟与之缠斗到现在，都未有人死亡，而孤韧更是被打杀掉了四分之一的生命力，还有近40万的生命力了，这对于无数玩家来讲，几乎是不可能做到的事情。

　　别说普通玩家面对孤韧都是一招秒杀，就连部分进入六层修为的NPC，也撑不过他一剑。

　　更何况，孤韧不是普通的BOSS，不是所谓的世界BOSS，他可是特定NPC，是拥有智慧的NPC，绝非副本野区里的那些怪物能够相比的。

　　这一刻，人们算是真真正正的对云动的人有了认识！！

　　按照常规来说，现阶段孤韧这种级别的大BOSS，其他势力不出个几千人几万人，根本拿不下，然而，云动十几人便能够进行围杀不落下风，尤其是每个人之间的配合，充分显示出他们往日间杀怪下本时培养出来的那种默契感。

　　这是寻常野队不可能存在的东西。

　　“可恶！！”

　　孤韧咬着牙，盯着四周被震退的云动成员，脸上一片狞色。

　　他扫了眼四周的战局，大部分将领军士们都被拖住了，尤其是那一万尊相助于腾龙国的雕像，凭借着七层强大的修为，无往不利，往往能够以一敌众，腾龙国本萎靡不振的士兵，在这莫名其妙的雕像带领下，竟是与普照国的悍兵悍将打的不分胜负！！

　　“事不能久拖！不与你们浪费时间了！”

　　孤韧声道，倏然，他的双目瞳仁化作金光，直接侧目朝易水寒望去。

　　啾！

　　一记莫名响声泛起。

　　易水寒一惊，忙得朝后跃去。

　　砰！！

　　却见他之前所站着的土地上，突然冲出一道冲天光柱，光柱呈金黄之色，直入云霄，好生壮阔恢弘。

　　这是什么技能？

　　云动的成员们无不惊骇。

　　却见这时，空气中再度响起一连窜莫名其妙的声音。

　　啾啾啾啾啾……

　　“小心！”

　　斩龙大喊。

　　人们仓促学着易水寒那般，朝后跃起。

　　便见每个人的脚底下，也喷出了一道道冲天光柱。

　　“以为躲过了就没事了？”

　　孤韧脸上泛起一丝冷意，倏然抬起手，凌空一抓。

　　嘎啦……

　　那些光柱们纷纷快速裂开，竟化作了一只只巨大的金色手掌，以迅雷不及掩耳之势朝云动成员抓了过去。

　　啪啪啪……

　　这些手掌就像是有了意识般，迅速的抓住每一名云动的成员！

　　叮！系统：您受到‘阳之手’压制，无法动弹，无法施展技能，无法催动法宝，持续15秒。

　　声音落下，众人无不大骇。

　　15秒的绝对压制，面对孤韧这样的对手，只怕谁都活不了。

　　一些关注着这儿情况的玩家们，猛然动作开来，一道道驱散术以及解除术像雨点般朝孤韧轰去。

　　然而，这些法术砸在孤韧的身上，却见让人绝望的字眼儿冒了出来。

　　“免疫！”

　　“免疫！”

　　“免疫！”

　　……

　　“可恶！”

　　不少腾龙国的玩家们望见这一幕，纷纷甩开自己面前的对手，朝那孤韧冲了过去。

　　只是……

　　啾！

　　空气中那诡异的声音再度响起。

　　而后，一道道光柱从人们的脚底下爆发。

　　一些躲闪不及时的玩家直接被这光柱刺穿了身躯，不过呼吸间的功夫，身躯便被光柱给驱散成灰末。

　　而躲闪及时的人，也躲不过光柱化作的‘阳之手’，被死死的压制住。

　　这一刻，孤韧简直就是无敌的存在！

　　“太变态了吧？？这TM到底是几层修为的怪？？”

　　“可恶！！！驱逐法术根本就没用，根本救不了他们！！”

　　“妈的，谁打得过这怪物？？”

　　城墙上的仙灵者与乾坤者等腾龙国远程玩家们一个个心急如焚，看着那些被抓在手中的人，尽是急的如热锅上的蚂蚁。

　　“跟我大普照国作对，下场只有一个！”

　　孤韧冷冷的看着这些人，随后扬起了手中的长剑。

　　那一瞬间，杀意肆意弥漫而开，那把长剑绽放出炙热无比的高温，宛如太阳普照，惊世骇俗的广大气息无法用言语形容，人们在感觉自己胸口即将被压破的同时，也觉自己的皮肤仿佛要被烤化……

　　“死吧！”

　　孤韧冷哼一声，随后便咬挥剑！

　　啾！！！！！！！

　　这时，城门处倏然射出一把长剑，剑锋闪烁着锋芒，以凄厉之势撞向孤韧！

　　孤韧凝目一扫，顿时嘴角浮现一丝不屑。

　　“宝器级别的武器，也敢与我争锋？？”

　　说完，孤韧随手一扬。

　　吼！！！！！！

　　宛如猛兽咆哮般的刃气从剑锋中爆出，径直朝那长剑砍去。

　　可，就在长剑与刃气碰撞的瞬间，那长剑倏然炸裂开来，七把玄奥神奇的剑影分作七个方向，刺向孤韧……

　　人们只觉眼花缭乱，大脑都无法跟上这剑的节奏……


第628章 神剑太清

　　这是什么？

　　孤韧凝吸了口气，急忙动弹手指。

　　咣！！！！

　　便见他的四面八方升腾起一面面金色的屏障，七道剑影乒呤乓啷的撞击在那屏障上，爆出大片的火花与气息震开的涟漪。

　　“道符御剑之术？”

　　孤韧凝眉。

　　却见这时，一道漆黑的身影跃过混乱嘈杂激烈交战的兵军，直朝这儿冲来。

　　那股凌厉的劲儿，正是柳云。

　　“哼！”

　　孤韧手指轻动。

　　顷刻，那诡异的响声再度泛起。

　　随后，柳云脚下的地面也开始龟裂开来，一道道光柱再度凶狠喷出。

　　只是。

　　那光柱即将破土而出的瞬间，柳云的身躯倏然化作了金光，直扑孤韧。

　　“有两下子！”

　　孤韧不敢怠慢，猛然抬剑，剑锋一指。

　　哐隆！

　　剑锋内迸出剧烈而浓郁的剑气，直削向柳云的脖子。

　　刁钻的宛如出击的毒蛇。

　　哐！

　　一道符咒甩开，随后，符咒在指尖化作了一面金色的盾，那剑气直接轰在了盾牌之上，柳云步伐不禁后退半步，但还是硬生生的顶住。

　　孤韧身躯立刻晃荡，一阵轻颤之后，脑袋上飘起一个不小的伤害值。

　　“——7858％，反伤！”

　　不过，对于现阶段的孤韧来讲，这近8000％的伤害算不得什么。

　　就在刚才，柳云用了真王眼查看了下孤韧这个阶段的修为。

　　若是之前，他是七层巅峰的实力，那么现在，在获得了张玄公的修为加成后，俨然已经迸发到了八层巅峰，甚至直逼近九层，现阶段接近九层修为的存在对玩家来讲是个什么概念？现阶段的玩家才刚刚迈入五层修为，九层几乎是神一般的存在。

　　但让人庆幸的是，他只是拥有接近九层高手的修为点，并非真的达到了九层，现在，他只是缺少九层高手的法术，就像一个8岁孩童有了一名成年格斗家的力气，他只有力气，却不会有招式，否则要取下这么一座城池，轻而易举。

　　因为获得修为点的加成，他的生命力也得到了极高的提升，有之前的20余万暴涨到了现在的50余万，柳云很难想象，云动的人是如何砍掉他四分之一的生命力的。

　　“有两下，腾龙国派你来与我抗衡，算是有点眼光，不过无论是谁，都决然阻挡不住我大普照国的脚步，我国天光必然洒遍整个世界！你们，也决然逃不脱死亡的下场！！”

　　孤韧仿佛是在宣誓，吼声落下，那身影晃动开来，柳云只觉眼前一亮，刺眼的很，甚至都来不及反应，一把利剑便朝自己的身躯刺了过来。

　　仓促之下，他茫然提剑抵挡。

　　然而。

　　这一击凶悍绝伦，那金色的长剑直接刺在了柳云抵挡的剑身之上，滂湃骇人的力道震得他身躯发颤，双手臂似乎都要脱臼了。

　　“哼！”

　　孤韧似乎还不放手，紧握着那把绽放着太阳光芒的金色长剑，抵着剑身，催动蛮力。

　　柳云根本就无法与之近九层的庞大修为抗衡，尽管双脚狠狠的踏在大地上，可人依旧被他拖动。

　　“不玩了！”

　　孤韧突然低喝一声，随后握着剑的手一扬。

　　咔嚓！

　　脆响声起，随后便见一截子断裂的剑身飞了起来，那剑身下，还飘荡起一块血红色的碎片……

　　叮！系统：您的武器持久度为0，自动损坏，已断裂。

　　系统的提示在柳云的耳边响起。

　　柳云大惊失色，却见那孤韧更为愕然，看着飞出来的碎片，脸上立马浮现一丝喜色，忙的一个纵身，朝空中跃去，直接将那‘纵狂’碎片抓在手中。

　　叮！系统：您掉落碎片‘纵狂’。

　　提示还在耳边萦绕……

　　“碎片！！这是碎片！！哈哈哈哈，没想到，你身上居然会有碎片！哈哈哈……”

　　一直保持沉着冷静的孤韧，这一刻拿到了碎片，竟也发出了癫狂的笑声。

　　他迫不及待的将碎片按入手中的宝剑内，随后高声一举，顷刻，那把本就泛着金光的长剑爆发出了一阵冲天血光，气息骇人无比，而孤韧脸上的狰狞也越来越浓郁，仿佛那块碎片不是镶在他剑上，而是镶在他身上……

　　“有了碎片，这普天之下，还有谁能是我对手！！今日，腾龙国灭定了！！！！”

　　说完，人再度冲来。

　　柳云心头一片沉冷，疯狂后退，脚尖轻点，没有兵器，他根本就无法与之对战。

　　纵狂虽然掉落，但现在也不是可惜的时候，毕竟如果死亡，掉的可是其他七块碎片，孰轻孰重？

　　“逃？晚了！”

　　孤韧冷道，倏然止住脚步，左手速甩，指头快速翻动。

　　却见流云的后方，大地裂开数道光柱，随后光柱们全部化作了‘阳之手’，朝柳云抓来。

　　柳云不停躲闪，然而，‘阳之手’太多了，纵是他身手敏锐，也异常难以躲避，快速扭动的步子也有些凌乱。

　　这时，孤韧冲了过来，乘其不备，一胳膊撞在了柳云的身上。

　　还在摆脱阳之手的柳云直接被这一胳膊撞住了胸口，人失去了平衡，而后，孤韧一剑直接朝他心脏轰了过来。

　　砰！！

　　剑锋上立刻叼着一个稻草人，白雾缭绕，再看，柳云已遁于数米开外。

　　“跑！！你跑！！你若跑了！！我便把你的手下统统杀光！！”

　　孤韧大声喊道，随后手掌一动，那些本要消散的阳之手再度出现，继续压制着云动成员以及部分玩家们。

　　柳云一听，猛地咬牙，捏出符咒朝孤韧甩去。

　　孤韧几个躲闪，避了开来。

　　却见柳云围着他快速奔跑，而其方向，赫然是那些被阳之手牵制着的人。

　　看样子他是想要避开孤韧，直接救人了！

　　“太小看人了！”

　　孤韧哼道，双脚一点，再度冲去。

　　吼！！

　　一尊巨大的土之守卫从泥土中冲出，想要阻拦孤韧。

　　然而，此刻的孤韧输出何等恐怖，土之守卫刚一出现，他便几剑切了过去，剑剑破万伤害，土之守卫生命力即便再浑厚，也无法无视与孤韧的差距。

　　嗖！

　　一阵风吹过。

　　好快的速度！

　　特定NPC果然与普通BOSS不一样，他们最为可怕的是思维！

　　柳云心惊肉跳，不等反应，一把剑刺在了自己的肩膀上。

　　“——15857％。”

　　生命力下降大半。

　　随后，脚下泥土一阵松动，一只粗壮厚实的阳之手直接将柳云抓了起来。

　　叮！系统：您受到‘阳之手’压制，无法动弹，无法施展技能，无法催动法宝，持续15秒。

　　柳云竭力的驱动力气，想要挣脱这个，但……太晚了。

　　“糟糕！！被彻底压制了，连救命毫毛都无法催动了。”

　　柳云发觉自己的双手都被掐住，当即大叫不妙。

　　“哥哥！！”

　　“流云！！”

　　城墙上一直观战的凌冷红与古媚，这一会儿再也沉不住气了，二女齐齐跳下城墙，双脚落地后，发了疯般的朝柳云的方向冲去。

　　“老大……”

　　其他被阳之手牵住的云动人，皆是催力想要挣脱，可，他们的力量是徒劳无功的。

　　孤韧是何等修为？

　　“终于要结束了！”

　　看着被自己压制住的柳云，孤韧的眼里闪过一丝凶骇至极的杀芒。

　　他盯着柳云，缓缓的抬起了手中的长剑，剑锋对准了他的头颅。

　　那一刻，万众瞩目。

　　无论是城墙下厮杀的人，还是城墙上放法的人，亦或是远处进行转播的战地记者，屏幕前观看直播的观众们……

　　这一刻，无论是谁，都是屏气凝神，神情呆滞的看着这一幕。

　　看着这让人无法抗拒的一幕。

　　那个曾经站在世界第一巅峰位置的人，今日……便要战死沙场吗？

　　无论是谁，心头都有些伤感！

　　“没想到柳云没死在玩家的手里，倒死在了NPC的手里……呵，要怪也只能怪他自己，没事跑去跟NPC打什么？是觉得太寂寞了吗？”

　　坐在别墅内的神圣嘴角里泛起一丝轻蔑的笑容，一手摇晃着红酒，一边盯着客厅内摆放着的巨大屏幕，屏幕上，正在直播这一次腾龙国与普照国的战事……

　　而同一时刻，苏凝，黑寡妇，甚至是柳纯儿几女，都无不紧张万分的关注着这战事。

　　“他……他要死了？？”

　　看着屏幕内出现的一幕，柳纯儿忍不住抓紧了身旁的人。

　　“啊……”

　　看着屏幕入神的柳如吃痛的呼了出来。

　　她刚想发作，可看柳纯儿整个人似乎呆了傻了般，便怎么也发作不起来。

　　柳如也没功夫去管柳纯儿，眼睛立刻死死的盯着屏幕……

　　这一刻，也不知有多少双眼睛看着这一幕……

　　这是一个神话，不管他是在谁的手上，只要死了，神话，便会陨落……

　　“安息吧！”

　　孤韧喃道，随后面色一狠，握剑的手倏然前冲，剑锋狠狠的刺了过去……

　　以他的输出！攻杀如此要害之处，柳云必然被秒！！

　　柳云瞪大了眼睛，看着那袭来的剑锋，心脏猛然跳动。

　　愤怒！

　　痛苦！

　　不甘！

　　……

　　这一刻，一股莫名的情绪充斥在他的心间，那一霎那，他的大脑里没有了任何言语，只剩下一个思想。

　　反击。

　　这个思想的主导来源，便是因为，他不想死。

　　死了，便什么都没了，什么都失去了。

　　自己身上没有任何复活法宝，这一击吃下了，身上的一切，无字天书，碎片，万人屠称号等等，全部消失殆尽……

　　自己将被打回原形，将会失去现阶段的所有优势。

　　事情还未完成，绝不能够这样！

　　绝不！！

　　柳云的眼开始变得赤红，一直盯着那把刺来的剑锋，仿佛鲜血要从瞳仁之中滴出……

　　唰拉。

　　倏然，他的背后绽放出一阵五光十色的彩光，随后，一道绚烂而嘹亮的屏障出现在他的额头上。

　　铛！

　　剑锋刺在屏障上，竟不能再前进半分……

　　“什么？”

　　孤韧大惊失色。

　　却见这股光芒如刀刃般，瞬间斩断了那束缚柳云的阳之手，直接将之削断，随后一把七彩光剑凌空飘起，悬于空中。

　　那浩瀚惊人的景象让人永生难忘。

　　就好像九天之上坠落的神剑。

　　一圈又一圈惊人的气息温暖至极，玄奥神奇，让人感觉如梦似幻。

　　孤韧瞧见，心头的焦急之色越发浓重了。

　　看见柳云还盯着空中那把剑出神，当即人又冲了过来，想要再度偷袭速杀柳云。

　　然，孤韧的杀气太浓烈了，人还未靠近，柳云便反应过来。

　　只是，他刚想要抵挡，却见那空中飘荡着的七彩神剑，倏然轰下一道剑气，撞向孤韧。

　　孤韧淬不及防，直接被那剑气轰中了胸口，整个人倒飞起来，跌落在了后头的大石上。

　　噗嗤。

　　人再爬起时，已是口吐鲜血，都难以站稳了，一个伤害值飘起。

　　“——145248％，七彩神击！”

　　破十万的伤害！！

　　哗！！！！！

　　几乎所有人都疯了。

　　孤韧被击倒，无法维持阳之手，众人被束缚了15秒后，一个个自动解除，迅速逃脱。

　　而柳云，也没有再去追杀孤韧，他现在最该做的，就是握住这把神奇的剑。

　　便见剑从空中缓缓降落，浓郁的七彩光芒也逐渐暗淡起来，一直轻盈的落在他的手间，微微一握。

　　叮！系统：太清神剑打造成功。


第629章 剑成；万世之剑

　　桀骜，惊艳，邪魅，飘渺，灵动，决绝，肃杀。

　　七道神奇绝伦的气息围绕着这把长剑旋转。

　　整个剑身如水般透亮而修长，且没有半点颜色，就像是一张干净的白纸，唯独那七块旋转的碎片，将之映射出惊人而神奇的光泽……

　　倏然，傲碎片微微一动，整个儿碎片朝那剑身撞了一下。

　　叮！系统：‘傲’碎片为太清神剑注入‘桀骜’力量。

　　叮！系统：‘惊’碎片为太清神剑注入‘惊艳’力量。

　　叮！系统：‘凌铘’碎片为太清神剑注入‘邪魅’力量。

　　叮！系统：‘月’碎片为太清神剑注入‘飘渺’力量。

　　叮！系统：‘穷炙’碎片为太清神剑注入‘灵动’力量。

　　叮！系统：‘决’碎片为太清神剑注入‘决绝’力量。

　　叮！系统：‘十杀’碎片为太清神剑注入‘肃杀’力量。

　　声音落下后，那七块碎片不约而同的朝柳云的长剑内撞去，仿佛有了默契，有了灵性！

　　叮！系统：‘傲’碎片镶嵌成功！‘惊’碎片镶嵌成功！‘凌铘’碎片镶嵌成功！‘月’碎片镶嵌成功！‘穷炙’碎片镶嵌成功！‘决’碎片镶嵌成功！‘十杀’碎片镶嵌成功！

　　叮！系统：因铸造太清神剑所耗费的碎片数量过多，太清神剑属性获得最大限度增强，太清神剑升级。

　　叮！系统：下品圣器太清神剑打造成功。

　　声音落下的瞬间，柳云心念微动，满是呆滞的看着这手中已化作五光十色的耀眼长剑。

　　修长的体态，匀称的剑身，冰冷的剑气以及玄奥的剑意，一切的一切，注定了它的不凡。

　　下品圣器？？

　　是圣器……而不是王器？

　　这是怎么回事？

　　柳云急急查看了下属性。

　　太清神剑：下品圣器。用上古神剑模具打造的强有力法宝。

　　属性：自身乾坤值增幅1倍（该乾坤值为装备附带）。

　　输出伤害+1倍。

　　乾坤技伤害+3倍。

　　自身防御+1倍。

　　乾坤技所有伤害获得出现暴击后缀的许可。

　　无极剑意（被动技）：当主人受到不可避免的危机时，可自动出动，为主人抵挡一次伤害，该被动技触发后，有3天的冷却时间。注：太清神剑抵挡伤害拥有成功与不成功性，若不成功，抵挡失败，玩家将继续承受伤害。

　　万世之剑（主动技）：发动万世之剑对目标进行强有力的打击。该伤害取万世之主与释放者之间修为点的差距比例做计算。冷却时间：5小时。

　　大道自然（主动技）：通过冥想获得自然点，当获得10000个自然点后，大道自然技能将进入主动激活状态，玩家死亡后催动激活后的大道自然，可获得一次复活判定，判定成功后，玩家将原地复活。当前自然点0/10000。冷却时间：5天。

　　天尊变（主动技）：化身天尊，操控万物对敌进行打杀，该状态持续30分钟，所操控的万物以自身原品级来区分实力。冷却时间：10个小时。

　　桀骜（傲）：输出伤害+0.5倍。

　　惊艳（惊）：暴击几率+30％。

　　邪魅（凌铘）：攻击时有10％的几率打空目标所有精神力。

　　飘渺（月）：永久减少20％的技能冷却时间（包括所有法宝与碎片）

　　灵动（穷炙）：技能伤害+0.5倍。

　　决绝（决）：格挡成功不会受到任何伤害。

　　肃杀（十杀）：攻击时有5％的几率使目标进入《玄界》1000种负面状态，所有负面状态持续20秒。

　　佩戴者：流云专属。

　　惊人骇世的属性出现，柳云忍不住暗吞口水……

　　这些属性比斗转阴阳剑等之类的武器要简单的多了。

　　不过，虽然简单，但威力却惊人的很，属性跟斗转阴阳剑比起，简直是天壤之别……

　　它的属性加成，没有固定的数值，都是按倍来算的。

　　也就是说，这把剑永远不会淘汰，主人越强，它便越强！！

　　撇开七块碎片赋予柳云的惊人属性，单单就说它附带的技能。

　　其他天尊变与万世之剑柳云不明觉厉，不过，大道自然这个属性却是个十分强大的技能。

　　这几乎等于玩家身上带了个复活道具。

　　尽管它是需要判定的，不过若有了此物，至少，玩家在死亡后，总算是有一线复活的希望……

　　自身乾坤值获得一倍的加成。

　　也就是说，柳云现阶段拥有的150亿乾坤值，直接翻了一倍，拥有300亿乾坤值的加成。

　　人也直接从乾坤者七层人级进入地级实力。

　　而输出更为恐怖，在获得翻倍的加成效果后，傲碎片又赋予了0.5倍输出的加成，现阶段的输出直接突破4万大关，拥有45185％的逆天输出！

　　而不仅仅是输出，最让柳云震诧的是，太清神剑给予的乾坤技伤害加成。

　　一眼扫下来，所有乾坤技伤害，竟足足增加了3.5倍！！

　　配合惊人的输出，柳云发觉自己现在最厉害的不是用剑，而是用符了。

　　关注着这边激烈战况的人们都看呆滞了。

　　“那是什么武器？？”

　　“好厉害的样子！！我记得流云之前背后一直背着把好难看的剑，难……难道……就是这个？？”

　　“这把剑是什么品级的？”

　　“看那光芒……真好看！！”

　　玩家们议论纷纷，指着那把剑评头论足。

　　这把剑在它出现的瞬间，已成为全场焦点。

　　不过，不同于玩家，NPC感受的是剑意。

　　譬如孤韧……

　　此刻的他，已是满面的惊愕之色。

　　双目怔然望着那把被柳云握着的太清神剑，面色发白：“这气息……这浓郁的碎片气息……是怎么回事？”

　　这么多块碎片糅杂在一起，何等惊人。

　　可，没有人能回答他的质问。

　　而柳云，此刻还沉浸于这把下品圣器给他带来的震惊之中。

　　圣器！！

　　这样强大的法宝，就连上一世，他也没有接触过。

　　没想到，自己居然也有获得圣器的一天。

　　他竭力的呼吸着，想要平复自己激烈跃动的心脏。

　　可这时，一股剧烈的危机感袭上心头。

　　柳云心凝，正要转身抵抗。

　　而这时，手中的太清神剑倏然剧烈颤抖起来。

　　随后，以柳云难以抗拒的力量飞出！！

　　叮！系统：无极剑意成功激活。

　　声音落下的瞬间，柳云急忙侧目望去，却见太清神剑竟是自行飞出朝不知何时靠近过来的孤韧轰去。

　　速度快的没谱，电光火石，宛如闪电般迅捷凄厉。

　　孤韧一惊，浑身冷汗直溢，忙得举剑抵挡。

　　金黄色的长剑狠狠与太清神剑相撞于一起。

　　铛！！

　　一股能量涟漪从剑锋中爆出。

　　神剑弹开，快速朝柳云这儿翻来，而孤韧则是不住后退，阵阵玄奥之力顺着他手中的长剑传遍了他的全身。

　　柳云顺势握住太清神剑，这才将注意力集中在了孤韧的身上。

　　这么一拼，谁都没有占得便宜，但却给了柳云带来了无尽的信心。

　　下品圣器，可不是普通的法宝。

　　圣器的威力，纵是上一世他也没有一个固定的印象。

　　只是知道很强罢了。

　　不过，既然这把剑出来了，自己也不能再退缩了！！

　　他吸了口气，紧握着长剑，心头已泛起了无尽的冷意。

　　“不要太嚣张了！！”

　　孤韧瞧见柳云浑然不惧，脸上竟还浮现出了一丝杀意，当即再度一个闪身，靠近了柳云，然，就在他的身躯出现于柳云身旁的刹那，身躯立刻爆发出了万丈金光，灼热耀眼的光芒刺的柳云双目立刻进入失明状态。

　　随后，他猛然挥剑斩向柳云的脖子。

　　厚悍惊人的剑发出凄厉的剑啸。

　　铛！！

　　这电光火石间，柳云的武器再度格挡，成功的架住了孤韧凶猛的攻势。

　　尽管，孤韧用了全部的力量，可，这一击居然没有给流云造成任何伤害。

　　如今的太清神剑，格挡一切攻击，只要系统判断格挡成功，便不会受到任何伤害，包括震伤。

　　乘孤韧愣神之时，柳云咬着牙，一把将他撞开，随后一招灵魂火符朝孤韧甩去。

　　孤韧淬不及防，脑袋上吃了一击。

　　“——21121％！暴击！”

　　惊人的伤害落出。

　　顷刻，无数人的眼球被震脱。

　　破三万的输出！

　　而且，还仅仅是一招灵魂火符。

　　这未免太变态了吧？

　　无数玩家大呼不可置信。

　　其实，现阶段的柳云，用的太清神剑，加上斗转阴阳套对乾坤技的加持，现在的技能比平砍更加的伤。

　　孤韧虽说现在实力浑厚，可面对柳云这般轰杀也呛不住。

　　当即，他快速挥动起长剑来。

　　一股炙热之意锁定了柳云，而后，天空中倏然荡起一片炙热的光团，光团在柳云的脑袋上盘旋一阵子后，快速射下数道炽热的光柱。

　　孤韧每挥一剑，光柱便对柳云发动一次打击。

　　柳云急忙躲闪开来，盯着天空，步子快速扭动，同时眼角的余光也不住的望着孤韧。

　　砰砰砰……

　　一记记爆炸从那光柱落地处响起。

　　必须速战速决！

　　柳云一边躲闪，一边速思。

　　他盯着太清神剑剑身上的那招‘万世之剑’，想也没想，径直催动。

　　叮！系统：请确认您想要攻击的目标。

　　孤韧！

　　柳云低声道。

　　叮！系统：万世之剑开始催动。

　　声音落下时，浩瀚晴空上，开始出现一个广大无边的朦胧巨人影响。

　　巨人就仿佛是立在星球旁侧般，那根本就无法看到全部身躯的庞大景象，让人震撼难忘。

　　透过浓浓的云层，人们只能清楚地看到他那双宛如日月般的双瞳，巨大无比，光泽闪动，玄奥无穷，生生不息……

　　铿锵！

　　一记凶狠的剑鸣声，从擎天上响起。

　　仿佛，那巨人拔出了自己腰间剑鞘内的长剑！！！！！

　　孤韧心惊肉跳，忙得抬头朝空望去……

　　冥冥中，他只觉自己似乎被什么不可战胜的强大存在盯住了……


第630章 一剑轰杀

　　孤韧只觉浑身发麻，异常难受，刚要准备动弹，却觉自己的身躯竟无法动作，似乎被一股强大的气息锁住了。

　　“这……”孤韧大惊。

　　叮！系统：‘万世之剑’成功锁定目标，现在开始进行打击。

　　声音落下的刹那，柳云只觉头昏脑涨，身躯摇摇欲坠，一看，赫然发觉自己的精神力竟已成空。

　　轰！！！！！！！！

　　而同一时刻，擎天之上，炸起一道惊人而广大的轰隆鸣声。

　　这声音铿锵有力，且如惊雷洪钟，震耳欲聋。

　　孤韧心惊，举目望去。

　　只见浩瀚苍穹上的无数白云，开始自行旋转起来，似乎受到了一股气旋牵引，整个儿形成一个巨大的圆环形状。

　　接着，一股惊天动地的压力朝他的身躯覆盖。

　　孤韧感觉自己的呼吸越发困难，而且，身躯受到了不知多强的压力，几欲碎裂，双脚狠狠的陷入泥土当中，难以支撑，几乎要跪下。

　　四周大地被这股莫名压力给镇压的寸寸龟裂，在震耳欲聋的剑啸声中，一把巨大无比的巨剑出现在那些云层形成的巨大圆环中，且从天直降下来。

　　这把剑的剑身足有近百米宽，长不见顶，剑锋森寒，且有无数云雾缭绕，神奇无比。

　　只看剑锋不断朝下镇杀过来，而另一头，连接于天外，根本就看不到剑柄。

　　整个剑身上雕刻满了各种各样的图案。

　　有山，有水。

　　有昆虫，有鸟兽。

　　有人，有风雨雷电，日月星城……

　　仿佛，整个剑身，就是一副瑰丽的世间万物图。

　　孤韧瞪大了眼睛看着这落下的一剑，感觉此刻自己就像是即将被碾杀的蝼蚁，根本就生不出抵抗的意思。

　　铿锵！

　　咔！！！！！！

　　剑锋直接刺向了孤韧，瞬间将他的身躯撞了个七零八落。

　　砰！！！！！

　　巨响声起，剑锋撞击地，仿佛这把剑要将整个大地斩成两半！

　　孤韧的身躯直接被剑锋刺入了泥土当中，难以抵抗，随后，一个惊人的伤害值飘起。

　　“——154585％，天神攻击！天神净化。”

　　巨剑的剑身整个儿没入泥土里，已看不到孤韧的身影，直到巨剑拔出大地，孤韧的身躯才被带出。

　　宏伟气派之景象，让人永生难忘！！

　　巨大长剑被收回天空，那苍穹后头的虚影，也渐渐消失，这瑰丽的一幕，呈现于每一个人的眼中。

　　所有关注着这一战的玩家，无不是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“刚才那是什么？”

　　“超……超10万的伤……伤害？”

　　“这是人能打出的伤害吗？”

　　“对象还是孤韧这样的特定NPC高手……如果换做了其他玩家……该是多少伤害？”

　　人们不敢想象，再继续想下去，他们担心自己的心脏接受不了……

　　而这一刻，战斗还在继续。

　　柳云扫了眼孤韧，却见他的脑袋上还有几万点生命力，不过此刻，他的身躯被一股股剑意围绕，这是来自于刚才那万世之剑的天神净化效果，他的力道与法术等，但凡被蓄积起来，都会被驱逐净化掉！

　　孤韧被那一剑轰的身躯龟裂，皮开肉绽，浑身的筋络不知断了多少根，五脏六腑不知碎烂了多少，他的嘴角溢着鲜血，盔甲都烂了，好生狼狈。

　　他仓促的爬了起来，四周大地没一处是完整，到处都是裂痕，而距离这儿较近的一些NPC士兵与玩家，更是活生生的被震死。

　　这就是万世之剑的威力吗？

　　柳云也有些不敢相信。

　　不过此时此刻，他该做的不是震惊，而是快些结束这场战斗。

　　他快速回过神来，捏出一张符咒，朝孤韧行去。

　　孤韧瞧见，暗暗咬牙，便咬后退逃离。

　　他知道，那把剑不是他能抗衡的，身为特定NPC，他拥有与玩家无异的智力，现阶段敌强我弱，自要暂避锋芒。

　　现阶段的柳云，也是不可战胜的。

　　只是，想着逃跑的孤韧，显然没有预测到柳云此刻暴增的实力究竟是多少。

　　而柳云，显然也不可能让他逃离。

　　就在他连续后退，准备暂避锋芒时，柳云已是一个闪身，以惊人之势朝他的胳膊处砍来。

　　这一剑不知何其强大，也不知那块镶嵌了七块碎片的武器有多强大，就算孤韧此刻激活了纵狂，不停汲取着四面八方的鲜血，也无法支撑那凄厉的剑锋。

　　噗嗤！

　　一剑劈下了胳膊，柳云再转剑锋，朝另外一只握着金色长剑的手劈区去。

　　“别太嚣张了！！”

　　孤韧忍着疼痛竭斯底里的吼着，盯着旋转于自身周围的剑意，提起那把长剑，朝太清神剑凶狠撞去！

　　铛！！

　　两剑相交，发出剧烈的响声，随后火花四溅，两人巨大的力量交织在了一起。

　　孤韧有‘张玄公’修为加持，近九层的实力让人无法比拟，力量自然是巨大无比。

　　但比较于孤韧的修为所带来的力量，柳云手中的太清神剑，却是有一股无法掩盖的凌厉，七块碎片交织在一起所产生的能量，就想风暴一般，吞噬着所有的力量。

　　孤韧到底不是真正的近九层高手，他只是获得了这些修为值的加成，他的技能，心境，一些基本的招法等等，都还只是七层级别。

　　柳云的万世之剑施加的天神净化更有骚扰作用，无尽的剑气让孤韧都无法施展起力量来。

　　顷刻，太清神剑开始压制住孤韧的金剑，并且，在无数人震惊的眼光中，将之轰在地上，死死的压制着。

　　柳云没有丝毫手软，乘其被压制，立刻捏出符咒，开始不停的朝孤韧拍打过去。

　　失去了一只胳膊，受到万世之剑重创的孤韧来不及躲闪，身上立刻被柳云贴上了六道符咒。

　　“六道生死符？”

　　孤韧一惊。

　　却见这时，柳云猛然收剑，继而微动手指。

　　顷刻。

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　六记剧烈的爆炸响起。

　　孤韧直接被这爆炸吞噬，凶狠猛烈的气浪就像是原子弹爆出的蘑菇云，朝四面八方袭轰而去。

　　本就威力惊人的符咒伤害，在此刻300亿修为值面前，那该是何等强劲？再加上一系列的符咒伤害提升，这六道生死符的每一道，都能产生无比惊人的能量。

　　“将军！！！”

　　那些冲过来的普照国高手们，凄厉而呼。

　　只看到孤韧整个儿被爆炸吞入，他们想要靠近，却被气浪掀的远远的……

　　“——21548％。”“——20123％。”“——24214％。”“——45235％。暴击”“——22834％。”“——45127％，暴击。”

　　六个恐怖绝伦的伤害值从爆炸的源头处飘起，待爆炸平复后，一切，都恢复了平静。

　　柳云深吸了口气，静静的朝那边望去。

　　硝烟逐渐消散，尘埃慢慢落定，而后，孤韧残破的身影，映入了柳云的眼中。

　　他紧握着那把此刻已满是裂痕的口子，身子踉跄几步，险些栽倒。

　　而身躯上，这一刻已经是看不到一块好肉了，上上下下怕有几千道口子，鲜血汩汩流出。

　　而他脑袋上的血槽，更是空空如也。

　　“流云！！”

　　他睁着不甘的眼，用剑支着大地保持身躯的平衡，盯着柳云，沙哑的喊着。

　　柳云没有吭声，看着他，一步步的朝他行去。

　　“没……没想到……你竟有如此神兵相助……没想到……你竟然有这么多碎片相助……”

　　孤韧的声音尽是不甘：“只可惜了……可惜了，如果你不出现……我……必然能够灭掉腾龙，为我普照成千秋伟业！！”

　　柳云没有丝毫的松懈，望着孤韧脑袋上空空如也的血槽，直接一剑劈了过去。

　　这个时候的孤韧，早已失去了反抗的能力。

　　噗嗤！

　　一个脑袋飞了起来，在空中划出了一个完美的弧形，最终坠落在地。

　　那正是孤韧的脑袋上。

　　顷刻，他右手上握着的那把剑也碎裂开来，一块漆红的小碎片，掉落在地上。

　　他不敢松懈，因为之前，便是张玄公松懈了，才被孤韧偷袭致死，所以，只有敌人真正死去，他才能放松下来。

　　叮！系统（战场）公告：腾龙国兵马大元帅‘流云’成功斩杀普照国天下大将军‘孤韧’！

　　这一公告响彻了每一名玩家与NPC们的耳边。

　　随后，柳云耳边继续响荡着声音。

　　叮！系统：您成功斩杀特定NPC‘孤韧’，您获得修为点82458548点。

　　叮！系统：您成功斩杀敌方主帅，您在腾龙国的威望上升1000000点。

　　叮！系统：您成功斩杀普照国两名将帅，一名国君，普照国NPC对您的畏惧点上升至50000。

　　叮！系统：您成功斩杀普照国将军‘孤韧’，腾龙国士兵士气上升10点，自身实力上升20％。

　　叮！系统：您成功斩杀普照国将军‘孤韧’，因‘孤韧’拥有普照国军心，拥有普照国军威，普照国所有NPC军士的士气下降1点，获得‘哀兵必胜’状态，整体实力上升100％。

　　这一声落下，正在拾起‘纵狂’碎片以及孤韧爆出装备的柳云，忍不住呆住了。

　　他急忙朝四周望去，却见四面八方，无数普照国的NPC军士们，浑身溢出漆黑的烟雾，个个杀气十足……

　　“将军！！！！！”

　　“大将军死了！！”

　　“这不可能！！”

　　“我们要为大将军报仇！一定要攻下钢铁岩城，一定要打下腾龙国！为大将军报仇！！”一名副将站在马背上大声嘶喊。

　　“对，拿流云的人头，祭奠大将军的在天之灵！！”

　　“弟兄们，给我杀！！！！！！！”

　　嘶吼之声就像猛兽咆哮，不断在四面八方响荡，继而，不知有多少NPC军士朝这儿冲来。

　　“快，保护将军！！”

　　那边的腾龙国人也立刻反应过来，一个个发了疯般朝这儿冲来。

　　流云暗暗心惊，立刻后撤。

　　这‘哀兵必胜’必然是状态，有持续时间的，现在必须要退守城池，等他们的状态过去，再将这些普照国的人击退。

　　只是，就在柳云刚准备退离时，四周，突然爆出铺天盖地的法术，一个个精准的朝他砸去。

　　他仓促躲闪，最终，却被几百道控制法术个遏制住，难以再动弹。

　　一看，赫然是无数普照国的玩家。

　　天尊道场一万尊雕像似乎持续时间已经结束，一个个消失不见，普照国的玩家们腾出手来，立刻调转枪头，朝柳云这儿杀来。

　　如果这些玩家们也配合NPC一起围剿自己，那可就麻烦了。

　　NPC比玩家强的，只是修为，而玩家们比NPC强的，可是战斗方法，即便柳云身上的九五龙袍能够抵挡许多伤害，闪避许多攻击，可，这些人当中，还有不少NPC高手，还有不少光怪陆离的法宝。

　　这不是当初西郡城外那些乌合之众。

　　却见玩家大军中，无数远程职业，纷纷扬起自己的武器，再度蓄起招法，对准了柳云，发动了强有力的远程打击。

　　那些远程法术，遮天蔽日，成千上万，看的人头皮发麻……


第631章 峰回路转

　　柳云身上的法宝有不少减少负面状态的效果。

　　不过这个时候，玩家们大部分都是用控招控制住他，以防止柳云逃离。

　　若不是九五龙袍的‘帝王之威’被动技效果撑着，让不少玩家与NPC的技能落空，柳云早就被秒了。

　　想想，连世界BOSS戮火真魔都被玩家们搞死了，面对这数之不尽的NPC大军与玩家大军，要说他无敌，那是不可能的。

　　“不死者上！！把他眩晕！！别让他跑了！”

　　白老大咬着牙，大声的喊道。

　　“一队到七队的所有人，去那边给我拖住那边的腾龙国人，别让他们靠近！！柳云杀了孤韧，自己也是身受重伤，而且很多技能在冷却，这个时候，是杀他的最好时机！！”

　　噬魂者壮着胆子吼开了。

　　“你们想要名垂青史，想要让整个世界的人都记住你们的名字吗？杀！！只要给我杀了柳云，你们就能家喻户晓，名声大震了！！”

　　侠历也不甘示弱的鼓舞着人心。

　　玩家大军里的人听的越发兴奋，越发激动了。

　　哀兵必胜，一路上，孤韧为普照国攻城拔寨，不知战了多少场，场场大捷，别说是NPC了，就算是玩家，对于这个特定NPC也是敬佩喜爱有佳。

　　然而此刻，这个让他们十分喜欢的特定NPC让柳云给宰了，那损失的不仅仅是普照国玩家们的利益，还有他们的心情。

　　一时间，不知多少人朝柳云攻杀，厚悍的伤害密集的攻击凶狠袭荡而来。

　　纵狂失去后，身上的血煞铠甲早已消失，紧凭借龙袍与斗转阴阳套的免伤是不够的，四万生命力对于玩家来讲十分庞大，但对于NPC来讲却不算什么，玩家们杀怪，一般都是几万甚至几十万，柳云现在再牛逼，也不过一BOSS，要是这么多人集火，依然逃不脱死亡的下场。

　　现在，人被控制，情况就更加危险了。

　　“哥哥！！”

　　这个时候，跃下城墙的古媚与凌冷红已经冲向了柳云，两名身材娇小但实力惊人的特定NPC一出现于柳云身旁，立刻被不少玩家认出。

　　“是那两名特定NPC！！！！”

　　“大家小心，这两名特定NPC实力十分强大，全部集火，秒掉柳云！！”

　　白老大大声喊道。

　　玩家大军在柳云与孤韧对决时，抽调了足有近十万人朝这儿赶来，并且迅速包围了柳云，现在，他几乎是无路可逃。

　　“流云，我掩护你，咱们杀出一条血路来！”

　　见来路被人包围，凌冷红忙的低声道。

　　“血路？”

　　“师妹，你我一左一右，掩护哥哥离开这儿！”

　　“好！”

　　“……”

　　柳云有些愕然。

　　他倒没想到，这两丫头会在这种情况下如此默契，甚至会联手……

　　然而这时，一道道法阵从三人四周升腾起来，随后，一股股冰冷的气息开始作用于三人的周身。

　　叮！系统：您受到‘寒霜阵法’的影响，肢体进入僵硬状态。

　　“别让他们跑了！”

　　“这小子可真有福气，这么水灵的两名NPC女孩相救，妈的，老子怎么没这好事？”

　　“别人可是流云，你是吗？”

　　“草，流云算个蛋，看老子今天爆了他！！”

　　吼完，几名不死者率先冲了过来。

　　“哼，简直是不知死活！”

　　古媚妩媚的小脸一冷，手中弯刀直接挥了过去。

　　嗖！！

　　一道凄厉的刀气迸发出去，直接贯穿了那几名不死者的身躯。

　　玩家们一见，顿时被惊得眼球差点掉落。

　　这些玩家好歹都是不死者，一个个生命力强悍，修为值高深，怎的被刀气直接给秒了？

　　这两名特定NPC的实力未免太恐怖了吧？

　　“上！！”

　　这时，凌冷红又低喝一声，握着把剑便冲杀过去，剑气横飞，厚悍的力量无可匹敌，无论是哪名玩家，在她面前也不过一招！！

　　“流云，你是天下第一高手，我在神州比武大赛上也进了百强，我要与你单挑，你难道就只会躲在女人身后吗？”

　　这时，一名扛着大刀的灭绝者站了出来大声喊道。

　　柳云一听，纯爷们脾气立刻上来了，当即便要出手让他知道自己的实力不是盖的，然而，古媚已经冲了过去。

　　“就凭你也敢挑战哥哥？找死！”

　　说完，弯刀切了下去。

　　那灭绝者忙得抬起大刀抵挡。

　　然。

　　哐当！

　　一阵火花迸射，弯刀如入无人之境，直接切过去，随后，刀毁人亡。

　　四周玩家无不倒抽一口凉气。

　　这哪是杀人啊，这分明就是砍瓜切菜。

　　“不要浪费时间了！！先突出他们的包围，跟大军回合，然后想办法退守钢铁岩城！！”

　　柳云深吸了口气，对着古媚道。

　　二女点头。

　　三人一同杀出。

　　玩家们根本就无法抵挡三人强大的修为与法宝，竟被打的节节败退，凌冷红主防，古媚主输出，柳云时而辅助，时而补刀，五行尊者召出，玩家阵势顿时大乱，大量的鲜血夹杂着白光在玩家人群当中出现。

　　“流云实力果然是强大无匹！！再这样下去，他们必然会突出重围的！！”

　　“我们三个势力花费了这么多人力物力，到头来居然没有攻下腾龙国！！吃大亏了！”

　　“要怪，也只能怪流云是腾龙国的人！！”

　　侠历咬牙道。

　　却见这时，四周响起了一阵喊杀声，随后，几道迅猛的身影冲来，其中一个低沉沙哑的声音率先落出。

　　“流云，纳命来！！”

　　随后，一道漆黑的身影如利箭般撞向柳云。

　　众人一看，竟是之前与古媚颤斗的那名黑衣人！！

　　黑衣人带着一帮普照国的高手围堵过来，直拦三人。

　　“找死！！连孤韧都被我宰了，你算什么东西？”

　　看着古媚与凌冷红浑身沾着鲜血，柳云便觉怒气中烧，这些人再度堵住自己的去路，愤怒越发浓郁，当即便捏出张符咒，朝那人挥去。

　　那黑衣人急忙躲闪，符咒撞击在了后头的一名玩家脑袋上，立刻，那玩家脑袋一歪，生命力槽直接成空，倒地死去。

　　四周的人一见，无不倒抽凉气……

　　“哼！”

　　虽然知晓柳云有太清神剑相助，八块碎片加持，输出极为恐怖，但黑衣人也不惧怕，毕竟这人到底只是七层人级修为，他认为孤韧被杀，完全是因为轻敌的缘故。

　　黑衣人再度逼来，凌冷红与古媚合力将之抵挡回去。

　　不过，四周聚积的士兵与玩家越来越多，四周的攻击也越来越密集，三人到底是人，不是神，如此下去，也难以久撑。

　　柳云很好奇，为何当初豪云天死后，腾龙国爆发出来的战力没有如普照国的这般强大，难不成豪云天将军在腾龙国军人心中，还比不上孤韧在普照国军人心中的地位？

　　渐渐，三人开始露出疲倦之态，三人身上也尽是伤口，四面八方都是敌人，情况越发紧急。

　　而腾龙国的大军想要攻过来救出柳云，但却困难无比，普照国玩家统一了战线后，优劣重新转换，普照国的人数依旧比腾龙国多出一大截，整体实力也非腾龙国能够比较。

　　“老大！”

　　“少爷！！”

　　云动的人更为焦急，看着这边的情况，纷纷冲了过来。

　　“快！撞开人群，救出少爷！！”

　　易水寒急忙大喊。

　　土死与天很蓝开始施展蛮力冲击，将外围的普照国人群撞开。

　　“杀了他们！！”

　　普照国的人察觉到了云动这边的情况，外围不少人纷纷掉转枪头，朝云动人轰来。

　　天很蓝淬不及防，直接被几道冰弹击中身躯，人被轰飞，脑袋上的血槽快速下降，破乾坤赶忙给她贴了张回春符，立刻操控土之守卫覆盖她的身躯，避免她被人补刀。

　　不过，云动的人到底太过稀少，根本就冲不过去，人们只在外围，就被拦截住，更不谈救柳云。

　　越是如此，云动的人越发交集，而腾龙国那边也在城墙下胶着着，没人能够腾出手相助这边。

　　柳云深吸了口气，低声道：“你们两个靠近点，掩护我，我去搬救兵来！！”

　　“救兵？？”

　　人群中正在抵挡的古媚与凌冷红皆是一愣。

　　“对！”说完，柳云从后脑勺拔下那根救命毫毛。

　　用在这儿，显得有些浪费，但总要活命，虽然用碎片锻造出了太清神剑，赋予了太清神剑强大的威力，不过，很多碎片的强大技能都还在CD中，施展起来也无法解决面前的危机。这根毫毛直接将那强者唤来，虽然猪人也给了毛，不过那貌似是技能的。

　　虽说天尊道场能够提供柳云庇护，但身旁还有凌冷红与古媚，总不能将她们两个丢在这儿吧？

　　召唤霸天熊王是没戏了，那个牌子要下个月才能获得，而十二尊玉门灵……唤过来只能支撑会儿，面对如此多的敌人，它们也是杯水车薪。

　　事到如今，只能仰仗那逆天级别的存在了。

　　柳云深吸了口气，便要激活这毫毛。

　　古媚与凌冷红瞧见，默契的退守柳云身旁，为他抵挡攻击。

　　“小心，他在催动什么奇怪的法宝，速速杀他！”

　　那黑衣人似乎是察觉到了三人的异状，大声喊道。

　　柳云一听，急忙激活。

　　叮！系统：是否催动‘救命毫毛’？

　　叮！系统：您因与特定NPC龙女王好感度进入满格，您获得南海龙王相助。

　　就在柳云准备说是时，一个悦耳的声音响起。

　　随后……天边一记高亢的龙吟响荡开来。

　　柳云心惊，忙得朝远处望去……


第632章 南海神龙

　　柳云愕然，朝空中望去。

　　却见擎空之上，一条体态修长浑身莹润的雪白神龙，从远处风驰电掣的飞冲过来。

　　神龙发出高亢的龙吟声后，随后一阵盘旋，穿梭于那洁白的云层当中。

　　顷刻，钢铁岩城上空，电闪雷鸣，乌云密布，整个天都变得昏昏沉沉起来，狂风开始竭力的吹荡着钢铁岩城，那呼啸之声，似乎要将这坚城给吹掉。

　　“天呐，是龙！！是龙！！”

　　“快看！！我草！！我进入《玄界》这么久，还是第一次看到神龙！！”

　　“太神奇了！！太漂亮了！！”

　　玩家们发出无数惊叹之声。

　　不过，那神龙的手段可不如它的姿态那般柔美。

　　便见那神龙在云层中穿梭几下，发出嘹亮的龙吟，继而，粗厚的闪电在云层处穿梭，倾盆暴雨朝下头坠落。

　　只是……

　　这些雨点中，竟有大量的雨点是附带灵性的，它们刚一落地，便直接化作了一尊尊强大的怪物。

　　有虾，有蟹，有鱼，有龟……

　　还有各种光怪陆离的海底生物，它们一个个法力高强，直接坠落战场，并且不由分说的开始朝普照国的士兵与玩家们杀去。

　　顷刻间，战场发生了翻天覆地的变化……

　　汹涌的南海怪物如潮水般朝这儿涌来，那一尊尊实力强劲的存在，根本不是这些玩家与NPC能够抗衡的，两国军队已经打的白热化的程度，而这些南海的怪物，个个养精蓄锐，生龙活虎，加上它们的实力不比这些人差，数量更是密密麻麻，也不知有多少生灵！！几乎要填满了整个战场。

　　天空中那只不断盘旋着的神龙，不断的发出嘹亮的龙吟声，便见这些南海怪物的脑袋上，不断泛起一阵阵白亮的光芒……

　　这些光芒仿佛是状态，使得这些怪物的攻杀越发凶猛了。

　　被人群包围的柳云怔怔的看着四周坠落下来的雨点，看着它们化作了一只只庞大无比的龟精，直接将四周的人群全部轰开了……

　　很快，柳云古媚与凌冷红三人的危机解除。

　　柳云也不耽搁，当即与腾龙国人汇合，发布总攻的命令。

　　有了南海的相助，普照国人节节败退，加上主帅被杀，优势消失，NPC大军开始疯狂后撤，玩家大军更是一盘散沙，混乱起来。

　　大局已定，腾龙国危机彻底解除。

　　柳云深吸了口气，乘势带着剩下的NPC与玩家大军，开始一路反攻，将腾龙国失去的城池村镇全部收回。

　　没了孤韧，这些都是一盘散沙，根本难以抵挡气势如虹的腾龙国大军。

　　不出半天的功夫，腾龙国所有失地全部收复。

　　整个华夏，不，乃至整个世界，都是一片哗然。

　　这精彩绝伦出其不意的变化，让每个人都摸不着头脑。

　　一场仗打的好好的，怎么突然南海的那群NPC就插上一脚呢？

　　一时间，各大猜想与预测在新闻媒体与网络论坛上出现。

　　腾龙国VS普照国的战事，一直是各大新闻的头条。

　　不过，柳云只是收复了腾龙国的失地，便没有再继续下去。

　　因为，这些来自南海的军队只是相助他驱逐了普照国的人，柳云想要继续打到普照国那边去，但，收复了最后一块腾龙国失地后，这些南海军队全部离开，自不会再去理会腾龙国的人去做什么。

　　柳云不可能带着在钢铁岩城下血战一番，已是精疲力尽的腾龙国部队继续攻杀普照国，无奈之下，只能班师返回。

　　队伍开始有条不紊的返回钢铁岩城，而玩家们也在这一刻，得到了来自系统的提示，以及腾龙国赏赐的好处。

　　云动的成员们因为与吸收了佑国仙神全部实力的孤韧大战一场，此次战役后，亦是名声大噪，许多人开始重新评估他们的战力。

　　柳云安静的立在钢铁岩城城墙之上，目光淡然的望着那城下的场景，不少NPC士兵正准备打扫战场，但更多的玩家已在其中疯狂的捞取着战利品。

　　一切又恢复了平静。

　　虽然，经历了这一战，流云的名号再一度响彻了整个世界。

　　唰！

　　这时，天边倏然飞过来一条巨大的神龙，且宛如闪电般瞬间闪到了柳云的身旁。

　　立在柳云身旁，正在说着什么的古媚与凌冷红猛然转身，警惕的望着那神龙。

　　却见神龙触碰了地面，立刻化作了一名袅袅玉立，身披洁白纱衣，头戴珍珠玉冠，明眸皓齿，皮肤白皙，但气质高贵典雅的女子。

　　女子身材玲珑，神情淡然，望见了那一袭黑袍的柳云时，径直走了过去。

　　“你是谁？”

　　旁侧的凌冷红忍不住哼了一声问道。

　　女子明眸轻望了眼凌冷红，旋即轻道：“我乃南海龙宫的大公主龙清灵，清灵江域的主人！！”

　　“南海龙宫的人？”

　　凌冷红的神色泛着一丝警惕。

　　倒是古媚，面色平静。看她模样，很显然，她是知道来人的身份。不过，看到龙女王的姿态，她又开始狐疑起龙女王与柳云的关系。

　　虽然古媚知晓龙女王与柳云相识，但却不知二人之间的关系远不止她想的那么简单。

　　听到这话，见二女脸上尽是警惕，女子倏然轻轻摇头，随后目光安静的落在了二女中间的柳云身上。

　　“我来这儿，是来寻我的夫君！”

　　“夫君？”

　　古媚与凌冷红皆是一愣，随后目光诧异的望着柳云，两人的眼里尽是不可置信。

　　古媚更是满脸错愕之色。

　　柳云感觉有些头疼了。

　　“哥哥，这到底是怎么回事？？她……她怎么唤你做夫君？”

　　古媚暗暗咬着唇，一副不可置信的模样，指着龙清灵道。

　　凌冷红也没有吭声，不过也暗暗盯着柳云，盯着他的神色等待着他的回答。

　　却见流云一脸无奈神色，看着龙女王……

　　“这个……媚儿，小红，这件事情……说来话长……咱们找个地方慢慢聊好吗？”

　　柳云低声说道。

　　他已经看到了远处有些上了城墙的玩家，正悄悄将视线朝这儿望来。

　　“为什么要找个地方慢慢聊？这儿就不能说吗？快说，她为什么称呼你为夫君？”

　　古媚倏然一把转过身，抱着柳云，眸角泛着点点泪花。

　　“哥哥，我可以忍让一切，忍让别人占有我的法宝，忍让别人获得我要的材料，甚至是得到我所要的好处，这些，我都可以不在乎，但惟独你，我绝不会让，你是我古媚的男人，是我的夫君，我绝不会让给任何人！”

　　说到这里，她倏然眼睛又瞄到了旁侧立着的，脸色有些煞白的凌冷红，倏然又加道：“不过，师妹可以例外，但你要保证，你玩完她，就一定要把她给甩开！”

　　“……”

　　柳云已经完全不知道该如何回答古媚的话了。

　　“师姐，请你自重！我才不会看上这样的花心风流胚子呢！”

　　凌冷红暗暗哼了一声，转过脸道。

　　“师妹，你还是这样的死要面子，这样会得不到幸福的！”

　　古媚擦了擦眼角的泪花道。

　　凌冷红没吭声。

　　倒是这时，龙女王已经走了过来。

　　雍容的气质，完美的身段，清纯绝伦的脸蛋，无可比拟的气场，她就像是高高在上的女王，神圣而不可侵犯……

　　“我知道我这位夫君生性风流，但我也想不到，他竟连你这样的小女娃也不放过！”

　　叮！系统：因您同时与两位女性特定NPC好感度达到满值，您的好感度发生冲突。

　　这时，系统的提示在柳云的耳边响起。

　　柳云一听，叫苦连连。

　　怎么好感度也会发生冲突？？系统这是要闹哪样？？

　　“谁说我是小女孩了？哼，莫要以为你身材好就可以得意！有本事比一比！看谁在床上更惹夫君在意！”

　　古媚有些恼了，盯着龙女王的眼也充斥着怒火。

　　龙女王与凌冷红皆是脸色微红，有些听不惯古媚如此大胆言语，不过龙女王却恢复的很快。

　　这TM糟了。

　　按照这小妮子的脾性，不准真会动起手来！！

　　柳云暗叫不好，急忙开腔。

　　“喂喂，媚儿，灵儿，小红，我们还是找个地方好好聊聊吧，你们看四周，这么多人都看着咱们内，都失礼啊，来来来，都随夫君去宝阁里坐坐！！”

　　柳云说完，急忙朝外头走去，谁也不敢去拉扯，似乎想要早点离开这儿。

　　“哼！！”

　　古媚冷视了眼龙女王，继而朝柳云那儿跑去。

　　凌冷红犹豫了会儿，也随了上去。

　　龙清灵安静的矗在原地，立了会儿，最终，微微摇头，也紧跟其上。

　　返回了宝阁，自然，最感觉坐立不安的，不是凌冷红，不是古媚，更不是龙清灵，而是烟儿。

　　看着三名气场十足的女人，本就胆子小的烟儿越发觉得紧张了。

　　柳云万万没想到，这《玄界》里的女人，也会出现争风吃醋的情况……

　　看其他有实力有金钱的玩家们，搞到几个NPC女人，玩群P的大有人在。

　　怎么自己的就是一副要开仗的样子……

　　“少爷……这……这下怎么办？”烟儿走了过来，给柳云沏茶，同时小声询问。

　　“不知道……她们之间的事情，她们说吧，我也没办法。”柳云叹了口气道。

　　却见三女之间继续冷战，谁都没有开口说话。

　　“对了，清灵，你怎么来了？”

　　见气氛不对，柳云赶忙转移话题。

　　“自上一次桀厉求亲不成后，返回西海，与西海龙王添油加醋，多番诋毁污蔑我南海，致使南海与西海发生了冲突，不过幸得天庭来人，劝解两海之人，最终化解了恩怨，这场危机刚一解除，我还未来得及返回清灵江域，便见到你的人跑来向我报信，说你情况危机，我便立刻带着父亲赐予的精锐前来支援了！”

　　“是么？”

　　柳云一愣：“不过，你说是我的人去向你求救的？我什么时候派人去向你求救了？”


第633章 圣旨

　　“我不知晓，但那人的确是云动的人。”

　　龙女王淡问：“怎么？不是夫君你让人去的吗？”

　　“当然不是……”

　　“那……”

　　龙女王面色有些疑惑。

　　柳云询问了下是谁后，立刻在势力里询问了下，最终，得知了情况，他忍不住将视线朝古媚望去。

　　却见古媚有些赌气的扭过了头，不理会柳云。

　　“媚儿，谢谢你！”

　　柳云有些尴尬的笑了笑，道：“还有红儿，这一次，多谢你们两人的帮忙，如果没有你们，也许我早就死了！”

　　“……”

　　凌冷红也发出一记很浓郁的哼声，也不多说什么。

　　气氛有些奇怪，不过还好，古媚也不是那种喜欢钻牛角尖的人。

　　“哥哥，其实，我根本就不想要你的谢谢？之前的话你可还记得？只要你遵守承诺就行啦！”

　　古媚一股脑儿跳下椅子，也不在乎凌冷红与龙清灵，径直钻入他的怀中，扭动起娇躯来。

　　“之前的承诺？”柳云一愣。

　　“哥哥，你怎么能忘记呢？说好的哦，晚上可要听我的！”

　　古媚调皮的眨了眨眼道。

　　如此露骨的话，虽然柳云往日里听的不少，但落在凌冷红尤其是龙女王的耳里，那根本就是赤裸裸的挑衅。

　　“这位古媚姑娘，请你自重！流云可是我南海的女婿！！”

　　龙女王淡道。

　　“自重？呵，要自重的是你自己吧！”

　　古媚哼了一声：“我虽然知晓你与哥哥相识，但之前也不过以为你们是比较要好的朋友关系罢了，却不想你居然勾引我哥哥！呵，龙族的人都喜欢这样勾引有妇之夫吗？”

　　“你！！大胆，竟敢侮辱我龙族！！”

　　龙女王怒了，立刻站起来娇喝。

　　“怎么？想过招啊？？”

　　古媚浑然不惧，柳眉一挑道。

　　龙女王冷冷的盯着她，但却没有发作，硬生生的将这份怒意压在了心头。

　　她重新坐回了位置上，狠狠的吸了口气，道：“你这一次相助过夫君，我便不与你计较了！”

　　“计较？你以为我就会怕你么？”古媚不甘示弱。

　　龙女王径直阖起眸子，看样子是懒得与古媚多说了。

　　古媚很是挑衅的哼了一声，随后再度趴在了柳云的身上，撒起娇来。

　　龙女王的忍让使得现场的气氛好了不少。

　　凌冷红一直不说话，十分不善的盯着柳云，让柳云依旧是坐立不安，感觉屁股底下尽是针般。

　　就在这宝阁五楼气氛越发诡异时，刚刚下去的烟儿倏然急匆匆的跑了过来。

　　“少爷，朝廷来人了！”

　　“朝廷？”

　　柳云一愣，随后扫视了眼屋子里坐着的三个女人，吸了口气后，便直接起身，要下楼去。

　　这个时候，离开是最好的选择。

　　“等等，夫君！”

　　就在这时，龙女王突然开口。

　　“怎么了？”

　　“你相助腾龙国击败了普照国的大军，如此功勋在腾龙国史上是旷古烁今，你现在身为腾龙国第一大功臣，且被腾龙国无数军民拥护爱戴，这朝廷来了什么人，需要夫君您亲自去见？烟儿妹妹，去让那个人上来面见我家夫君！”

　　龙女王淡淡道。

　　气场十足。

　　古媚与凌冷红一听，皆是一愣，就连柳云都有些莫名。

　　烟儿呆了呆，回过神来时，忙得点点头，也忘记向柳云请示，直接转身下楼。

　　“这样……不好吧！”

　　柳云皱眉，自己以后还要在腾龙国混呢，这样会不会被腾龙国的一些特定NPC给记恨？

　　“夫君怕甚？你别忘记了，你可是南海的女婿，他腾龙国不过一凡界小国，敢招惹我龙族吗？”

　　“……”

　　“哼，龙族了不起吗？”古媚小手抱着酥胸哼道。

　　“流云，我还要去明媚那看看，就不在这儿逗留了！”

　　这时，凌冷红突然站了起来，轻轻开口，随后背着长剑直接离开。

　　“诶，小红，别急着走啊，我还正准备请你喝酒，好好谢谢你呢！”

　　柳云忙道。

　　凌冷红一听，娇躯轻颤，白皙的脸蛋浮现一丝红晕，但她没吭声，反而脚下的步子越发的快了。

　　龙女王很是深意的看了眼迅速离开的凌冷红，又看了看柳云，眼里浮现一丝复杂。

　　凌冷红来的快，走的也快，大概是因为古媚在这儿，她有什么话也说不出口，再加上龙女王，就更不好与柳云沟通了。

　　柳云也知道这一点，不过，接下来的这两个满值NPC，也不好搞定。

　　很快，朝廷的人被烟儿带了上来。

　　是一个穿着太监服的太监，手里还捏着个金黄色的布卷。

　　“小的李四见过将军！”

　　那脸上铺着一层厚厚的粉的太监急忙对着柳云施礼。

　　“嗯！别多礼了。”

　　柳云扫了眼这个太监，问道：“有什么事么？”

　　太监一听，忙道：“是这样的，将军，那个……这儿有陛下给您下的一道圣旨，您看……是到这儿念吗？”

　　“陛下？圣旨？”

　　柳云一愣：“辛长衣不是死了吗？”

　　叮！系统：您当前所在地为‘腾龙国’，请玩家‘流云’注意您当前的言语。

　　听到柳云这么直白的话，太监的脸更加的惨白了，他看了看四周，随后忙道：“将军有所不知，因先皇遭人毒手，朝廷上下一片混乱，为稳固朝纲，丞相不顾众人反对，让先皇陛下唯一子嗣辛白剑继任皇位，这圣旨，正是陛下向您下的！”

　　“是吗？辛白剑？”柳云皱眉，表示没听过，随后道：“你念吧！”

　　“是，将军！”

　　那太监不敢怠慢，更不敢让柳云等人去做出那种接旨的礼仪，看样子这太监也是有一点儿智慧的。

　　“奉天承运皇帝诏曰：自古帝王平定天下，式赖师武臣力，将军流云，忠肝义胆，乃腾龙之国柱，今特赐封流云为‘护国公’拜‘一品将军’，赏金万两，地器法宝十件，以示皇恩！”

　　说到这儿，太监将手中的圣旨收了起来，继而一脸谄媚笑容的对着柳云道：“将军，陛下还希望您领赏之后，能够前往皇城，面见陛下！您看……能否今日随小的前往？”

　　叮！系统：您因成功相助腾龙国击退普照国侵略大军，您的官职提升到最高等，您当前的官职等级‘一品将军（腾龙国）’，您获得黄金10000，您获得一次性地器法宝10件（请自行前往腾龙国皇宫挑选）。

　　声音落下后，柳云的包袱里，以及信息栏里，都有了变化。

　　官职升到了最高？

　　他心头有些发愣。不过这法宝才只给地器的……太抠了吧？

　　“面见陛下？”

　　柳云收了收心神，盯着太监问道。

　　“对！”

　　“是陛下想要见我吗？”

　　“是的，将军！”

　　柳云一听，点了点头。

　　一般，能够继位为王的，都是特定NPC，毫无例外，这位必然也是。

　　既然这个辛白剑想要见自己，那就见上一面吧，也去瞧瞧有没有什么特殊任务。

　　“好，我就去看看吧！”

　　柳云想了会儿道。

　　“我也去！”

　　这时，古媚立刻道。

　　“好吧！”

　　古媚去也没什么不方便的！

　　“我刚好也想去看看，腾龙国的新任君王是什么样子！”

　　龙清灵淡道。

　　听龙女王言，柳云头疼了，二女根本就是在暗地里较着劲儿……

　　柳云摸了摸有些发疼的额头，叹了口气道：“都别去了，我一个人去就行了，你们在这儿坐会儿吧！我很快便会回来。”

　　两女一听，都不乐意。

　　不过，柳云可管不了这么多，如果真带去了，指不定得出什么事儿，还是单独前往自在点。

　　下了宝阁，顺道去了趟旁边的云动势力驻地里转转，不过，驻地外头蹲点了不少记者与玩家，驻地外头尽是水泄不通，拥挤无比。

　　柳云进去时，只有伊苍雪一人在，其他人都去天尊道场修炼了。

　　大家都在争分夺秒的升着级，毕竟上一次与神秘势力火拼时，不少人都挂了一次，现在这修为还未补上来，之前与孤韧对决，云动的人倍感吃力，如若他们没有失去那些修为，不准对上孤韧会比较轻松。

　　在云动处整理了一番后，柳云径直朝皇城传去。

　　下了传送阵，太监领着一队人在前头开路，一行人直奔皇宫。

　　路边的玩家们好奇的望着这些人，柳云将神奇的挂布转换成一身简易的凌风者服饰，蒙着面，就这么走在队伍的后头。

　　玩家们纷纷猜测着这人的身份，可谁都不会将这个人与柳云联系到一块儿。

　　然，还未进入皇宫，一个腾龙国范围的系统公告响起。

　　系统：腾龙国上任国君特殊NPC辛长衣死亡，现由辛长衣唯一子嗣特殊NPC辛白剑继任，成为腾龙国新任国君，特此通告。

　　公告声音响了三遍，这才停止，而腾龙国的人得到这个消息后，立刻引起了不小的骚动，不少玩家暗暗猜测这新任的特殊NPC国君是个什么样的角色。

　　毕竟，因为特殊NPC的智慧性，玩家的不少任务其实都是与他们有密不可分的关系的。

　　柳云深吸了口气，看了眼那皇宫，径直朝里头行去。


第634章 干爹

　　皇宫依旧辉煌气派，庄严而高贵。

　　不过，今日却比往日清冷的很。

　　除去一些重要地域还有NPC侍卫外，类似于巡视的NPC士兵，那是一个都看不到。

　　有端倪的地方往往有可能会有不错的任务被触发。

　　“怎么今日宫内侍卫如此之少？宫里有什么事情发生吗？”

　　柳云问道。

　　“陛下刚刚完成登基大典，所以会有些冷清，将军请随我来！”

　　太监笑着说道，随后领着柳云来到了皇城内新修的凰銮殿。

　　初来这座殿堂，乍看，倒显得有些精致秀气的味道。

　　望着殿堂门口立着的两名粉衣宫女，柳云心头的疑惑越甚了。

　　一般这门口的侍卫应该是太监才是，怎的换成宫女了？

　　而且，皇帝所在的地方，怎么叫凰銮殿这样的名字？不符合身份啊？

　　一行人在殿堂外止住脚步，随后，那太监急急上前，隔空对着大门行礼叩拜，继而大喊开来。

　　“启禀陛下，天下兵马大元帅‘流云’，前来面见圣上！！！！！！”

　　尖锐的嗓音很是刺耳，几乎响彻了四方。

　　“宣流云觐见！”

　　阖着的殿堂内响起一记青嫩爽耳的声音。

　　柳云一听，顿时怔住了。

　　这声音……

　　怎么感觉好年幼的样子？

　　而且，似乎是个女孩？

　　小女孩么？

　　怎么听辛白剑这三个字，不像是女孩的样子？

　　柳云开始认为自己是不是听错了。

　　算了，自己再怎么猜测也是多余，进去便能知晓。

　　“将军，请吧！”

　　太监恭谨的对着柳云笑道。

　　柳云点了点头，直接迈开步子，朝里头行去。

　　这儿可不是上朝的地方，所以也不大，但依旧精致绝伦。

　　一走进去，一个穿着玲珑龙袍，一头乌黑长发垂腰，背对着自己的身影，便出现在了柳云的面前。

　　身影不高，看起来也就一米四五的样子，且有些显瘦，仿佛随随便便就会被风给吹掉。

　　嘎吱。

　　这时，大门倏然被外头守着的两名宫女给关上了。

　　柳云感觉满头雾水，望着那身影，心头疑惑时，顿了顿，道：“流云觐见。”

　　那身影一听，便径直转身，顷刻，映入柳云眼中的，是一张洁白无瑕，但却稚嫩无比的小脸。

　　明眸皓齿，温润如玉，脸蛋精致，秀发如墨，尤其是那垂于额头前的几缕秀发，更使之显得甜美可爱。

　　柳云望见，顿时错愕了。

　　怎么堂堂腾龙国的皇帝，会是这么一个小女孩？

　　这形象腾龙国的玩家们愿意接受吗？

　　不过仔细想想，貌似这根系统没关系，一个NPC国家的皇帝继位，貌似与这个国度大臣等一帮有智慧亦或是特定NPC有关，系统似乎不会参与这其中……

　　“你是谁？”当即，他抑制不了心中的疑惑问道。

　　“我是腾龙国现任国君，辛白剑啊！”

　　小女孩微微一笑，和煦的容颜有一种摄人心魂的样子……

　　“你是辛白剑？”柳云眉头一挑：“你才多大？”

　　“今年7岁了吧！”

　　“7岁……傀儡皇帝吗？”柳云一愣，想起华夏历史上许多年幼沦为傀儡的皇帝。

　　“如果今日你不来，那么，是的！”辛白剑望着柳云认真道。

　　这似乎话里有话？

　　“什么意思？”柳云问道。

　　辛白剑微吸了口气，红润的小嘴儿轻轻抿着，最终，她捏着龙袍，快速走了下来，行到柳云的面前，微仰着头，望着柳云，红润的小嘴轻轻启动。

　　“听闻，将军与父皇为至交，二人关系情同手足，腾龙国大难之时，父皇遭普照国贼人暗杀，朝中无君，国家危亡，可谓是生死存亡之际，如若不是将军挺身而出，力挽狂澜，腾龙国早已不在神州诸国之上，此番大恩，白剑无以为报，若将军不嫌弃，白剑愿拜将军为父，永远尊敬将军，孝敬将军！以报答将军为白剑报得杀父之仇，为白剑庇护腾龙国之恩！！”

　　说完，辛白剑径直跪了下去，小手按在地上，光洁白皙的小脑袋直接磕在地上。

　　叮！系统：您因功高盖主，特定NPC辛白剑为安抚您，特向您申请开启好感度，若成功开启好感度，辛白剑对您的好感度将直接提升至50，您拥有影响腾龙国决策的权力。该申请可拒绝，请玩家做决定！

　　声音落下时，柳云愣了好一会儿。

　　感情……是这么一回事？

　　只是，辛白剑才多大？她说只有7岁，可，系统说的，因为自己功高盖主，辛白剑才会有这种举动……如果系统的判断是以她的思维智慧来进行的话，那这个辛白剑，未免太恐怖了吧？

　　柳云心头暗思。

　　虽然特定NPC有自己的思维，NPC国度系统不会参与，玩家也有灭掉NPC国度的权利，可……辛白剑的举动，未免太惊世骇俗了吧……

　　“将军，您可愿意收白剑做您的女儿吗？”

　　见柳云迟迟不答话，辛白剑轻轻的问着。

　　柳云一听，连忙伸出手，将这娇小的身子给抱了起来，笑道：“我心里当然愿意，只是……你的身份特殊，这……这样合适吗……”

　　“白剑尚且年幼，很多事情都无法完成，例如朝中文武，若说他们信服的人，怕也只有将军您了，所以，将军在腾龙国的地位是独一无二的。让将军做白剑的义父，白剑绝不会觉得委屈！这也是白剑的荣幸。”

　　说完，辛白剑用着脆而细腻的嗓音唤道：“义父在上，女儿向您请安了！”

　　“……”

　　义父？莫名其妙的有了个干女儿……

　　柳云感觉一切如梦似幻。

　　不过，有这样的好事，他也不会拒绝不是？

　　柳云成为腾龙国新一任国君辛白剑的义父后，这件消息在NPC中流传开来，玩家当中也偶有谣言传荡，不过多有不信。

　　而辛白剑成为柳云的干女儿后，那些拥有智慧的NPC们也不敢乱来了，只能乖乖的承认辛白剑的地位。

　　因神州联军在荒芜死地被魔界大军大败，魔界大军开始继续侵入，各国纷纷开始重新组建大军，而南渊国、春夜国等多国代表特定NPC们，开始针对普照国与腾龙国之间的恩怨进行调解，毕竟大敌当头内部若一乱，神州不准就得被魔界给彻底覆灭。

　　魔界占领神州这种事情，柳云绝对相信会出现，那个时候，玩家必然是没有安全区域，只剩下复活点那点狭小地方站脚，也没有城池商店，没有任务NPC向你发放任务，若真有那么一天，神州便废了。

　　普照国与腾龙国事件被调节，不过，腾龙国并不愿意就这样尽释前嫌，辛白剑被柳云唆使，要求普照国对这一次事情进行赔偿，因是普照国乘人之危，并且腾龙国在抵抗魔界大军时损失最多，于情于理都必须得到普照国的赔偿，多国代表进行商榷，认为腾龙国的要求并不算过分，于是，辛白剑的国库里又多了一笔进账。

　　解决了普照国的事情，柳云便直接离开皇城了。

　　这国与国，NPC与NPC之间的恩怨纠葛，他不想过问太多，反正魔界大战前线，他是不会去了，谁知道那儿是何等凶险，万一不慎在那栽了，可就得不偿失了，想想，腾龙国几十万人被秒，那该是何等强者施展了何等法术才能做到？

　　返回宝阁时，却听烟儿说，龙女王与古媚各自离开了，看样子她们两不对眼，相信也是因为都在宝阁里坐不住的缘故。

　　柳云忍不住叹了口气。

　　现在太清神剑出世了，也是时候去弄装备了。

　　斗转阴阳套的品级着实低了些，虽然附魔强化，而且它自身附带的一些技能很实用。但没有了斗转阴阳剑，它的整个品级就再度下降了一个档次，已经不能为现阶段的柳云所用。

　　不过，凭借着上一世的记忆，他倒还是记得一套七层乾坤最为强大的一个套装。

　　那是在一个野外副本里出的装备，副本为两人副本，因为里头的很多地方，甚至是怪，一个人都是无法完成无法击杀的，当然，一个人进去也可以，但一般都是跪着出来。

　　身为一个乾坤者，最需要的是什么？毫无疑问，自然是释放速度与强大的伤害。

　　乾坤者之所以会被沦为辅助，便是因为这个职业的伤害低，而且技能释放速度缓慢。

　　无论是六道生死符还是符鬼惊神，一般玩家都需要念完拗口的口诀，才能给进行释放，一些为了混本的乾坤者，因为不熟悉乾坤技，甚至沦落到每天要去背那些技能的口诀……

　　而且不仅如此，还有过长的CD，也注定了乾坤者成不了主力输出，加上每一件乾坤者的法宝所加成的输出属性都十分稀少，乾坤者的伤害就更加蛋疼了。

　　不过，如若有邪王套，便不一样了。

　　太清神剑弥补的了这一职业蛋疼的伤害。

　　返回宝阁进行了一番补给，柳云便径直朝传送广场跑去。

　　在神州北边幽州地带，有一处横跨了十几座城池的山脉，叫做卧龙山，因为其形状，就像是一条卧着的龙，故而得名。

　　这卧龙山上的怪物不少是七层左右的，其中便有鼎鼎有名的卧龙山庄副本，内部的怪直追八层，十分强大，一般玩家不到八层修为，别想在这儿混。

　　卧龙山庄为50人副本，里头出的都是一次性法宝，都是十分实用的宝贝，不过，柳云即便对它有几分熟知，也不敢进去，因为，他实在找不出能够配合自己一同下本的另外那49个人。

　　而位于卧龙山最下方的一处大石后头的邪王洞，便不一样了。

　　这是一个较为隐蔽的野外副本，最高支持两个人进入。

　　而对于乾坤者这种能够召唤守卫的存在而言，一个人足够。

　　不过，因为魔界侵入，这卧龙山也不太平，柳云走到这儿的时候，还能看到不少游荡着的魔界怪物，因为卧龙山盛产矿石，也能瞧见不少扛着锄头，鬼鬼祟祟小心翼翼的玩家。

　　带着谨慎的步子，柳云小心的朝卧龙山下方行去，按照记忆中的路线，寻到了那块完全漆黑如煤球般的大石，绕到石头后头，一个两米来高漆黑无比的洞口，出现在他眼中。

　　当即，人朝里头行去。

　　叮！系统：您是否开启野外副本‘邪王洞’？

　　是！

　　叮！系统：请选择挑战的级别。

　　帝王！

　　叮！系统：选择成功，您成功开启野外副本‘邪王洞’，级别：帝王，该副本支持人数：2。

　　声音落下时，柳云只觉一股强劲的邪气，迎面扑来。

　　其实下这个本，普通级别的话，出邪王套的几率也不低，不过，帝王级别的本，却有几率出极品邪王套，普通本是不会出的。

　　柳云自认为自己这一身法宝足够自保，加上经验，倒也能挑战挑战帝王级别。

　　准备就绪，看着前方的漆黑，深吸了口气，人径直朝里头行去……


第635章 邪本

　　四周邪气浓郁，感觉阴冷无比，人走几步，便觉浑身发颤，仿佛堕入冰窖，好不难受。

　　光线十分昏暗，面前是一条崎岖婉转的道路，两旁距离不过三米，高处的岩壁距离四米，在这儿算不得宽敞，至少，土之守卫会因为地形原因，召唤出来而无法移动。

　　前行几步，一阵凄厉的喊叫声响起。

　　前方，出现了一尊完全漆黑，仿佛由影子组构而成的怪物，怪物浑身漆黑，看样子是披着盔甲双手握着一刀一剑，身材有两米开外，而脑袋上的双眼血红无比，看起来十分慎人。

　　柳云抬起太清神剑，左手握着剑刃，轻轻一划。

　　噗嗤。

　　剑锋割开了手掌，而后，鲜血滴落。

　　而后，借助鲜血，将水之守卫唤出。

　　水之守卫出现，立刻走到柳云前头，一人一守卫一前一后跟随着。

　　“人类？竟敢侵入我的地盘！！！！！”

　　那叫做‘邪魂’的怪物发出一记沙哑低沉的吼声，随后身影一晃，消失不见，再出现时，竟立在了柳云的影子上，以惊人之势朝柳云刺来。

　　速度快的没谱，而那攻击更是凌厉刁钻，平常玩家即使装备再好，修为再强，在这里，没有强大的意识与反应力，那都是一个死字。

　　铛！！

　　太清神剑迅速提起，直接架在了剑身上。

　　一阵火花爆出，柳云连连后退，但因为太清神剑上碎片赋予的属性，现在格挡成功，并不会受到任何伤害。

　　而就在邪魂攻击柳云的刹那，立在柳云前面的水之守卫迅速转身，浑身血红色的液体分化出来，直接黏在邪魂身上，将之压制。

　　修为高强后，五行守卫的能力也越来越强。

　　柳云见状，急迈步伐，朝那邪魂杀去。

　　唰拉。

　　邪魂虽被压制，但双手依旧灵活自如。

　　一刀一剑挥舞开来，永不断绝的刀气剑气迸发而出。

　　柳云急忙手指轻动。

　　砰！

　　一块凸石从泥土中窜出，狠狠的打在了邪魂的两只胳膊肘上，立刻，邪魂的刃气朝空飞去，打在上头的岩壁上，震得岩洞颤抖不已。

　　见状，柳云立刻冲了过去，一招眩晕符轰至，剑刃便开始飞舞。

　　顷刻，一排排伤害值从那邪魂的脑袋上飘荡起来，虽然现阶段符咒的伤害比攻击的伤害更高，但比之速度，不开启‘月’碎片的加速技能，技能的施展速度远不比平砍来的实际。

　　这也是柳云要来这儿刷这套装备的原因。

　　他想改变这种速度。

　　一尊邪魂是30万的生命力，不要误会，往常的普通本也就10万左右，但这是帝王本，最为高级的副本，怪物一个个也堪比外头的BOSS，加上它们拥有七层地级的修为，实力更为浑厚。

　　水之守卫束缚这邪魂近10秒钟的功夫，终于被其挣脱掉，邪魂恼怒，而且智力不低，径直转身一刀一剑朝水之守卫砍去，率先秒了这个压制自己的存在。

　　哗啦。

　　强悍绝伦的输出直接秒杀水之守卫，它的身躯径直化作一滩血水洒落在地。

　　柳云瞧见，急忙后撤，鼓动太清神剑，再度一挥，唤出金之守卫。

　　邪魂最为强大的是输出与速度，它的攻击附带多种元素攻击与毒素攻击，绝不能让它伤着，否则，现阶段的柳云就算有三万的生命力与浑厚的修为，也断然吃不下多少剑。

　　金之守卫出现后，也没有急着攻击邪魂，而是与水之守卫一样，跑过去直接抱住邪魂，将之压制。

　　柳云立刻抓住这个间隙进行输出。

　　邪魂很容易压制，不过，如若只是一个人，无法将之压制，那就困难了，因为拼招，无论是哪个玩家，多少修为，都拼不过它。

　　凭借着，守卫们的压制，柳云一轮一轮的消耗，一只邪魂30万的生命力，大概需要7、8分钟，前面消耗的时间比较多，到了后头，天下无敌的效果被提升上来，那几乎就是拼命平砍，不需要猥琐了。

　　一只邪魂能够给自己带来5万点的修为点，比之上百亿的修为点，这些修为值完全是不够看的，柳云扫了眼包袱里暴涨的黄金，自神州联军败退后，前往边界练级的人少了许多，前往天尊道场的人也越来越多，尽管大家只取一倍，却因庞大的人数，柳云依旧爆赚不已。

　　这邪王洞的前段路线怪物分散比较大，一只一只的比较好磨，若是两只，就必须要依靠守卫来拉怪，这其中消耗的时间比较大，不过，这个副本比起其他本要困难的多，时间是必须要耗的，绝不能急躁。

　　在邪王洞内打了一个多小时，终于，这前段路的怪物全部解决，不过，它们除了给柳云几瓶药水与几个装着十两白银的钱袋外，其他一个都没出。

　　虽然是帝王本，但出东西的几率也没有想象中的那么高嘛。

　　柳云吐了口浊气，拾起地上那邪魂尸体旁的几瓶药水，灌了口蓝药，继续朝前进发。

　　然，走了几步，他却停住了脚步。

　　面前，是个三岔路口，三条通往漆黑地域的道路出现。

　　柳云踟蹰了下，微微闭目想了下脑袋里的记忆，最终，他止住了步伐，唤出火之守卫。

　　这三条路，记忆中描述似乎都是死路，因为，真正的路在上头。

　　他举目望去，却见上头的岩壁有一块较厚朝下延伸的壁垒，壁垒上平坦光滑，没有任何凹凸的石块，不利于攀爬。

　　不过，有利器在手，自然不惧。

　　柳云纵身一跃，跳了上去，盯准了那块壁垒，提起太清神剑狠狠的刺去。

　　咵嚓。

　　剑锋如刺豆腐般，刺入岩壁内。

　　而后，金之守卫也高高一跳，跳至上方后，一手化刀，朝岩壁内也狠狠的刺去。

　　咵嚓。

　　一人一守卫就这么悬挂在岩壁上面。

　　他目测了下距离，朝金之守卫发了个命令，金之守卫会意。

　　柳云伸出手指，快速撩动。

　　砰！

　　一块凸石出现，金之守卫立刻开始朝那岩壁发动攻击，而柳云也顺势踏着金之守卫的脚，用太清神剑朝那岩壁发动攻击。

　　立刻。

　　这岩壁上出现一道血槽。

　　这血槽有10万生命力，而且攻击的伤害都是固定的，不会出现后缀，一人一守卫砍，大概要花费一刻钟。

　　因为这岩壁是免疫远程伤害，所以，必须要贴着打才能有效，不然，柳云哪会这么费劲爬上来？早就在下头用符咒轰。

　　还算效率，不到一刻钟的功夫，这岩壁的生命力便被打空，而后，金之守卫率先朝里头爬去，而柳云，急忙朝下头跳去。

　　轰咚！！！！！

　　一记爆炸从岩壁上的那条黑洞口响起，随后，便见金之守卫的身躯直接被炸飞出来，撞在了这边的墙壁上，脑袋上的生命力已经成空，死的不能再死了。

　　这个洞口有一个结界，因为结界十分玄奥，一些修炼了阵法师副职的玩家也无法将之解除，故而，只能靠人肉去将之触发打破。

　　对付这个结界，只有两种法子，一是满血满状态的不死者，以身犯险，而就是让乾坤者的守卫过去触发。

　　结界被触动，柳云便立刻跳了上去，三两下爬进了这个漆黑的直径不过一米的洞口。

　　洞口内伸手不见五指，而这儿也是没有怪的，玩家可一直前行。

　　大概3分钟后，总算爬出了洞口，映入眼中的，是一块巨大无比的污秽池塘。

　　这池塘内尽是漆黑的液体，液体里不停冒出气泡，看起来无比狰狞，一尊尊双目通红的怪物，在这池塘内游荡。

　　柳云钻出洞口，站在池塘外围，看了眼池塘对岸的一条细缝，小心的摩挲过去。

　　“何人！！”

　　倏然，一尊距离池塘岸边较近的暗魂妖察觉到了柳云的存在，大吼一声，朝柳云杀去。

　　它这声音落下，整个池塘立刻沸腾了，无数七层地级修为的暗魂妖从池塘内冲了出来，细看，足有一百多尊。

　　柳云心惊肉跳，急忙一个飞龙闪，朝之前那个洞口钻去。

　　这些暗魂妖瞧见，纷纷返回池塘内。

　　洞口很窄，近战攻击的暗魂妖足有三米开外的身躯，它们是不可能进入洞口的，为了避免有人利用洞口卡BUG，系统便限制了暗魂妖的活动范围，只要有玩家进入了这个洞口亦或是对岸的裂缝，那么，暗魂妖都将停止追杀。

　　看着重返池塘的暗魂妖，柳云眉头微锁，目测了下，却无奈发觉，这池塘周围有不少暗魂妖，它们几乎覆盖了整个区域，无论走哪一条路，都会引到怪物……

　　必须要清出一条路才行！

　　他灌了口蓝，随后开始施展各元素神通，让守卫去将怪物一只一只的拉开。

　　守卫当中，能抗的也就金之守卫与木之守卫了。

　　将之唤出，慢慢的拉怪，引怪……

　　很快，一条道路被清了出来。

　　随后，他通过此处，朝对面的裂缝遁去。

　　这池塘尽头的裂缝只有一米不到的宽度，刚好一个人通过。

　　沿着裂缝走尽，便是一条笔直的漆黑的大道。

　　只是，柳云刚踏上大道，还未走几步，系统的提示响起。

　　叮！系统提示：暗影紫鸦王出现在前方100米的地域，请玩家小心。

　　暗影紫鸦王。

　　七层天级修为的存在，也是邪王洞第一个精英BOSS。

　　柳云深吸了口气，开始从包袱里取出大量的状态药，朝嘴里塞去……


第636章 ‘真’邪王手

　　暗影紫鸦王是一名背后生着一对硕大羽翼，浑身皮肤黝黑的人形态BOSS，他善使一把长枪，而这把长枪，也是他的厉害之处，因为，它能在攻击时随意变化大小，常常使人防不胜防，一个不慎，便被其秒杀。

　　而且，暗影紫鸦王最为强大的杀招还要属于他的羽翼击杀以及他扑朔迷离的分身攻击。

　　当初这个本被开发出来时，暗影紫鸦王的人气曾一度爆红，人们开始研究与分析他的招式，想要找出破解的方法，不少吃螃蟹的人都死在了他诡异扑朔的手段中。

　　直到，当初风头正劲的朔方城派遣的一支精英队伍，在这个本被发现后的第六天，宣布他们已经成功攻略掉了暗影紫鸦王。

　　能在六天内通关暗影紫鸦王绝不简单，毕竟这个本的密道发现，也耗费了玩家们近三天的时间。

　　状态补给完毕，柳云便开始召唤各元素神通，继而开始融合。

　　很快，一尊五行尊者落在了柳云的面前。

　　差不多后，柳云利用真王眼查看了下暗影紫鸦王的属性。

　　暗影紫鸦王：灭绝者七层天级修为，生命力：2000000％。战力：23万。

　　200万的生命力注定了它的皮粗肉厚，加上它主修的是灭绝，输出定然十分惊人。

　　柳云让五行尊者蓄了招符鬼惊神，而后一同朝暗影紫鸦王冲去。

　　“哈哈哈哈，来得好，来得好！本王正愁没有乐子呢！！！”

　　暗影紫鸦王察觉到了柳云的杀来，顿时大笑一声，握着长枪便朝柳云轰去。

　　那把诡异漆黑的长枪似乎是有生命的，在轰来时，它并非笔直不动，反而四处摆动，就像是蛇头般，四处寻找柳云的破绽，并且盯准了一处间隙，狠狠刺来。

　　吼！！

　　靠近的五行尊者立刻撕掉手中的符咒，将蓄好的符鬼惊神施展出。

　　一尊庞大无比，神威凛凛的符鬼出现。

　　顷刻，大吼声响遍四方，暗影紫鸦王受之影响，浑身轻颤了一下。

　　柳云眼疾手快，立马将太清神剑刺去。

　　须弥戒在瞬间开启。

　　噗嗤！

　　利剑穿透了暗影紫鸦王的身躯。

　　“——41578％，暴击，致命一击，狂剑，破灵，剑影，侵蚀，神动，决杀，天下无敌，暗血变……疯剑（攻速+190％）。”

　　瞬间，攻速提升上来。

　　暗影紫鸦王吃了一记猛击。

　　“可恶的人！”

　　暗影紫鸦王立刻从符鬼惊神的控制中回过神来，盯着柳云发出一记愤怒而低沉的吼叫，随即那把长枪凶狠的朝他脖子刺来。

　　柳云急忙闪避。

　　长枪擦着发丝刺空。

　　“变！”

　　却见这时，紫鸦王倏然低喝，顷刻，那把漆黑的长枪化作了软绵绵的绳子，直接将人脖子死死缠住。

　　柳云急忙一招替身术闪避，随后挥动起符咒来。

　　五行尊者不停释放眩晕符，灵魂火符，符鬼惊神的CD一好，它便要施展控招。

　　如若不是受这儿地形的限制，他早就让五行尊者转换为五行鬼神形态进行控制了，比起控制，五行鬼神这种力量庞大的刑天是最合适不过的。

　　不过，有五行尊者骚扰，柳云也能轻松的很多，只要不被那把长枪缠住，一切都好办。

　　柳云与五行尊者开始不断骚扰，凭借着三万的生命力已经高强浑厚近300亿的修为点，即便吃上暗影紫鸦王的一招，柳云也不会有多大问题，及时把药吃上即可。

　　他一边挥砍着，一边盯着暗影紫鸦王的血量看。

　　期间因为暗影紫鸦王的身法迅捷，加上出了几个闪避，叠上来的疯剑加成也断了几次。

　　不过，凭借着太清神剑给予的惊人输出，暗影紫鸦王的200万生命力倒也不难击杀。

　　很快，他的血量便要下降至100万以下了。

　　柳云吸了口气，却没有继续攻杀，而是急急后退，等五行尊者的持续时间结束，立刻后退，朝暗影紫鸦王发了几道符咒，将之生命力轰至100万以下，而后背靠着后边的裂缝，双目紧紧的盯着面前的地面。

　　顷刻，大地开始龟裂，且剧烈的摇晃起来。

　　一尊庞大浑厚的土之守卫从裂缝中攀爬出来。

　　不过，因为地形缘故，土之守卫无法从裂缝中钻出，直接卡在了这儿。

　　而同一时刻，那被柳云砍掉了100万生命力的紫鸦王，倏然张开了背部的双翼，双翼上的羽毛根根竖起，且绽放着莹润强光，阵阵惊人的破坏气息从这些漆黑的羽翼上绽放。

　　随着紫鸦王的一声低喝，羽翼上的所有羽毛开始飞梭而出，如密集的雨点般朝柳云那边轰去。

　　只是，羽毛凶狠，却全部打在了被唤出的土之守卫身躯上，面前的土之守卫脑袋上飘起了大量的伤害值，现阶段柳云的修为点有近300亿的修为点，唤出的土之守卫也是如此修为，而其生命力更是拥有十余万。

　　这就相当于一堵浑厚的墙，为之守护。

　　“——2585％。”

　　“——2232％。”

　　“——2487％。”

　　“——2658％。”

　　……

　　密集如雨的伤害从土之守卫庞大的身躯上冒出。

　　不过，这一招持续的时间异常厚实，土之守卫虽然厚悍，但却不能久抗。

　　很快，土之守卫被击碎，剩余的羽翼破开它的躯体，撞向柳云。

　　柳云紧盯着那些如子弹般冲来的羽翼，快速的挥起了手中的太清神剑。

　　因太清神剑的抵挡属性判定无伤，柳云大胆的利用自己的反应力与眼力进行格挡。

　　古武者的反应力与眼神在这一刻发挥出来，剑锋刁钻迅捷的无可挑剔……

　　剑身打在那些轰来的羽毛身上，撞出大片大片的涟漪。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　一番抵挡后，大部分羽翼被太清神剑给击开，不过也有几根羽毛刺入了他的身躯。

　　这儿到底不是现实，古武者的反应力不能全力施展开。

　　不过，比起成千上万的羽翼，这几根羽毛不过也只是带走了他上千点伤害罢了。

　　柳云嗑了颗药，蓄积了气势，朝紫鸦王再度冲去。

　　紫鸦王施展了这种羽翼杀招后，会有一个收招的过程，而这股过程，便是玩家们全力输出的最佳机会。

　　柳云直接催动‘道符御剑术’疯砍，因晋升后暴击几率提升不少，几乎每十剑便有四剑能出暴击，加上一系列碎片的触发，疯剑疯狂叠加，眨眼间道符御剑术的攻速已快到了每秒200多剑的地步，而且这个数值还在暴涨。

　　天下无敌效果直接开启，紫鸦王的整个人就像是按了暂停按钮般，一动不动。

　　他的生命力立刻下降至30万，而后，大量的漆黑身影以他为中心出现。

　　这是紫鸦王的分身，每一尊分身都有本体的实力，一共20尊，不过，此刻的它们，也全部进入天下无敌状态，根本就无法动弹，天下无敌直接废了他的这一杀招！！！

　　疯剑已经叠加上来，完全无所顾忌。

　　柳云凶狠的厮砍，很快，紫鸦王的生命力直接成空。

　　他紧握着太清神剑，直接收招。

　　天下无敌效果消失。

　　叮！系统：恭喜您成功击杀精英BOSS‘暗影紫鸦王’，您获得修为点3250000。

　　声音落下，那暗影紫鸦王的身躯轰然倒下，直接裂开，化作一块块碎肉掉在地上。

　　而后，一大堆药水夹杂着一件漆黑的护腕落在了地上。

　　柳云瞧见，心念一动，忙得走了过去。

　　这件护腕没有多少华丽的外表，却显得异常邪魅，表层不断溢出大量的邪气，并且一道道暗红色的纹路在上头遍布。

　　他迫不及待的查看了下属性。

　　邪王手（真）：品级：极品绝器。

　　邪神之术；无尽邪法（被动技）：施法时有12％的几率提升8％的施法速度，该施法速度加成没有上限。

　　邪神之术；灵魂火符（被动技）：您的灵魂火符技能将处于0CD状态。

　　佩戴限制：魔阵营玩家。

　　佩戴等级：七层人级修为。

　　注：该物品获得后不可交易，不可丢弃，死亡后若爆出将自动消失。

　　注：施法速度加成持续时间为5秒，5秒结束后若未重新获得加成，该状态将消失。

　　真邪王手……

　　柳云有些错愕。

　　他没想到，第一次来刷，就直接出了个真品……

　　属性很简单，但却简答的逆天。

　　它没有斗转阴阳套那些繁多无匹的技能，有的只有两个简单的被动技。

　　一个是提升施法速度的技能，一个，是消除技能CD的技能。

　　灵魂火符的CD是1秒，不过，1秒跟0秒之间的差距，却是天壤之别。

　　佩戴了邪王手，柳云的灵魂火符完全能够疯狂甩出，在施法速度得到了逆天提升后，更能瞬间轰出千万道。

　　邪王套之所以能够得到玩家们青睐，便是因为它所带来的逆天属性，而乾坤者的春天，也是得到邪王套后开始。

　　而比较起普通的邪王套，真邪王套爆出的几率更小，而增幅的属性也更多，普通的邪王套是8％的几率提升4％的施法速度，然而，真邪王套却是12％的几率提升8％，足足增幅了近一倍。

　　着实走运。

　　柳云心头思绪着，该不该多花点时间，弄出一套真邪王套来？

　　可惜这个副本里爆出的大部分装备都是不能交易的，否则柳云必然带上一套去给云动里的乾坤者，有多余的直接去卖天价，相信这样的宝贝，绝对能够引起整个神州乃至世界的轰动，但……也不知现阶段谁带的起？

　　换下斗转阴阳护腕，将邪王手戴上，柳云继续前行。

　　走到这条笔直的道路尽头后，一名白发苍苍，看起来骨瘦如柴的老者，映入了他的眼前。

　　“随机老人？”

　　柳云一惊，继而大喜。

　　“年轻人，这种危险的地方，你是怎么来的？快些回去吧！！如若被这儿的妖兽们察觉到你的存在，只怕你会尸骨无存啊！！”

　　老人睁开昏黄的眼，看了眼柳云，缓缓开口道。

　　沙哑沧桑的声音透露出一丝深沉。

　　不过，柳云却是满脸的笑容，碰到了这随机老人，这副本下起来应该会轻松无比……


第637章 血滴矿

　　随机老人是所有副本里随机出现的神秘老人。

　　说他是特定NPC吧，又有些牵强，因为他不会与玩家造成恩怨，更不会做出一些特定NPC该做出的事情，非要说，也只能说是一个有些智慧的NPC。

　　他会出现在《玄界》神州区域内的所有大小副本里，上到十层修为的超强副本，下到一层两层的低级副本，都有可能出现他的身影。

　　不过比较于高级副本，低级副本内他出现的身影会更多。

　　他的存在，是系统给予玩家的一种帮助。

　　随机老人会在副本的中段，给正在副本的玩家们发放一个简单的任务，只要完成了任务，便可获得随机老人给予的BUFF。

　　当然，这些BUFF都是十分实用的BUFF。

　　一般来讲，BUFF的持续时间是5个小时，只要速度快点，完全可以凭借这超强BUFF多下几趟副本。

　　当然，如果你获得了BUFF，只能在这个本进行，若中途换本，BUFF将消失，在副本外BUFF的效果会暂时冻结，直到进入副本才重新计算。

　　随机老人的出现完全出乎了柳云的意料，不过，这种副本能够出现他，也算是人品。

　　“老人家，我来这儿自是降妖除魔，怎会惧怕那些妖魔？”

　　柳云道。

　　“降妖除魔？就你？”

　　随机老人扫了眼柳云，随后摇了摇头：“你的实力太低劣了，这邪王洞尽头的那位，实力何等高强，你不是对手！去了也是送死！！”

　　“不过，看你应该已是下定决心！念你降妖除魔，造福苍生的份儿上，老头我就给予你一些好处，帮你一把吧，虽不能彻底帮你斩妖除魔，至少……也能保你一命……这样，年轻人，你去这附近帮我寻找一块血滴矿来，我便助你一臂之力，如果你自己表现的好，不准……也能完成你自己想要做的事情，你看如何？”

　　叮！系统：您触发随机状态任务‘寻找血滴矿’，请问是否接受。

　　是。

　　柳云不敢犹豫，连忙说道。

　　叮！系统：您成功接受该任务，请在规定的时间内完成。规定时间：30分钟。

　　“这也算是对你的一个小小的考验吧，你必须要30分钟内给我寻来这血滴矿！！！否则，超过了这个时间，你即便寻来了，我也不会要！所以，你要快去快回！不可耽搁时间！”

　　30分钟内寻找血滴矿？

　　柳云再脑袋里想了会儿，随后点点头，转身朝来时的路跑去。

　　任务一般是找东西与杀怪，如果是杀怪的话，会再回来的路上刷新出一只怪物，怪物的实力会比玩家高出1.5倍，不好对付，需要技巧与好药支撑。

　　而找东西就是要花费时间了……

　　柳云戴上斗转阴阳面，开启视界增加技能，盯着四周的一切，仔细的勘察着每一处有可能出现血滴矿的地方。

　　返回暗影紫鸦王死去的地方，寻了一圈，然却没有，柳云便穿过那裂缝，返回到之前那个池塘处找寻。

　　这儿依旧林立着不少暗魂妖，行动时必须小心。

　　不过，只是一眼，柳云便发现了目标。

　　便见那浓郁污浊的池塘中央，一块凸出水面的烂石上，摆放着一块血红而妖艳的宝石。

　　这定然是血滴矿。

　　而在这血滴矿的四周，大量的暗魂妖。

　　“强行去取，定会这些暗魂妖围殴致死，必须要想个计策……”

　　柳云摸着下巴想了会儿，决定用五行尊者去引开怪物，而后去取矿。

　　说到做到，CD一好，五行尊者便跑向那池塘。

　　它一出现，顿如一块肉骨头丢入了一群恶狗群中。

　　顷刻，整个池塘沸腾了。

　　一尊尊暗魂妖疯狂的朝那五行尊者扑去，凶狠的就像丧尸一般。

　　五行尊者立刻施展五行神通，想要控住这些围堵过来的暗魂妖，但，即便困住了，它整个儿也被围了个水泄不通，根本就是寸步难行，就更不说如何将它们引开。

　　情况危机，这些暗魂妖的速度太快，五行尊者根本就难以引开。

　　柳云深吸了口气，凝目盯着被无数暗魂妖攻击的五行尊者，当即壮着胆子，直接冲了过去，朝那池塘中央的血滴矿冲去。

　　双脚踏入浑浊泥泞的水池内时，耳边再度响起系统的提示。

　　叮！系统：您进入污浊泥潭，您的移动速度下降20％。

　　声音落下的瞬间，柳云立刻催动天行者。

　　顷刻，速度飙涨，人也如阵风般冲向那池塘中央，速度快的暗魂妖们都无法反应……

　　其他地方没有被五行尊者吸引的怪物们察觉到了这儿的柳云，纷纷朝他冲了过来，四面八方都是，人立刻被包围，柳云一见，加紧了速度。

　　“人，我会把你嚼个粉碎！！！！！！”

　　四面八方的暗魂妖大吼。

　　一道道漆黑如利箭般的法术朝柳云撞来。

　　攻杀密密麻麻，让人头皮发麻。

　　柳云不敢浪费时间抵挡，只能从包袱里掏出药来朝嘴里塞去。

　　下降了一截子的生命力在龙女王给的好药支撑下，立刻又补了回来。

　　哧！！！！！！

　　这时，阵阵凶煞骇人的魔气喷射而出，继而，一记诡异的声音响起。

　　柳云心惊，侧目一望，却见一个比普通暗魂妖要大一圈的怪物从那血滴矿旁侧冲了出来，以凶狠狰狞之势冲向柳云。

　　浓郁的杀气将四周的温度都给拉的阴冷。

　　变异暗魂妖？

　　柳云咬牙，动作不敢停滞，一把将那血滴矿掏住。

　　叮！系统：您获得物品血滴矿。

　　叮！系统：您完成任务‘寻找血滴矿’。

　　声音落下，那变异暗魂妖已触碰了他的身躯，凶悍惊人的力量开始作用。

　　砰！

　　一记响声炸开，随后，一尊稻草人被那变异暗魂妖抓在手中，顷刻化作黑烟消失不见。

　　柳云远遁，立刻接一招飞龙闪朝上冲去，待几乎贴至上方岩壁时，再度催动牵引项链，朝那裂缝栽去。

　　动作行云流水……

　　啾啾啾啾啾啾啾啾……

　　一道道漆黑的黑弹从那些暗魂妖的口中喷出，迅速朝柳云这边轰来。

　　铺天盖地的攻势几乎摸不透风。

　　柳云眼疾手快，盯准了一些间隙比较大的地方，快速冲杀。

　　不过，在天行者加持下，牵引项链的速度极快，眨眼的功夫，人已撞入了裂缝中……

　　……

　　……

　　京城，宇嘉高档会所内。

　　满头白发，一脸皱纹的李昆，正端坐于一张桌子前。

　　会所内今日没有任何客人，只有一名名西装笔挺的男子。

　　他们各自立在李昆的后头，手放在十分合适的位置，若有突然情况发生，他们的手，能够在第一时间内将别在衣服内的手枪取出。

　　李昆抽着大雪茄，眉头紧锁，自李清树死后，他仿佛每日都在苍老，已不复当初精神奕奕之景。

　　人生中最痛苦的，莫过于白发人送黑发人！

　　“李老板！很久不见了！”

　　这时，会所外走进来一列人，有男有女，而最前头的，是一名戴着漆黑面具，打扮古怪的男子。

　　李昆将雪茄放下，目光暗淡的望着来人，用着沙哑的嗓音道：“我们不是前几天便见过吗？”

　　“一日不见如隔三秋啊！”男子淡淡一笑，随后坐了下来。

　　“说吧，找我来这儿有什么事情！”

　　李昆问道。

　　“自然是你感兴趣的事情！”

　　“为我儿子报仇？？”

　　李昆说到这儿，手掌不禁紧了几分。

　　“你儿子的死很蹊跷，对方不留痕迹，把所有人都杀了，我们并不知道究竟是谁做的！”

　　“这还需要查吗？一定是柳家人做的！”

　　李昆愤怒的哼道。

　　“柳家人中，没有人能有这样的实力，我的人调查过，柳家人中古武胜过李少身旁那保镖豺狼的人，根本就不存在，所以……极有可能是其他人做的！”

　　黑面人道。

　　“哼！可为何，我听说柳家最近那个出走的大少柳云回了柳家！而且……他还就是玄界中的流云，我们的死对头？？”

　　“对，我也是最近才得知这个消息的！”

　　黑面人道。

　　“那为什么不宰了柳云？我儿子一定是他杀的！”

　　李昆顿时大喊。

　　“不说是不是柳云做的，单单就说柳云身旁的那股势力，暂时还不是我们能够得罪的了的，我的人刚一靠近他的地盘，便会被他发现，这个人不简单！”

　　黑面人摇摇头道。

　　李昆一听，冷笑连连：“哼，什么所谓的死亡领域，在我看来，你们也不过如此！”

　　“李老板，可千万不要小看我们领域，即便我们不敢随便拿柳云如何，可他柳云，敢拿我们怎样吗？”

　　“那就是说，你们只是一群无能为力的废物了？”李昆低沉道。

　　这话落下，黑面人背后的男男女女们个个面露杀气。

　　不过，李昆这边的人也急忙将手伸入衣服内，紧扣手枪。

　　两方人局势越发紧张。

　　仿佛随便一个小火星子，就能把这局势给引爆来！！！

　　黑面人微微抬手，示意手下们不要乱动。

　　李昆一见，也挥了挥手。

　　随后，便听黑面人淡道：“李老板，你应该比我更清楚，比起现实世界，虚拟的《玄界》，更适合我们做大事，那里没有法律，没有人管理，没有任何制约，只要我们有手段，我们能无所不能！！”

　　“说的轻巧，那为什么你们这么久了，也没有做出一些让我满意的事情？我一切都准备好了，可等来的是什么？是你们一次又一次失败的报告！！哼，你们这样，还有什么资格与我说这番话？？”

　　“李老板，话不能这么说，流云这个变数，完全在我们的意料之外！这一次，我们已经把他计算在内了！”

　　“是吗？你确定这一次不会有差池？”

　　“当然！”

　　“那我要柳云死！！”

　　李昆低声道。

　　“放心好了！这只是一个很简单的要求！”黑面人挥了挥手，后头一名身高只有一米六，满脸微笑的男子走了过来，递过来一叠纸。

　　“这是我给你的步骤，我的人已经进入魔界，并且取得了初步的成功，你现在也要按照我的计划行事，这一次，我们绝对成功！”

　　“你们已经失败了很多次了！若这一次再不成功，我想，我们之间的化作该终止了！”李昆冷冷道。

　　“哈哈哈，当然！！”

　　黑面人笑着，随后起身，转身离开。

　　李昆静静的望着黑面人离去，良久，才将这份资料打开，查阅……


第638章 投靠魔界

　　叮！系统：恭喜您完成任务‘寻找血滴矿’，您获得随机老人的状态属性加成。

　　声音落下时，那随机老人已经扬起了手，干瘪的嘴唇开始细细碎碎的念叨着咒语。

　　很快，他的双手浮现出两个圆球，随着他的动作，一同朝柳云拍打过去。

　　噗嗤。

　　立刻，圆球撞入了柳云的身躯内，系统的声音再度响起。

　　叮！系统：您获得随机老人的状态加成，该状态持续5个小时。

　　磐石身躯：所受物理伤害减少20％。

　　荆棘身躯：反弹所受伤害的10％于攻击者。

　　灵动步伐：闪避提升20％。

　　无尽生命：生命恢复速度提升200％。

　　三重浮劲：跳跃力提升300％。

　　声音落下时，柳云的身躯已是五光十色，十分绚丽异常好看。

　　他吸了口气，感觉此刻身上爽快多了，加上那些状态药，整个人的属性仿佛翻了一倍！！

　　随机老人在加完状态后，径直消失，柳云也立刻朝里头跑去。

　　走过了这尽头，是一片崎岖的下坡道。

　　下坡道内布满了机关陷阱，这个时候如果是两个人，那就必须考验两人之间的默契了。

　　有些陷阱需要两个人同时进入中间区域将之按下，否则便不可解除机关，而有些机关，则需要两人合力进行，单人绝对不能通过。

　　当然，拥有守卫的乾坤者就不一样了。

　　守卫虽然笨拙，不通人的思维，但它却十分听从主人的命令，一般是不会出现纰漏，守卫玩得转的乾坤者，过这些陷阱绝不困难！

　　对于这陷阱，柳云也颇有记忆，便选择了比较灵活的金之守卫与之配合。

　　一路倒也是畅通无阻，有惊无险。

　　过了这段布满陷阱的斜坡后，就是第二只精英BOSS，一名握着漆黑邪弓的存在，这只怪物输出极强，而且攻击大部分都是范围性与穿透性的。

　　击杀这只怪物需要两个人配合，因为BOSS的周围散布着不少小怪，这些小怪，需要有一个人拉住仇恨，吸引它们，而另外一个人，便可对BOSS进行周旋，当然，这只是大众级别的打法，柳云可不必如此。

　　他将五行尊者唤出，将之转换为五行君王形态，而后慢慢靠近BOSS。

　　柳云粗略的计算了一下怪物的数量与距离，小怪一共有27只，凭借他现阶段符咒强大的输出与邪王手无CD的灵魂火符，要击杀不难，清掉了小怪，击杀BOSS会简单的多。

　　不过，还要计算的是BOSS的攻击距离，因为是远程的怪物，只有站在BOSS的攻击距离外，才是最安全的。

　　准备好后，柳云便迫不及待的让五行君王去引诱那BOSS，而他自身，则捏出符咒，开始清怪，小怪若死，便可与五行君王配合卡怪。

　　在传奇中，有一种比较近点的打法，那便是巧妙的利用仇恨击杀BOSS达到无伤的效果，两个战士站成一条直线，将BOSS控制在两名战士之间，然后利用刀气进行攻击，刀气的末梢是伤害最大化的地带，而当BOSS靠近一名战士时，便站在了另外一名战士的刀气末梢地带，从而使得仇恨被转移，而当BOSS转移到另外一名战士时，它离开了那名战士的刀气末梢，而进入了另外一名战士的刀气末梢地带，从而来回周转，BOSS的仇恨不断在转换，从而达到免伤的效果。

　　虽然这个BOSS是远程，虽然此刻的柳云与五行君王也都是远程，不过，却可利用远程范围进行仇恨的拉扯，当然，首当其冲的，是先要将小怪清掉。

　　柳云吸了口气，让五行君王去拉BOSS，而自己，则去清理小怪。

　　很快，小怪有惊无险的被清掉，而后，柳云便开始计算BOSS的攻击距离，再配合五行君王进行远程站位卡怪。

　　当然，之所以这般杀BOSS，柳云也是想要试一试邪王手的威力。

　　比之疯剑，邪王手有异曲同工之效，就是到了后头，自己的精神力有些跟不上，施展灵魂火符的速度太快，精神力消耗是一个庞大的数值，到了后头，也不得已去平砍。

　　很快，这个BOSS便被击杀，给了几千万的修为点后，却没有出邪王装备，只掉落了几件属性不怎样的地器。

　　击杀了这只怪，继续朝前进发……

　　……

　　……

　　此刻，位于神州北边荒芜死地处。

　　一名漂亮性感的女记者与一名工作人员此刻正站在一处残败的城墙上头，四周都是一些身上带伤的士兵，还有一些刚刚经过鏖战，精疲力尽的玩家们……

　　“观众朋友们，这儿是双界之战最前线，现在向大家呈现的是刚刚来自巨鹿城之战后的景象，大家可以看到现场还有一番大战后的痕迹，许多怪物的尸体并未被系统刷新掉，魔界怪物潮就在二十分钟前被各国NPC联军与玩家联军击退，不过大家可以看见，在我身后不远处的巨鹿山脉上，依旧可以看到冲天的魔气，据悉，魔界大军的大部分主力都已经驻扎在了巨鹿山脉内，并且正在调兵遣将，从系统给予的提示上来看，魔界大军下一次攻击巨鹿城会在1个小时后，因为魔界大军的气势太过凶猛，许多玩家已经决定放弃该做城池！纷纷离开驻守下一座三级城池卆节城！究竟双界之战的结果会是如何，请锁定我们台，一同关注。”

　　说完这儿，女记者带着镜头去采访了几名正在旁边灌着红的玩家。

　　“您好，我们是《玄界》华夏电视台的记者，请问能问您几个问题吗？”

　　女记者走了过去和煦的笑道。

　　几名玩家瞧见这么一名漂亮的女人过来说话，还是记者，顿时一个个打起精神，一副抖擞模样，道：“问吧。”

　　“请问，各位对这一次系统更新的魔界侵入有什么看法？”

　　“我觉得，这是系统给予我们玩家的一次考验！”

　　“系统肯定是觉得我们过的太安逸了！”

　　几名玩家抢着回答。

　　女记者有些汗颜，继续问道：“那请问，您有信心将这些侵略魔界的怪物潮击回去吗？”

　　“那是当然！”

　　“呵呵，看样子各位是信心十足啊！”

　　“不是信心的问题，如果不反抗的话，魔界就会吞了整个神州，据说那个时候，咱们玩家就失去了安全区域了！那到时候神州华夏在《玄界》内可就真毁了！”

　　一名玩家认真道。

　　女记者点点头，笑道，说了几句客套话，随后便要转身离开。

　　不过这时，一记惊呼声响起。

　　“快看，那是什么？”

　　女记者一惊，忙得朝那名摄录的工作人员使眼色。

　　那人也反应迅速，立刻将玄界内自带的摄录仪器朝那惊呼的玩家所指的方向望去。

　　却见远处的巨鹿山脉，弥漫起一阵滔天的魔意，这魔意快速组合，顷刻间化作了一尊足有百米之高的撑天巨人，直朝这儿逼近。

　　而巨鹿山脉上的魔界大军，也纷纷走下山脉，朝下头冲来。

　　“这是怎么回事？”

　　就连女记者都惊愕了。

　　貌似……魔界大军准备再度攻袭巨鹿城？

　　但，明明规定的时间都没有到，怎么会……就开始攻城了？？

　　叮！系统（神州）紧急通告：某玩家成功进入魔界，面见魔皇，成功领取魔皇给予的任务，投靠魔皇，相助魔界反攻神州。该玩家身份将由神州转换为魔界。魔界大军加强40％的攻势，所有攻杀冷却时间降低30分钟。

　　声音落下时，所有人都错愕了。

　　呜！！！！！！！！！！！

　　一记悠扬响亮的号角声响起。

　　“备战！！！！”

　　一名负伤的NPC将领爬上了城墙上头，紧握着手中的刀剑大声的喊道。

　　“备战！！！！！！！”

　　“敌袭！！！”

　　顷刻，刚刚平复下来的巨鹿城再度动荡起来，无数NPC爬上了城墙，准备备战。

　　“打不过，这样根本就打不过，TMD，还能投靠魔界吗？？我也要投靠魔界！！”

　　“别TM犯傻了，那人是见了魔皇，开启了魔皇的好感度才投靠的魔界，你能见到魔皇吗？”

　　“到底是谁能做这些？？能进入魔界？难道是流云？”

　　“不可能，流云刚刚还在跟普照国的人打呢！哪能去魔界？”

　　“喂，你们几个别废话了，魔界大军马上就要打来了，咱们赶紧闪啊！！”

　　“这些NPC根本就守不住，咱们死了可就划不来了，快点走！”

　　玩家们的惊呼之声不断响起，女记者看了看四周，也有些慌张，最终，她也不再犹豫，扯着那工作人员急冲冲的朝传送阵跑去。

　　……

　　咚！！！！

　　一面厚悍的墙壁被击碎。

　　随后，一个漆黑的身影略显狼狈的从这墙洞内跑了出来。

　　咳咳咳……

　　柳云咳嗽了几声，挥了挥手，散去四周的灰尘，看了眼前头的道路，便举步前去。

　　邪王洞一共有四个精英BOSS，以及最后一个终极BOSS，不过，除了最开始的暗影紫鸦王给了他一件邪王手（真）外，其他给的都是垃圾。

　　他开始怀疑，是不是自己爆了件‘真’品级的装备，人品给用光了？

　　看样子要凑齐一套邪王装不容易啊。

　　柳云吸了口气，一边灌着蓝药，一边朝前方不远处的一个庞大的身影行去。

　　那身影浑身漆黑，巨大无比，宛如肉山般，浑身长着六只庞大的手，一双猩红的眼，正盯着朝这儿走来的柳云。


第639章 五大神技；乾坤者蜕变

　　邪王：万物邪恶之念汇聚而成的邪恶之体。

　　修为：乾坤者八层人级修为，修为值：900亿。战力：100万。

　　无论是哪项数据都不是柳云能比，甚至是之前的精英BOSS，在它面前，也显得异常渺小……

　　邪王修炼的是乾坤，那么便代表，它是一只综合性的BOSS。

　　综合性的BOSS打起来就比较吃力了，不过，上一世杀邪王的人，也杀出了经验，杀出了技巧。

　　永远不要小瞧玩家们的能力，任何一只完美的怪物，都能被他们找出弱点与破绽，从而进行攻击与利用。

　　这个两人副本也不例外。

　　他扫了眼此刻自己与那BOSS的距离，大概还有400米的样子。

　　只要靠近了400米的范围，邪王便会被惊动，到时候它会释放邪气在第一时间将第一个进入它感知范围的玩家给捆住，生生撕成碎片。

　　所以。

　　必须要有人触发掉这一杀招。

　　柳云唤出金之守卫，朝前方行去。

　　“嗯？”

　　一阵浑厚而沉闷的声音响起，随后，邪王浑身溢出的邪气仿佛活了过来，猛然间窜了过去，捆住金之守卫，将之身躯瞬间捆死，而后，竭力撕扯。

　　嘎吱。

　　金之守卫那钢铁之躯直接被拧成了麻花。

　　乘此功夫，柳云立马朝前冲去，不过，他的眼睛并没有停留在邪王的身上，而是这空旷区域旁侧挂在墙上的一盏灯。

　　“又来一只蝼蚁吗？你们这些烦人的生物什么时候才能消失？”

　　邪王低沉的吼声响起，随后，一只巨大的手掌凶狠的朝立在灯下的柳云拍打过去。

　　邪王手掌巨大，足有两米开外，轰过来时，手掌擦着墙体落下，那汩汩惊人的气息却在碰撞到这墙壁上的灯时，消散了大半。

　　这个灯不是平白无故的出现在这儿的，一般邪王发动超强满屏技能时，系统会提示玩家跑到灯下进行防御，这灯能够使大部分技能攻击减弱。

　　也就是说，在灯下头，是吃物理攻击的。

　　而提着墙打，就更好不过了，只要懂得站位，完全能够利用这坚固的墙来卡邪王的攻击。

　　这邪王的智商不高，除去直拳轰击外，无论是从上亦或是从两侧，都会擦到墙体，从而被墙体的摩擦而卸载掉大量的力道，一般的玩家是一个人在旁边加血辅助，一个人站在灯下辅助输出，来耗死邪王。

　　而柳云则不需要别人给他加血了，凭借超越七层人级的修为还有庞大的生命力，再靠包袱里的好药，他完全能够硬抗。

　　没有技能的伤害，光凭借物理输出，并不容易死。

　　柳云唤出五行守卫，开始向邪王发动攻击，而自己则在灯下捏着符咒一下又一下的朝邪王轰击。

　　“——6858％！”

　　“——6586％！”

　　“——6548％！”

　　……

　　在太清神剑强大的乾坤技伤害加成的情况下，柳云的灵魂火符伤害也是逆天的高，邪王那高达500万的生命力正在快速下降，而且，随着时间的推移，邪王手的施法速度加持状态不断被触发，柳云挥动符咒的速度也越发的快，精神力开始快速下降。

　　他忙得吞起蓝药，不断朝咽喉里塞去，感觉此刻整个人就像是一个快要渴死的人，不断的灌水。

　　但，精神力依旧下降的厉害，凭借着药水很难一下就补回……

　　“啊！！！！！！！”

　　邪王的生命力下降至200万后，倏然大吼一声，浑身邪气开始疯狂外协。

　　放大招了！

　　柳云面色一凝，猛地跳了起来，不顾一切的抓住脑袋上的那张油灯的灯把，一手朝嘴里塞了颗终极回血药水，而后开启斗转阴阳套装的阴阳真元效果，开始恢复精神力与生命力。

　　砰！！！

　　一记巨大的响声爆开，整个区域被震得颤抖不已，一股惊世骇俗的漆黑气浪席卷过来，朝四面八方吹去。

　　哗啦啦。

　　漆黑气浪瞬间灌满了整个空间。

　　不过，靠近油灯这儿时，却消减了许多。

　　叮！系统：您受到‘邪王’的‘邪气纵横波’攻击，你的生命力开始下降。

　　声音落下，柳云的脑袋上飘起一道道伤害。

　　“——2415％。”

　　“——1958％。”

　　“——2157％。”

　　……

　　柳云急忙嗑药，凭借着阴阳真元与黑珠液，以及一系列强效状态，生命力下降的速度缓了不少。

　　邪气波持续了足足十余秒，才结束，若是一般玩家，没有人加持，没有技能庇护，早就被秒，这一步，也是这个BOSS最难杀的地方，一个不小心，就得被秒。

　　技能结束后，柳云继续捏着符咒，开始朝那邪王轰击。

　　邪王在下降至100万的生命力后，开始剧烈释放邪气，这些邪气会坠落在地，化作一尊尊邪妖邪魂，这也是一件很头痛的事情，不过还好，邪妖邪魂是有10分钟的持续时间的。

　　邪妖邪魂出现后，柳云径直后撤，离开这一片区域。

　　虽然离开后，邪王BOSS的生命力会快速恢复，但拖死了邪妖邪魂后，它便不会再召出。

　　待10分钟后，柳云快速朝邪王跑去，虽然只是短短的十分钟，但邪王已经恢复到了400万的生命力，几乎要回满了。

　　柳云深吸了口气，继续挥动着符咒。

　　2个时辰后。

　　呜！！！！！！

　　一记凄厉而悠扬的吼叫声从这邪王洞内泛起，随后，那庞大如肉山般的邪王直接倒在地上死去。

　　一大堆法宝夹杂着黄金与药水从尸体内爆了出来，散落一地。

　　柳云忙的跑了过去，开始收拾战利品。

　　丹药都是最为顶级的丹药，而装备，也有大部分地器的，还有一件天器以及一件邪王靴（真），一般来讲，邪王爆出‘真’品级的装备的几率是比较大的，当然，出装备的几率却很小，因为它要么不出，一出，就是十分强大的宝贝。

　　查看了下属性。

　　邪王靴（真）：品级：极品绝器。

　　邪神之术；无尽邪法（被动技）：施法时有12％的几率提升8％的施法速度，该施法速度加成没有上限。

　　邪神之术：斩妖剑（被动技）：您的技能‘斩妖剑’将处于0CD状态。

　　佩戴限制：魔阵营玩家。

　　佩戴等级：七层人级修为。

　　注：该物品获得后不可交易，不可丢弃，死亡后若爆出将自动消失。

　　注：施法速度加成持续时间为5秒，5秒结束后若未重新获得加成，该状态将消失。

　　柳云深吸了口气，心头有些激动。

　　邪王洞里的宝贝，饶是上一世，他也不曾拥有过几件，只听人耳闻，他曾经也与人组队下过几次，但后果都只有一个。

　　团灭。

　　没想到这一世依靠着碎片与那些强大的法宝，还能够下到这种本！

　　柳云深吸了口气，立刻收拾一番，离开副本，跑到城池内补给一番，乘着随机老人给的状态BUFF还在，立刻朝邪王洞冲去。

　　斗转阴阳套都需要被换掉，毕竟已经跟不上修为。

　　接下来的几天里，柳云几乎都是泡在邪王洞内进行打宝，不过接下来的几天里，可没有头一天下本那么痛快，有好几趟几乎都是一根毛都不爆，爆了也只是出个普通的邪王套，柳云只能将就穿着，不过，下这本的次数多了，也有了经验，一个本所花费的时间也比第一次要短许多。

　　一直到了第六天，总算凑到了一整套的邪王套（真）。

　　柳云感觉自己已经快跟那邪王洞的BOSS心心相印了。

　　邪王腰（真）：品级：极品绝器。

　　邪神之术；无尽邪法（被动技）：施法时有12％的几率提升8％的施法速度，该施法速度加成没有上限。

　　邪神之术：回春符（被动技）：您的技能‘回春符’将处于0CD状态。

　　佩戴限制：魔阵营玩家。

　　佩戴等级：七层人级修为。

　　注：该物品获得后不可交易，不可丢弃，死亡后若爆出将自动消失。

　　注：施法速度加成持续时间为5秒，5秒结束后若未重新获得加成，该状态将消失。

　　邪王肩（真）：品级：极品绝器。

　　邪神之术；无尽邪法（被动技）：施法时有12％的几率提升8％的施法速度，该施法速度加成没有上限。

　　邪神之术：手爆符（被动技）：您的技能‘手爆符’将处于0CD状态。

　　佩戴限制：魔阵营玩家。

　　佩戴等级：七层人级修为。

　　注：该物品获得后不可交易，不可丢弃，死亡后若爆出将自动消失。

　　注：施法速度加成持续时间为5秒，5秒结束后若未重新获得加成，该状态将消失。

　　邪王衣（真）：品级：极品绝器。

　　邪神之术；无尽邪法（被动技）：施法时有12％的几率提升8％的施法速度，该施法速度加成没有上限。

　　邪神之术：卸甲冥咒（被动技）：您的技能‘卸甲冥咒’将处于0CD状态。

　　佩戴限制：魔阵营玩家。

　　佩戴等级：七层人级修为。

　　注：该物品获得后不可交易，不可丢弃，死亡后若爆出将自动消失。

　　注：施法速度加成持续时间为5秒，5秒结束后若未重新获得加成，该状态将消失。

　　五套效果：特强：触发施法速度的几率额外提升10％，施法速度加成额外提升20％。

　　逆转天地：您的所有乾坤技可获得后缀触发。

　　令人惊喜的属性。

　　一套下来，几乎就是施法时有70％的几率触发，60％的施法速度加成。

　　高触发率，加上5个没CD的技能，获得这套装备，简直可以让一名乾坤者改头换面，彻底从综合辅助化作超强输出存在。

　　尤其是那个逆转天地的效果，彻底将远程的技能变得如近战般逆天……

　　不过，值得一说的是，像‘回春符’‘手爆符’以及‘卸甲冥咒’这三个技能，虽然是0CD，但因为要从包袱里取出符咒进行施展，所以，这取符咒的时间，便相当于一个CD时间，要说它们彻底无CD，也有些牵强，否则，卸甲冥咒与回春符，总不能一刻不停无限释放？

　　但无论如何，有了这邪王套装，乾坤者便多了五个神技。

　　立在邪王洞门口的柳云扫视了下这身行头，浑身都是漆黑的装备，双肩，双手，双脚，身躯，这些漆黑的装备间闪烁着一丝暗红色的光泽，且溢出丝丝邪气，看起来异常邪魅诡异。

　　柳云扯了扯背后的兜帽，戴了上去，脸上立刻攀爬起几道猩红如蛇般的纹路。

　　这是邪王套的特效，整个人看起来异常鬼魅。

　　柳云吐了口浊气，看了眼自己的技能栏，心头却在思绪着。

　　现在，邪王套搞定了，不过，它的威力还受到一种因素压制。

　　那就是精神力。

　　没有庞大的精神力支持，这些无CD技能根本就发挥不出威力。

　　柳云思绪了会儿，立刻拿出回城卷捏碎，返回城池后，便急冲冲的朝副本之都跑去。


第640章 寒冰深渊

　　进入副本之都，四周都是谈论双界之战的事情，因为有玩家投靠了魔皇，不少玩家也想要着投靠魔皇，来搞些好处。

　　不过，进入魔界，就必须要潜入荒芜死地，然后悄悄进入魔界大门，进入魔界大门还不行，还必须要潜入魔都，悄悄面见魔皇，否则，随便来个魔物，都有可能把人秒回。

　　这其中的艰难就不必言语了，先不说魔界之内的危险重重之事，单单就说荒芜死地内驻扎遍布的魔界大军，就不允许玩家们随便靠近。

　　而且，要想加入魔界那方，也并不是这么容易的事情，谁能保证自己相安无事的见到魔皇？

　　柳云也听到了关于巨鹿城外的事情，因为这批玩家投靠魔皇，现阶段魔界大军的进攻速度加快了近一倍，神州告急。

　　不过，他自己也不能力挽狂澜，便也不上心了，但他在意的，却是什么人投靠了魔皇。

　　一般的玩家哪有能力遁入魔界？

　　会不会……是席卷江山那一批人？

　　柳云心头思绪。

　　易水寒那边也很难有消息，现实中的李昆出入都十分谨慎隐匿，要从他身上得到些一二，实在难如登天。

　　不过，柳云倒从易水寒那儿给来的信息中，得到了不少莫名地线索，似乎……李昆背后还有一个奇怪的大势力。

　　他取出脖子间的追踪项链，径直激活。

　　叮！系统：请输入您要追踪的ID。

　　“席卷江山！”

　　叮！系统：输入成功，系统开始追踪，请玩家耐心等待……

　　声音落下，等了数秒，都没有反应，这可让柳云奇怪了。

　　以前使用者法宝，似乎都不必如此吧？

　　叮！系统：追踪失败，该玩家位于魔界，需要得到具体坐标，请进入魔界激活本法宝。

　　魔界？果然！！

　　柳云一惊。

　　他暗暗思绪了会儿，倏然调出势力频道，朝里头发送了消息。

　　“席卷江山一帮人去了魔界了，这一次的投靠事件，定然是他们弄出来的！”

　　这话落下，一石激起千层浪，正在天尊道场内修炼的云动成员们纷纷开口了。

　　“老大，你这消息是真的还是假的？席卷江山他们怎么去魔界了？”斩龙最先开腔了。

　　“假不了，我用法宝追踪确认的！”

　　“席卷江山怎么会跑魔界去了？他们想要做什么？”

　　易水寒问道。

　　“不清楚！”

　　柳云心头思绪了会儿，联想着这帮人与李昆有着关系，便觉越发不妙。

　　李昆的势力升华一直以来都是以低调存在，几乎不出风头，仿佛在韬光养晦，蛰伏等待时机，柳云知道，席卷江山一直在为李昆创造机会，如果时机成熟，只怕李昆必是一跃冲天，势不可挡。

　　无论是席卷江山与李昆，都是十分大的威胁。

　　而席卷江山这边头绪不大，柳云对他们也不够了解，唯独李昆……

　　必须要解决李昆。

　　柳云心头开始浮现起一个计划。

　　不将李昆解决，总感觉心头有颗毒瘤，现在云动公司已经无比雄厚了，若真被他们弄出了什么事情来，首当其冲受到威胁的，必然是以《玄界》而壮大的云动。

　　想到这儿，柳云开始在势力里接连发送消息。

　　“现在开始，你们每天要做的就是升级！”

　　“等所有人冲到六层人级修为，我会开始单独带你们下本弄装备！”

　　“小雪，你们这些天辛苦些，多为大家收集一下现阶段能用的技能，我会让烟儿为大家准备好一批用得着的一次性法宝。”

　　“小紫，我需要你收集关于升华驻地的所有信息，包括他们的俯瞰图，驻守图，势力之心摆放图等等，还有关于升华内势力高手的部分信息，没问题吧？”

　　“升华吗？没问题……”小紫忙得打出这三个字来。

　　“升华？老大？你让我们不停升级打宝搞技能，然后收集升华的资料……这是要对升华动手的节奏吗？”左殿错愕的问道。

　　柳云想了会儿，没有隐瞒，在势力频道里发送了字。

　　“对！”

　　顷刻，频道里沸腾了。

　　“老大，好端端的，为什么要动升华啊？”

　　“听说升华是个超过二十万人的大势力，驻地里长年累月有万余号人驻守，就算我们发动势力突袭战，也很难打下！”左殿道。

　　这可不是当初的五斧帮，这可是名符其实的大势力，云动虽然名气大，但却不是逆天的存在。

　　“怕个锤子，我们云动打架怕过谁？”

　　斩龙火爆脾气立刻上来了。

　　“斩龙，别冲动，咱们已经吃过不少亏了！”左殿忙道。

　　“左殿，你是不是怂了？”

　　“我只是觉得，这件事情还是从长计议比较好！”

　　“滚，怂蛋，老大都准备对升华动手了，肯定是胜券在握！！”

　　左殿显然是无话可说，势力频道里久久不见他的信息。

　　“够了，斩龙，少说两句，左殿说的对，咱们的人虽说单个实力不错，但在人数上，我们的确比对方少！这件事情，还是要从长计议。”这时，柳云开口了。

　　“呃……”斩龙无话可说了。

　　“斩龙，我不是万能的，做事也决不可冲动，左殿考虑的完全是正确的，希望你下次遇事，也不要太过盲目！”柳云缓缓的发着：“记住，无论发生什么事情，在云动里，我最希望大家能拥有的，是团结！知道吗？”

　　“知道啦……”斩龙被说的有些不好意思，也知道刚才确实有些冲动了，犹豫了会儿，便朝左殿发了个道歉的信息。

　　左殿也不在意，毕竟两人认识这么久了，也不会为了这点鸡毛蒜皮的小事而生气。

　　见左殿如此宽厚，斩龙直扬言要跟左殿大喝三百回合。

　　“老大，你有什么想法吗？”与斩龙说上几句，左殿又在势力频道里问道。

　　“你们在云动这么久了，关于我的事情也是知道的吧？我曾经在月魔古墓外杀过数千上万人，在西郡城外单挑十余万人，这些种种事迹其实都说明了一个道理，在玄界，你够强，法宝够强，人数的优势，其实可以拉平的！”

　　“老大……这……这话啥意思？”

　　“我会带你们去打一些适合你们发挥自身实力的法宝，另外，我这儿还有不少一次性的强大法宝，都是适合团队作战的！”

　　柳云说道，便从包袱里把‘血魂丹’与‘大器灵’等一些强效法宝的属性发进了势力频道。

　　云动的人看见个个皆是一亮。

　　“现在，你们要做的就是好好升级，做好充分的准备，等小紫把一切都弄好后，准备就绪，我们就开始！”

　　柳云说完，便切断了势力信息频道，继续朝前行去。

　　走了几步，易水寒的私聊发了过来。

　　“什么事儿？”

　　“我的人监测到李昆前些天与席卷江山的人见面了！”

　　“怎么这么晚才与我说？”

　　“我的人试图跟踪他们，以获得进一步的信息，但一直从广深跟踪到河北，最后在河北内丢失目标，他们似乎特意隐蔽了自己的身份！”

　　“知道他们见面的目的吗？”

　　“不知道，席卷江山那伙人个个都是古武高手，实力不俗，不敢靠近！”

　　“知道了，先盯着李昆，李昆跑不掉，席卷江山他们就更跑不掉了！”

　　声音落下，易水寒便率先切断了联系。

　　柳云四处瞅了几眼，如今的副本之都比往日要热闹的多，因为这儿不仅仅有下副本的，还有大量倒卖装备的《玄界》商人，自倒卖东西火了以后，几乎每个网游都有这类商人出现，而自宝阁的知名度越发高后，每个星期都会来这儿收购大量的装备放置宝阁贩卖，故而，副本之都的商人越来越多。

　　柳云顺着密集的人群朝前行去，一直走到副本之都的尽头……寒冰深渊副本的前头……

　　这个副本是副本之都最难的副本之一，副本终极BOSS寒冰大圣可以说在玩家当中的知名度极高，因为它的控招几乎是全屏的，而且全屏控招极多，难以躲避，让人防不胜防。

　　柳云走了过去，便见一些装备鲜亮，修为强劲的玩家们正在大声呼喊着求组。

　　不过，因为这个本的难度系数太大，几个大势力派遣的精英队伍过来攻略，也是数次难以攻下，落了个无功而返的地步。

　　因此，这副本门口的人倒不少，但准备下本的团队却很少。

　　许多人想要组队，但看不到给力的团队，也不敢下本。

　　柳云走过来时，不少人的视线朝他身上望去，看见那漆黑的衣袍中，闪烁着暗红色的纹路，还有丝丝邪气冒出，的确很能引人注目。

　　不过，一看到来人背后背着把剑，竟是名乾坤者时，众人无不失望。

　　乾坤者在这个本的作用不大，因为寒冰深渊里都是冰，没有土，土之守卫召唤不出，火之守卫也召唤不出，所以乾坤者的战斗力被打了个折扣。

　　再加上，这门口有几个实力强劲的乾坤者，他们都没人要，哪轮得到这个刚过来的‘新人’？

　　柳云扫了扫众人，却见边策处坐着一队装备不怎样，但却很拼命的喊组的队伍。

　　游龙殿的人？

　　柳云扫了眼他们腰间的令牌，微显愕然，当即微微一笑，走了过去……

　　“组我一个吧！”

　　柳云走了过去喊道。

　　“兄弟，啥修为啊！”

　　那队长连忙露出一副微笑模样，问道。

　　不过，他刚一说完，旁边也响起了一个声音。

　　“五层天级乾坤者求组！！”


第641章 小巫见大巫

　　这声音落下，引来不少骚动的神色。

　　五层天级？这在现阶段的玩家当中，可以说是十分高端的了，而五层天级的乾坤，更是珍贵的如国宝。

　　乾坤者前期难混难升级，这是众所周知的事情，除非有亲友团，那还好点。

　　而到了现阶段，乾坤者也慢慢变得给力起来，而五层天级的乾坤者，就更不必说了。

　　有这样的强者加入团队，下本必然也能轻松一大截。

　　因为这个副本为7人副本，几乎每个职业都会组上一个，而乾坤者作为辅助，必不可少。

　　不过，如此嚣张的声音，可着实让不少人有些错愕。

　　侧目望去，却见是一名浑身墨绿装备，脑袋上戴着一顶绿帽，身子显瘦，尖嘴猴腮的乾坤者。

　　“这身装备……貌似是自然之行吧？”

　　一人仔细打量了下过来的乾坤者，当即一惊道。

　　“乾坤者的五层高级套装自然之行？卧槽，真土豪啊！”

　　“看，这装备的光芒如此浓郁……怕TM都是强上6了！”

　　“土豪，能跟你做个朋友吗？好像仰望你们的世界！”

　　玩家们议论纷纷，侧目连连，而那些游龙殿的成员们更是眼睛发光，脸上浮现阵阵喜色。

　　不过，那团队的队长却是扫了眼二人，随后对着那穿着绿色自然之行套装的乾坤者歉意的笑道：“不好意思，这位朋友，他先来的，若要组，我们也会先组他！”

　　听到这话，也让众人不禁觉得这队长是个实在人。

　　“他？”

　　这身自然之行的牛人扫了眼柳云，瞧见他一身的漆黑装备，顿时摇了摇头：“这是个什么玩意儿？你们放着拥有2800％输出的人不要，去要他？？”

　　“2800％输出？”

　　这话落下，全场哗然，一双双眼睛就像是看待怪物一般的看向那自然之行的乾坤者。

　　能达到近3000％的输出，这哪怕是在灭绝者这一职业中，都是十分罕见的。

　　这个乾坤者到底一身是什么修为？竟然如此恐怖？

　　顷刻，四周的纷纷议论声越发响了。

　　而那些游龙殿的成员们，也不断的在团队频道里喊着，想要让队长把这个自然之行的乾坤者组上。

　　那队长扫了眼团队频道里的信息，看了眼一直很平静的柳云，也不急着组那自然之行的乾坤者，而是微微一笑，问道：“这位兄弟，你多少修为？”

　　看这样子，是坚持要组柳云了？

　　他这举动，虽然赢得了不少人的赞许，但小队的人员已经是十分不能理解了。

　　“七层人级吧！”

　　柳云如实说道。

　　进了组又隐藏不了，直接说得了。

　　“七层人级？”

　　那队长一愣。

　　而那乾坤者更是错愕连连，随后大笑不止。

　　“哈哈哈哈……大伙儿过来看啊，这儿出了个七层人级的乾坤者啊，喂，大家都过来看看啊，哈哈哈哈……”

　　那自然之行套的人笑声夸张不已，引得周围很多玩家朝这儿望来，气氛有些凝肃。

　　“七层人级？这个人是神经病吧？”

　　“谁TM能升到这么高的修为？他以为他是流云？”

　　“扯犊子吧？”

　　四周的人不禁说着。

　　而那小队的队长也颇为尴尬。

　　“兄弟，我不是开玩笑的！”

　　“我知道！”

　　柳云道。

　　“那你啥修为？”

　　“七层人级！”

　　“……”

　　队长已无话可说。

　　这时，队伍一一名长相清秀的女仙灵走了过来，看了眼二人，随后对着队长道：“队长，咱们队伍里还少两个人，既然这两个都是高手，不如咱们都组上，直接进本吧？”

　　“进本？”队长皱了皱眉：“不行啊，咱们队伍还少个灭绝输出，输出不够，进去也是多余的！”

　　“不是有这个自然之行的乾坤吗？他的输出绝对够了！！”

　　队长一听，点了点头：“的确，2800％的输出的确够了，现在一些灭绝者都比不过他呢……”

　　“喂，你们组不组，不组老子就去别的队伍了！”

　　那自然之行的乾坤者嚣张的喊道。

　　游龙殿的人一听，个个皱眉不已，之前对这个人的好感度一下消失的无影无踪。

　　不过，那队长脾气显然不错，微微一笑，便向两个人发送了个组队邀请。

　　叮！系统：玩家‘牛叉’加入团队。

　　叮！系统：玩家‘流云’加入团队。

　　两个提示响起。

　　团队的人扫了眼，起初没觉得有什么不对，不过，当众人发觉到第二个ID如此熟悉时，一个个都错愕了。

　　一双双眼睛，瞪得巨大，一张张嘴，张的老大，仿佛人……都石化了……

　　“原来你叫流云啊，这ID老子好像在哪听过！”

　　那叫牛叉的乾坤者不屑笑道。

　　但，他刚笑完，脸色倏然僵了起来，而后眼睛瞪得巨大，怔怔的望着那戴着兜帽，兜帽下闪烁着一阵阵红光的男子，结结巴巴的颤道：“你……你……你……你是……是……是……”

　　“开本吧！”

　　柳云没有理会他，而是对着同样发呆的游龙殿成员们说道。

　　“哦……哦……”

　　从愣神中回过神来的队长一听，忙得点头，一个激灵便跑去开本。

　　“请问需要开启什么级别的寒冰深渊？”

　　NPC副本开启使者面无表情的看着那队长。

　　“普通……”

　　“帝王级别的吧！”不等他说完，一个声音打断了他的话。

　　队长错愕。

　　四周闻声的玩家更是惊讶不已。

　　“帝王级别的本？”

　　“就算有自然之行的乾坤者，也没必要这么嚣张吧？”

　　“坐等团灭！”

　　……

　　最终，副本难度调至帝王级别。

　　不少玩家心头忐忑。

　　虽然队伍里加入了一个世界第一高手。

　　可，这是帝王级别啊？一般的队伍连普通级别都打不过……打这帝王级别成吗？

　　很快，在团队成员兴奋与忐忑的心情中，一行人被传入了寒冰深渊。

　　队长叫‘二梨子’，是个老实厚道的人，不死者，小队的人都满尊重他的。

　　另外那名女仙灵叫做‘飘飘然’，实力不错，五层地级的人，一身装备也有几件极品地器。

　　其他的还有一名凌风者叫‘鬼步’，擅长陷阱阵法。

　　其次是一名灭绝，叫做‘惨绝人寰’，据说输出上了2000％，不过长得不怎么好看，这ID真对得起他那张坑坑洼洼的脸。

　　最后一个也是不死者，不过却是个身材矮小，微微发胖的女不死，叫做‘繁茂’，据说是二梨子的对象。

　　队伍一进入寒冰深渊，便被四周冰冷的温度给激的浑身打颤，难受的很。

　　哈欠！

　　飘飘然跟鬼步几人忍不住打了个哆嗦。

　　柳云扫了眼四周。

　　这儿是一片雪白的世界，两侧都是冰山，脚下是冰地，没有树，没有泥土，甚至是脑袋上的天，都是苍白无力，看不到半点儿云彩。

　　劲风如刀，众人忍着寒冷，朝前进发。

　　很快，远处一座冰雕制的寺院出现在小队的眼前。

　　整个寺院完全是冰铸而成，看起来异常绚丽，且在太阳的照耀下，反射出道道白色的光晕，给人一种凛然不可侵犯的感觉。

　　一行人朝寺院的大门方向走去。

　　这寺庙大门敞开，依稀可见一尊尊冰雕僧人的身影，他们身形健硕，双手握着一把冰制的长棍。

　　冰雕苦僧：不死者五层地级修为，生命力：60000％。

　　僧人是不死者，虽然血厚，但输出不高，就是要小心他们的控招，因为一旦有人被控，其他苦僧便会一拥而上，先秒被控的人。

　　这冰雕寺庙内有大概一百二十只冰雕苦僧，小队只需要走旁边，杀掉一部分苦僧，清出一条路即可。

　　“流云老大，待会儿我们去拉怪，您全力输出就可以了，凭借您的输出，这些苦僧肯定很容易解决吧！”

　　二梨子憨厚的笑道。

　　这称呼也改了，不过没有谁觉得不对，唯独那牛叉脸色有些难看，之前的嚣张态度消失的无影无踪。

　　毕竟，对于流云而言，他只能算是小巫见大巫，甚至，屁都不是……

　　“别这么麻烦了！”

　　柳云说道，随后拔出背后的太清神剑，挥起斩妖剑来。

　　唰唰唰……

　　一排排剑气就像是雨点般朝前方的苦僧杀去。

　　顷刻，被剑气攻击的苦僧立刻蜂拥而至，转眼间便包围了柳云。

　　“疯了！疯了！疯了！流云，你以为这些是玩家吗？？这些可都是怪！！你打得过他们？？”

　　那牛叉不可置信的喊着。

　　而其他人更是目瞪口呆。

　　只是，苦僧们脑袋上飘起的伤害值，却是在告诉他们，柳云完全有实力解决这些怪物。

　　不过几个呼吸，苦僧们全部倒地死去，药水与几件白板装散落于地。

　　人们错愕了。

　　“全……全解决了？”

　　“七层修为难道是真的？”

　　“这太疯狂了吗？流云老大，您是怎么练的？”

　　每一个人都感觉不可思议。

　　“流云大哥，这些怪可都有控招的，你是怎么抵挡他们的控招的？”

　　飘飘然感觉不可思议，这些怪可不是靠自身修为浑厚就能解决，他们可是有控招的，一旦控住了人，那可就糟糕了。

　　“乾坤者的卸甲冥咒可以抵挡他们的控招！”柳云道。

　　“卸甲冥咒一分多钟的CD被你吃了吗？”牛叉质问。

　　“的确被我吃了！所以我变成无CD卸甲冥咒。”柳云扫了他一眼道。

　　“……”

　　队伍继续前进，不过这一路上可热闹的多，柳云被游龙殿人员围的团团转，各种问题不断问出。

　　反观牛叉，跟随在队伍的最后头，面色越发阴沉，他盯着柳云的背影，眼里开始浮现着恶毒的光泽……


第642章 随便打

　　高手之所以被人称之为高手，那是因为他具备了实力高人品高的特点。

　　而实力高人品不高的人，顶多就是装逼了。

　　牛叉自认为自己算是一名高手，往日里刻苦修炼，花费大价钱搞装备，战力蹭蹭朝上涨。

　　往日里，无论是练级下本，别人看到这么强的一个乾坤者，多少都会惊叹或崇拜，他的虚荣心自然会疯狂暴涨，人也十分享受这个过程。

　　但今日，他却找不到半点优越感了。

　　面前的这个人，堪称神州传说，乾坤者心目中的神。

　　有他在，自己的优越根本秀不出来……

　　“你们应该不是第一次下这个本吧？寒冰深渊第一个BOSS是这寺庙的住持，只要击杀了住持，便可获得前往第二个精英BOSS领地的传送阵。没有传送阵，是无法到达第二个BOSS所在地的。”

　　柳云侧目问着身旁的二梨子。

　　“不是第一次来，不过之前卡在第三个BOSS时就打不动了，一般都团灭！而且第一个BOSS跟第二个BOSS也打的十分惊险，我之前还比较幸运，听说混的惨的，直接在这个本废了。”

　　二梨子叹道。

　　直接废了，一般是指在这个本死上几次的玩家，这样的玩家，如果没有什么奇遇，一般情况下，是再也无法迈入高手行列的。

　　难怪，二梨子的修为在这个团队里算是较差的了，只比他对象繁茂要强上一点。

　　看样子是下本的时候死亡所至。

　　“对了，流云老大，还不知道您下这个本是为了啥呢？”

　　二梨子问道。

　　众人一听，顿时来了精神。

　　堂堂云动老大，世界第一大赛的冠军得主，怎么一个人跑到这儿来下本了？他想要什么装备？为啥没有跟云动的人一起来？

　　“我来这儿是为了寻找寒冰之泪的！”

　　柳云道。

　　“寒冰之泪？”

　　几个人你看看我，我看看你，最后二梨子憨厚的笑道：“流云老大，您没搞错吧？寒冰之泪不是个传说吗？”

　　神州上玩家当中，流传着三个关于法宝的传说。

　　一个是关于祈祷祝福套的传说，官网上曾放过一段关于‘黑风猪洞’副本的视频，据说这个副本挑战帝王级别的BOSS后，有几率出现隐藏BOSS黑风猪王，击杀黑风猪王，可获得祈祷祝福套，祈祷祝福套的属性很垃圾，几乎什么都不加，而且佩戴无需修为，但如果能凑齐一套，便可激活祈祷祝福，可使全神州所有职业的召唤兽亦或是守卫立刻叛变。

　　这几乎是乾坤者的克星，试想，还在于自己并肩作战的元素守卫们，突然反戈一击，那该是什么情况？

　　只是，玩家们刷了不知道多少次黑风猪洞了，连根毛都看不到。

　　而第二个传说，是关于连环副本‘黄泉之路’的，据说黄泉之路一共有七层，不过，如若玩家能够找到隐藏于第七层内的第八层入口，并且进入第八层，便可获得内部爆出的大量稀有宝贝，其中更有上品强化宝石等等珍贵材料。

　　第三个传说，则是这关于寒冰之泪的。

　　有人说，在击杀寒冰深渊终极BOSS寒冰大圣之前，先不要急着动它，带着它在区域内跑两圈，便有几率触发隐藏BOSS。

　　而这个BOSS，便能出让人精神力永远也用不完的超强特殊法宝寒冰之泪。

　　不过，能见到寒冰大圣的人实在是稀少无比，而面对这超强BOSS时，还敢带着它在这片区域溜两圈的人就更是凤毛麟角了。

　　“现在说这些也没用，咱们准备开怪吧，不过事先说明一点，我下这个本，只要寒冰之泪跟乾坤者技能书，其他的，我都不要！”柳云道。

　　“你要寒冰之泪是你的事情，凭什么连乾坤者技能书也归你？你以为你修为高就了不起？技能书我也必须要！”

　　牛叉大声的喊道。

　　“装备归你还不好吗？”

　　“我就偏要技能书！”牛叉不依不饶了。

　　“那好吧，我们到时候掷骰子！”

　　柳云无奈道。

　　听柳云这般说，牛叉无话可说，倒是其他人，对牛叉已无多少好感，像惨绝人寰，更是低声暗骂‘脑残’。

　　这人一来就是一副盛气凌人的样子，与流云和煦的态度可谓是天壤之别，其实柳云也没有多少和煦，只是大家时常从玩家的嘴里听到柳云如何如何凶狠残暴，今日一见，巅峰了印象罢了。

　　不过，牛叉也着实不识时务，如果不是柳云带本，这本能不能过还是个问题。

　　好在柳云今儿个脾气不错，没有与牛叉计较。

　　一行人进入寺庙最里层的禅房，刚一靠近禅房，便见大门打开，一名浑身仿佛是被金水冻结而成的住持，穿着身金黄色的袈裟，握着禅杖走了出来。

　　冰雕住持：六层人级修为，生命力：300000％。

　　“这住持擅长群攻群控，而且防御极强，甚至还会反伤，我们必须要小心！”

　　二梨子望着那走出来的金色僧人，一改憨厚状，认真说道。

　　“乾坤者仙灵者开始上状态，灭绝站位，凌风下陷阱，不死准备顶上去！”

　　声音响起。

　　人人都开始从包袱里取出状态药。

　　然而，就在大家准备就绪各就各位时，一个声音响起。

　　“你们把药留到后头，这里就随便打吧！”

　　声音落下，众人习惯性的朝声音的源头望去。

　　一看，正是柳云！

　　“随便打？”

　　二梨子等人一愣。

　　却见柳云直接捏出符咒，朝那僧人挥了过去。

　　“流云，你别乱来！这家伙有群秒技能，别TM连累我们！”

　　牛叉立刻急了。

　　“流云有7层修为，还怕对付不了这么一个六层的BOSS，牛叉，你别太担心了！”

　　飘飘然从震惊中回过神来，对着他道。

　　人们这才意识到，自己这一次的队友，似乎跟往日里的不一样……

　　却见柳云一招符咒挥了过去，随后人立在了一旁，快速甩动着太清神剑。

　　剑锋迅速挥动，一道道剑气就像是不要命般弹出，直撞冰雕住持。

　　剑气就像是洪流般，袭撞向BOSS，如猛兽大口，欲将之吞噬……

　　“这是什么技能？斩妖剑吗？为什么他能释放怎么多？？”

　　牛叉心头震惊，但他的自尊心告诉他，这种问题憋在心里就行了。

　　剑气快速袭撞，而那冰雕住持也立刻反应。

　　他紧握着禅杖，大喊一声佛号，随后对着柳云做了一个佛礼。

　　顷刻，天空中坠落下一个巨大的手掌。

　　颇有天尊无极掌的味道，但若被这手掌轰住，玩家定会被冻结。

　　柳云一个侧身躲过去，灌了瓶精神力药水，继续施展斩妖剑。

　　随着施展的次数越来越多，施法的速度也慢慢增加。邪王套的强大效果使的柳云的法术都能够出三个后缀，故而，一旦出现剑影与暴击，所造出的伤害都是几万几万的算，甚至有时候能出现天下无敌的效果。只是无法叠加疯剑效果，这一点很莫名其妙。

　　冰雕住持的仇恨彻底被柳云拉住，他不停的挥动法杖，念叨佛语施法法术对柳云进行打击，但，柳云的速度快的没谱，而且步伐极度刁钻，每一次都能有惊无险的躲闪过去，即便是没有成功躲闪，法术轰在他身上，也减不了多少伤害，他那数万生命力，直惊得二梨子等人没脾气！

　　于是，冰雕住持的生命力哗哗朝下降，很快，在团队人的‘随便打’模式下，生命力成空，直接死去。

　　人们目瞪口呆，二梨子直接傻了。

　　这寒冰深渊的第一个BOSS也算是小有名气，打起来也不容易，可在这个人的面前……也太TM简单了吧？

　　“人比人，比死人！”鬼步叹道。

　　冰雕住持出了件凌风者道器装与灭绝者地器装，爆出的东西还算不错，材料也有一二，不过都不是柳云的菜。

　　团队收拾一番，柳云也从冰雕住持爆出的东西中拾得一块通往第二个精英BOSS区域的传送阵。

　　“大家都准备好，我来催动传送阵！”

　　柳云喊了一句，示意大家都靠过来。

　　人们点点头，忙得靠了进来。

　　“牛叉，你站近点，据说这传送阵需要整个身子都要在阵内，如若你一只脚在阵外，那么你这只脚就传不过去了，也就直接被切掉，人会进入残废状态，生命力下降的！！”

　　二梨子扫了眼队伍，发现牛叉还有半截子身子在阵法外头，立刻喊道。

　　牛叉一愣：“还有这种事情？”

　　“当然！你确定以前来过这个本？”

　　“废话，当然来过，只是没听过这事罢了！”牛叉哼道，忽然，他想到什么，又问：“那像我这样半截子身子在外头的会怎样？”

　　“直接被传送阵法切成两半，挂了！”

　　二梨子笑道。

　　众人一听，无不打起冷战，情不自禁的朝阵法中心的流云靠去。

　　牛叉眼里闪烁奇异光泽，没有再问什么，也朝柳云靠去。

　　啾！

　　光芒闪烁，众人身躯绽放出一阵奇异的气息，再这光芒这气息消失时，众人已经立在了寒冰深渊第二片区域。

　　这四周的冰越发的厚，吹来的风越发的冷，空气中的温度也越发的低。

　　众人脚下就只有一条笔直的路，路上散乱着怪物，而尽头，是第二只精英BOSS所在地。

　　“这条路上陷阱不少，你们跟着我，直接杀过去！”

　　柳云低声说道，随后率先带队过去。

　　众人紧紧跟随。

　　一路上的怪物面对这个比它们修为高了不知多少的玩家，根本就无法阻挡，全部化作了经验，躺在地上。

　　小心的避开地上的陷阱结界后，一行人很是顺利与效率的见到了第二只BOSS。

　　这是一尊御着三口冰剑，穿着冰制盔甲的人，他的长处是速度，三口冰剑在战斗时，就如子弹般到处穿梭，若一不慎，便会被冰剑穿透身躯死去。

　　“仙灵者跟乾坤者站在那儿！”

　　柳云指着旁边一处小冰丘上，道：“那儿是BOSS的死角，飞剑攻不到那，你们在那输出。”

　　飘飘然点点头，走了过去，牛叉扫了眼柳云，也迈动了步子。

　　“其他人贴身打，凌风自己注意点，别被秒了，这BOSS必须要在15分钟内杀死，否则超过了15分钟，他的生命力会立刻自动回满，好了，开杀！”

　　柳云喝道，随后直接迈动了步伐，挥动手中的太清神剑，捏出张符咒朝剑身上贴去，随后直撞向那BOSS。


第643章 你想杀我？

　　道符御剑术，现阶段的乾坤者几乎连认识的人都没几个，就更不谈学习了。

　　看着那撞向BOSS随后炸裂成七把剑影的技能，牛叉脸上一阵红一阵白，他有自知之明，知道自己与流云的差距，但越是如此，他心中嫉妒的感觉便越发浓重。

　　自七把剑影出现后，众人觉得这BOSS掉血掉的很不规律，刚开始掉血还比较平缓，一点一点，虽然柳云输出比较惊人，但还在人们能够理解的范围内。

　　可到了后头，不可置信的事情就出现了，BOSS总是莫名其妙的掉了一大截生命力，本来还有十余万的生命力，倏然间就直接成空死去了。

　　这是怎么回事？

　　人们打的满头雾水，不能理解，感觉这BOSS貌似连小怪都不如吧？这才几下便死了？

　　“流云老大的输出太恐怖了，连这样的BOSS都是上万伤害！！”

　　“话说怎么这BOSS死的这么诡异，流云老大，这是怎么回事啊？”

　　鬼步感觉自己的思维已经混乱，完全跟不上节奏了。

　　“这还能是怎么回事？自然是技能的原因，流云老大可是七层实力啊，哦草，七层啊，想想，整个神州……不，是整个世界，有几个人能到这样的修为？我们要花多久时间才能升到7层？”

　　惨绝人寰嚷道，随后又一脸崇拜的凑到柳云的面前：“老大，那个……能否透露一下……您是怎么升的这么快的……”

　　这问题一出，所有人的神经都被挑动到了。

　　一双双耳朵竖了起来，小心而认真的聆听着。

　　柳云自是看到众人的状态，微微一笑，道：“很简单啊！”

　　“怎么？”

　　“天枫城不是出了个天尊道场吗？你们花钱开十倍狂冲就行了，相信不出几个月，你们全都能进入七层修为。”

　　柳云笑道。

　　众人一听，顿时苦逼了。

　　“流云老大别开玩笑了，你把我们卖了，也不够刷一次的！”

　　“那根本就不是穷屌丝能消费的起的！”

　　二梨子讪笑道。

　　天尊道场修炼区域可是神州上鼎鼎有名的消金窟，一般能在里头开双倍刷级的已经是不得了的土豪了，而开启三倍的几乎都是神豪级别的存在。

　　十倍？

　　只怕没人能够消费的起吧？

　　“告诉了你们捷径，你们又当我是开玩笑！”

　　柳云摇了摇头，不说话了。

　　第二只BOSS打的轻松无比，二梨子等人对这个本的恐惧被柳云的强悍给弄的烟消云散了。

　　“出了本弹指神剑！是乾坤者的技能，谁要啊？”

　　正在收拾东西的鬼步喊道。

　　“弹指神剑？这技能书貌似没听过吧？”

　　“给流云老大吧，这个BOSS没他根本就不可能这么轻松解决！”

　　“恩，给流云大哥吧！”

　　众人说道。

　　“我要了！！”

　　这时，不等柳云开口，牛叉立刻站了出来喊道。

　　“牛叉，这个BOSS如果没有流云老大，我们哪能这么容易击败？不如这技能书暂时先给他吧，后头的乾坤者装备给你！”

　　柳云没有学过这技能，不过大家都知道，以他7层级别的修为，这儿的装备都看不上，各取所需才是王道，他拿技能书，牛叉拿装备，皆大欢喜岂不更好？

　　不过，牛叉显然不会有这样的想法，他今日似乎就是死磕柳云了。

　　“不行，我一定要技能书！！后头出的乾坤者装备给他好了！”

　　牛叉喊道。

　　“你……”

　　众人皆是气氛，很不理解。

　　“牛叉，不如我们按照之前所说的，掷点数吧！”柳云笑道。

　　“好！”

　　牛叉点头。

　　“这……”二梨子有些为难，倒是繁茂，直接跑到柳云的身旁，低声道：“流云大哥，不如这样，我们把牛叉强行踢出队伍吧！！这样，技能书就是你的了！”

　　“没必要为了本技能书就做出这种事情来，牛叉虽然有些不识时务，但他到底也没有做出什么出格的事情，更何况，为自己争取利益，这个我能理解，掷点数吧！”

　　柳云道。

　　繁茂无奈，朝二梨子点了点头，二梨子会意，径直调出骰子系统，一掷。

　　系统：玩家二梨子放弃点数。

　　玩家繁茂放弃点数。

　　玩家飘飘然放弃点数。

　　玩家鬼步放弃点数。

　　玩家惨绝人寰放弃点数。

　　玩家牛叉掷出点数98。

　　看到这数据，牛叉顿时面泛喜色。

　　玩家流云掷出点数99。

　　“……”

　　众人一愣。

　　什么叫人品。

　　这一回，牛叉没话说了。

　　系统自动将那本‘弹指神剑’分配给流云。

　　弹指神剑：以强劲的指力弹出惊人的气冲，击杀敌人，气冲悄无声息，隐匿难寻。

　　伤害：施展时，可进行蓄气，蓄气时间与伤害大小有关，蓄气最大时间为5秒，蓄气5秒可施展自身伤害的1.2倍输出，瞬发为自身伤害的0.8倍输出。

　　冷却时间：10秒。

　　修炼等级：乾坤者5层天级。

　　好东西，貌似上一世这技能因为爆率太低，被炒到天价了吧？

　　柳云心头泛喜，忙得将这技能书点掉。

　　随后对准了远处一个小冰丘，微弹手指，一股气旋快速在指尖浮动，随着力道催起……

　　嗖！

　　气旋化作气冲，直从手指间荡出，悄无声息的冲向远处。

　　顷刻，远处的小冰丘上，出现一个狰狞森然的洞，好不骇人。

　　“这技能貌似威力不怎样啊！”

　　二梨子扫了眼，道。

　　牛叉看见，心里也平衡了不少。

　　“这是单挑的技能，比的不是威力，而是巧！技巧！现在当然看不出它的效果！等与人PK的时候，就知道了！”柳云却是一脸喜色。

　　内行人看门道，柳云走乾坤者这条路比这些人可久远多了，当即看出其中利害。

　　“流云大哥还能有对手吗？”

　　飘飘然问道。

　　这天下第一还能有对手？

　　“天下之大，各种强者豪强层出不穷，我可不敢蔑视天下高手！”

　　流云摇了摇头，道：“把传送阵铺开吧，准备进入最后一层！！”

　　“好！”

　　鬼步点点头，开始将第二个BOSS爆出的传送阵扑在地上。

　　“诶诶诶，鬼步，让我来让我来！！”

　　这时，牛叉突然冲了过去，对着正在布置阵法的鬼步道。

　　“你来？”鬼步莫名的看着他。

　　牛叉也没做多解释，直接夺过传送阵开始铺。

　　“靠！”

　　鬼步心有不爽，但也没多说什么，摇了摇头站在一旁。

　　“好了！大家都靠过来吧，我准备催动传送阵了！！”

　　一番鼓捣后，牛叉大声喊道。

　　二梨子飘飘然等人立刻走了过去。

　　柳云也走进了这个边长不过两米不到的区域。

　　“准备好了没？”牛叉问道。

　　“好了，快传吧！”

　　“好嘞！”

　　牛叉蹲了下身子，将左手放进了法阵的阵眼中，准备催动。

　　众人安静等待。

　　却不知，蹲伏下来准备催动传送阵的牛叉，眼里闪烁着一丝浓郁的恶毒神色，他的脸上此刻已充斥着无尽的嫉感。

　　倏然，他猛地跃了起来，使劲了双手，朝柳云的背部狠狠推去。

　　背对着他的柳云淬不及防，直接踉跄几步朝前晃去，双脚已经踩在了传送阵的线上。

　　而同一时刻，牛叉发了疯般的将自己的手掌朝那传送阵的阵眼压去！！

　　“牛叉，你做什么？？”

　　“你这是什么意思？？”

　　众人几乎都没有反应过来。

　　却见牛叉那手，即将按住阵眼，激活传送……

　　鬼步率先反应过来，急忙伸手想要推开牛叉。

　　但，来不及了。

　　牛叉的速度太快。

　　只要催动了传送阵，那站在线上的柳云还不得被直接秒杀了？

　　众人瞬间明白牛叉意图！

　　一双双愤怒的眼睛朝牛叉望去。

　　然，就在这千钧一发之际。

　　牛叉即将按住阵眼的手突然一抖，随后整个人发疼的栽倒在地上……

　　鬼步二梨子急忙将其按住。

　　“怎么回事？”繁茂不解。

　　好端端的，牛叉的手似乎被什么给打了一下……

　　“是弹指神剑吗？？”

　　飘飘然一惊，继而满眼崇拜的问道。

　　柳云点点头，不过此刻，他那兜帽下的脸，显得异常阴沉。

　　他迈开步子，直接推开了还按着牛叉的鬼步与二梨子，一把将牛叉拉了起来。

　　牛叉的修为不如柳云，直接被其一只手从地上提了起来。

　　此刻的牛叉，浑身微颤，面色发白，但想着这儿只是玄界，死也死不了，顿时胆子壮了起来。

　　“流云，你要做什么？快放开我！”

　　牛叉怒道。

　　“你想杀我？”

　　柳云冷问。

　　“杀？什么杀？我跟你无冤无仇的，我杀你做什么？”

　　“那你为什么要推我？”

　　“推？哦，那是意外，我不小心撞到你了，当时我没站稳。”牛叉不敢注视柳云的眼，将脑袋撇到一旁道。

　　“你觉得我会信吗？”

　　“爱信不信！怎么？不服气吗？你砍我啊！呵，这儿是副本，咱们是一个团的人，你要砍我也砍不了，如果你们把我踢出团队，我会瞬间被传走，你流云更砍不了我！！老子怕你个球啊！！”

　　牛叉满脸不屑与傲慢道。

　　“妈的，老子没看过你这么贱的人了！”

　　惨绝人寰怒骂道。

　　“一群傻叉，如果不是老子看你们队伍里有个美女，老子会加你们队？”

　　牛叉狠狠的瞪了眼飘飘然，不屑道。

　　“尼玛！！”

　　惨绝人寰直接提起大刀便要砍。

　　但砍了几下，牛叉不疼不痒，直接被鬼步拉开了。

　　这不是外头，开启PK模式也干不起架来。

　　“杀你？很简单！”

　　柳云却是一点儿也不慌张，直接拖住牛叉，朝那传送阵拽去。

　　牛叉似乎想到了什么，脸色有些发白：“你……你要做什么？”

　　“都进传送阵！这一次我来催动传送阵！”

　　柳云喊道。

　　人们一听，有些疑惑，但还是按照柳云所做。

　　只有牛叉明白，柳云想要做什么。

　　顿时，他浑身发颤，忙得想要调出选项，退出团队。

　　看到牛叉的几个小动作，柳云二话不说，对准了远处一只散乱着没有击杀的小怪，手指一动，一道气冲飞出，直接轰在了那怪物身上。

　　叮！系统：您的团队当前处于战斗状态，您无法退出团队。

　　“糟了！”

　　牛叉一惊。


第644章 寒冰神魂

　　柳云强大的修为，让牛叉根本就反抗不了。

　　便见他一把将牛叉按在地上，脖子直接压在了传送阵的那根线上，任凭牛叉如何动弹，都无法挪动身子半分。

　　不过，过了会儿，他又改变了主意。

　　“只是斩首吗？这样……貌似不爽！”

　　那兜帽下，露出一丝阴森森的狰狞笑容。

　　“放开我！！！放开我！！”

　　牛叉竭斯底里的喊着。

　　却见柳云又伸出手，直接将他的身躯压在了线上，线从头颅穿过，从裤裆穿出，就像是一把刀子抵着。

　　牛叉浑身颤抖的厉害，浑身冰凉，眼里除去恐惧还是恐惧，他疯狂的叫喊着，却没有半点儿作用……

　　“差不多了！”

　　柳云阴冷的笑着。

　　二梨子等人看到这一幕，这才会意于柳云的想法，顿时每个人都是不寒而栗，如遁冰窖，一双双眼睛也充斥着错愕，谁都不敢相信，杀人还能这样……

　　却见柳云伸出手，毫不犹豫的朝那阵眼一按。

　　啾！！

　　顷刻，四周的传送阵边线绽放出一阵阵浓郁无比的传送光芒……

　　“不……不……快住手！！流云，我错了，快住手！！求你饶了我吧！！”

　　满满的恐惧与就像潮水般袭上牛叉的心头，他疯狂的挣扎，但，任凭他如何挣扎，都无法挣脱。

　　唰拉。

　　光芒忽闪，忽弱。

　　人们只觉意识一晃，随后，眼前景象改变。

　　温度与之前无异，都是那般的寒冷，不过空气中……却多了一股浓郁的血腥味儿……

　　“啊……”

　　这时，繁茂发出一记凄厉的尖叫声。

　　飘飘然更是双目一翻，昏倒过去。

　　众人心惊，急忙望去，却见柳云的一只手，竟还抓着牛叉的半截子身体。

　　传送阵将那一片区域的所有东西都给传走，而站在传送阵外的则没有任何效果，于是，牛叉的身子被传送气息生生从中间撕开，一边还留在第二个BOSS区域，而这一边，则随着柳云一同来到了这儿。

　　鲜血洒了一地，内脏哗啦啦的从躯体内淌出，场面异常狰狞血腥，看的人不寒而栗。

　　柳云将牛叉的半截子身子丢开，用剑砍出些冰屑，擦了擦手，随后转身对着二梨子等人笑道：“走吧！”

　　“啊……哦……好……好……”

　　二梨子这才从惊恐中回过神来。

　　这一刻，众人才发觉，自己之前认识的流云太片面了。

　　这才是他真实的一部分，对于敌人，手段何止阴狠残忍？传言中的那个人屠，并非是浪得虚名的。

　　等飘飘然从昏迷中醒来，队伍再度向前进发。

　　不过这一刻，人们不敢再围在柳云身边了，那种压杀牛叉的凶狠，残忍至极的手段，是他们无法接受的。

　　不过柳云也不在意，这只是个人心理素质的问题，他也无法强求什么。

　　一路斩杀，团队在柳云的带领下，一路畅通无阻，不一会儿，寒冰深渊的终极BOSS寒冰大圣，便要与众人见面了。

　　“前面就是寒冰大圣了！”

　　柳云看了眼面前这个百米之遥朝上延伸的冰制台阶道。

　　“流云老大，需要制定什么作战策略吗？”

　　鬼步壮着胆子，上前询问。

　　柳云想了会儿，道：“这样，待会儿你们上了台阶后，就站在旁边看，不要动，更不要放法或攻击，我去拉下怪！”

　　“拉怪？”

　　“对！”

　　柳云说完，便径直朝台阶行去。

　　众人一路加持状态，给柳云上BUFF，很快，每个人都显得五光十色。

　　一直走完这些台阶，柳云便挥了挥手。

　　远处祭台的中央，立着一只浑身冰制，身躯庞大，宛如猩猩，但脑袋上却布满倒钩的怪物，它睁着深蓝色的眼，四处张望，森冷的寒气不断从它的躯体里冒出。

　　“你们就在这儿别动，记住，不要发出任何动静，知道吗？”

　　柳云转过视线，认真的对着众人道。

　　众人点头。

　　柳云将视线望向寒冰大圣，深吸了口气，捏了张符咒，提着太清神剑冲了过去。

　　“流云老大要做什么？”

　　“拉怪。”

　　“拉怪是什么意思？”

　　“不知道！”

　　“难道，他真的相信那个寒冰之泪的传说？？”

　　二梨子团队的人议论纷纷。

　　柳云独自冲了过去，立刻引起了寒冰大圣的注意，当即，那寒冰大圣怒吼一声，开始朝柳云攻去。

　　柳云忙的侧闪，躲避大圣攻击，而后，便如泥鳅般，不断穿梭于大圣周围，吸引着它的仇恨，并且不断左右移动，拉着怪物围着祭台的边缘跑动。

　　而这个过程中，柳云一下都没有碰BOSS。

　　不过，碰到一些无法躲避的招式，柳云也只能硬抗，但看BOSS击于其身，脑袋上的生命力槽竟之下降了一小截，可让二梨子等人眼珠子都要瞪下来了。

　　“流云老大的生命力怕好几万吧？”

　　“嘶！！！”

　　多少抽凉气的声音。

　　“你说这个本他一个人能不能单刷？”

　　“貌似这个本必须要7个人才能进来吧？一个人进不来？”

　　“难怪，如果一个人能进，怕流云老大早就单刷了，凭借他的输出与生命力，还有强劲的修为，这些怪根本就不是问题……”

　　“7层修为啊！哦草，他到底是怎么练的？我怕我说出去都没人信啊！”

　　几人目瞪口呆，良久，心有余悸的说道。

　　却听这时，一记悠扬的歌声倏然从祭台上飘荡起来。

　　那是一种十分悲伤，犹豫，沉闷，还有压抑的声音。

　　祭台上凭空吹起一阵阴寒森冷的风，让众人不禁簌簌发抖。

　　雪花随风荡起，那压抑的歌声，随风袭来。

　　啾！！

　　突然，天空中射下一道寒芒，直入寒冰大圣的躯体内，随后，便见寒冰大圣的身躯开始膨胀，变化，浑身上下长满了倒刺，溢出的寒气更为浓烈，仿佛随时随地都能把人给冻成冰块。

　　这是怎么回事？

　　难道真的把怪给拉出来了？

　　可，拉出来的是个什么东西？

　　人们错愕。

　　却听那边的柳云爆喝一声：“上！”

　　人们这才从愣神中回过神来。

　　一个个连忙冲了过去，朝寒冰大圣攻击起来。

　　“所有人都注意，寒冰大圣变异了，它现在能够反弹30％的伤害，所以你们打了几下，就退回去补血！切记，不要输出太猛！！不然会被弹死！！”

　　柳云喊道。

　　“啥？”

　　二梨子脸色大变。

　　鬼步等一帮脆皮都有些不敢上了。

　　“别怕，我会用回春符帮你们回！”

　　柳云捏着符咒，一边轰击一边喊道。

　　“回城符不是只能给一个人回么？”

　　人们不解，但此刻的情况根本容不得人们多想，寒冰大圣一个低吼，浑身溢出的寒气越发浓郁。

　　“仙灵，驱除术！”

　　二梨子见状，急忙喊着。

　　飘飘然急忙挥动法杖，开始释放驱除术。

　　立刻，那些即将冻结众人的寒气立刻被驱散开来。

　　众人再度蓄积新一轮的攻杀。

　　而看柳云，施法的速度越来越快，越来越迅，几乎符咒一被其捏出，便直接飞了过去，连口诀都不带念的，看的飘飘然双目发直。

　　嗖！

　　太清神剑飞撞过去，爆出七把剑影，开始围绕着寒冰大圣进行打击。

　　各种暴击碎片后缀开始落出，寒冰大圣的生命力槽开始疯狂下降。

　　“BOSS马上就要死了！！大家加把劲儿！！”

　　二梨子欣喜的大喊。

　　人们一个个提起精神来，疯狂的朝寒冰大圣攻杀。

　　BOSS生命力下降，各种大范围的控招也施展出来，然而让人惊讶的是，柳云就算没有躲过控招被之控住，却也控不了多久，他都能很快的从控制中解脱出来，吸引BOSS仇恨，使得众队员相安无恙。

　　有这样强力的人带队，二梨子觉得这应该是自寒冰深渊副本出现后，最轻松的一次了。

　　呜！！！！！！

　　终于，在万众瞩目下，寒冰大圣脑袋上的生命力槽成空了，它仰天咆哮一声，继而浑身出现寸寸裂痕，大量的寒气喷射出来，整个祭台都被寒气笼罩。

　　“趴下！”

　　柳云大声喊道，随后朝整个身子匐在地上。

　　二梨子等人急忙照做。

　　然而，繁茂体型略胖，速度也慢了不少，径直被这寒气给喷住，人瞬间结冰冻僵，脑袋上的血槽迅速下降。

　　“老婆！”

　　二梨子大喊，便要起身去救繁茂。

　　但他刚站起来，寒气开始袭向他，他的身躯也开始凝结出冰霜。

　　柳云瞧见，扫了眼那渐渐变小的寒气，径直一个起身，跃至繁茂的身旁，立刻一剑轰去。

　　哗啦。

　　繁茂从冰霜中救出。

　　二梨子这才松了口气，朝柳云投去感激的目光。

　　不过这时，一排排冰剑冲那死去的寒冰大圣的身躯内射出，凶狠的朝众人砸来。

　　“哼！”

　　柳云立刻捏出符咒，卸甲冥咒施出，那轰来的飞剑径直撞击在卸甲冥咒上，径直被反弹。

　　不过，卸甲冥咒的持续时间并不长，消失后，还有足足上百道飞剑杀来，柳云立刻抬起太清神剑，急速挥舞。

　　剑锋斩断冰剑，众人全部躲避于柳云身后。

　　待冰剑消失，人们才走了出来，朝寒冰大圣的尸体望去，却见一名通体雪白，如幽灵般的存在从里头飞了出来。

　　叮！系统：您成功触发寒冰深渊副本隐藏BOSS‘寒冰神魂’。

　　这时，一个声音在众人的耳边响起……


第645章 寒冰的泪

　　系统声音落下时，那雪白的身影周身开始飘荡起绚丽的雪花，晶莹透亮的感觉让人看的赏心悦目，异常美丽。

　　不过，四周越发寒冷的温度，让在场的玩家们都忍受不了，大家双手抱着身子，簌簌发抖，谁还有心情去欣赏这美丽的雪景？

　　而且，在这种温度下作战，自身实力绝对会大打折扣，这隐藏BOSS，能否战胜也是个问题……

　　“流云老大，这就是隐藏BOSS吗？”

　　“好漂亮！”

　　飘飘然忍不住赞道。

　　“漂亮是漂亮，不过它的威力，十分恐怖！”

　　柳云吸了口气，催动真王眼，看了眼寒冰神魂，道：“寒冰神魂，修为：8层人级，生命力：2200000％。”

　　“……”

　　听到这些话，几乎所有人都说不出话来。

　　8层人级的修为。

　　而且……超过两百万的生命力。

　　这是这些5层修为的人能斗得过的吗？

　　其实，柳云的心头也十分沉重，但为了获得那件特殊装备，他必须拼一次。

　　自己来的太急，都没有来得及把太清神剑的‘大道自然’的自然点给补满。

　　不过，以自己的邪王套，斗这寒冰神魂，应该不会太困难，再加上碎片技，其实也没有想象中的那般困难。

　　“流云老大，这未免太变态了吧？8层修为？超过2000000的生命力，这他娘的几乎是世界BOSS级别的，我们……我们哪打得过？”

　　惨绝人寰吞了口唾沫，又看了看自己的大刀，他感觉，自己的大刀应该破不开这个玩意儿的防御吧……

　　“这隐藏BOSS也不知道爆什么东西……不过流云老大，现在我们打这个会不会太早了？我怕是团灭的节奏啊……”

　　“当初杀那个什么戮火真魔……一共有多少人参战了？十万？百万？还是千万？我靠，我记得当初我去了，漫山遍野都是人啊，到处都是尸体跟装备啊，那么多人才拿下世界BOSS，咱们……”

　　人们越说觉得心越寒。

　　“相信自己，我们应该能行！”

　　柳云微微一笑。

　　“……”

　　“你们尽量给我打辅助，让我输出就行了！”

　　柳云伸出太清神剑，在脚下的冰霜中划动起来。

　　剑锋在大地上简单的画了一幅草图，并且灵活的标注起每一名团队队员所站的位置。

　　“不死控制，凌风下陷阱辅助，仙灵给我上些状态，每个人坚守好自己的位置，不要逾越，听我指挥！”

　　柳云对着众人道。

　　“那我呢？”见柳云貌似没有标注自己的位置，惨绝人寰急问道。

　　“你？”

　　“啊？”

　　“你就在一旁看着吧，有机会就上，没机会就蹲着，我担心你的输出破不开它的防御！”

　　“顿时想退本了！”惨绝人寰掩目泣道。

　　“好了，各位，不要浪费时间了，出了好东西，我只要寒冰之泪，其他的归你们！”

　　柳云低喝一声。

　　众人一听，无不眼前一亮，心脏剧跳。

　　8层级别的隐藏BOSS啊……这能差？

　　“上！”

　　却听柳云低喝一声，人径直冲了上去。

　　众人一惊。

　　却见他如一阵风般靠近了寒冰神魂，而那寒冰神魂也瞬间察觉到了靠近的柳云，苍白的身影一挥手，顷刻，它的周身出现了铺天盖地的冰刺，就像是机关枪扫射般朝柳云飞去。

　　柳云捏出张符咒，释放了卸甲冥咒，反弹了不少冰刺，但因数量太多，必须依靠太清神剑抵挡。

　　卸甲冥咒虽因邪王套而成为无CD神技，但因人施法时必须依靠符咒，这抽取符咒的功夫，其实也相当于部分CD，不可能柳云可以连续不停的释放卸甲冥咒，除非他的施法速度提升上来，手速够快。

　　不过现在，他的手速也不慢，太清神剑随着他的手迅速极挥，而人也快速冲刺，直逼寒冰神魂。

　　铛铛铛铛铛铛……

　　剑影撞击寒刺，荡出大量的冰雾。

　　最终，柳云靠近了神魂，且以其不备之势，一剑狠杀。

　　须弥戒催动。

　　噗嗤。

　　剑刃透体。

　　“——118585％，暴击，致命一击，狂剑，破灵，剑影，侵蚀，神动，决杀，天下无敌，英血变……疯剑（攻速+190％）。”

　　叮！系统：您触发‘英血变’状态，您体内的血液转化为英血，您在未来1分钟内的所有攻击将无视对方修为。

　　声音落下，柳云眼中寒芒闪烁。

　　寒冰神魂虽为8层隐藏BOSS，但到底是法系怪物，防御并不强，而如今自己获得‘血变诀’最强状态‘英血变’，更是杀它的绝佳时机。

　　当即，柳云再度抽出张符咒，朝太清神剑贴去。

　　哗啦。

　　神剑被其掷出，撞向寒冰神魂，随后炸裂开来，化作七把剑围绕着寒冰神魂不停切割。

　　而柳云也跑动开来，手中的灵魂火符不要命的朝它身躯砸去。

　　砰砰砰……嗤嗤嗤嗤……

　　寒冰神魂脑袋上的生命力快速下降，而柳云的攻杀速度也越发的快了。

　　疯剑疯狂加持，天下无敌效果不断被触发……

　　叮！

　　倏然，被天下无敌控制住的寒冰神魂突然间发出一记脆响，随后一道光芒以其为中心爆向四方。

　　叮！系统：您被禁锢住，持续5秒。

　　声落下，柳云只觉自己的身躯被冰雪尘封住了。

　　待回过神来，寒冰神魂已经从天下无敌的压制住逃脱出来，其径直一招法术，朝柳云胸口狠命轰杀过来。

　　覆盖柳云的冰直接被轰碎，人也被这凶狠的法术轰的吐了一口鲜血，步子不住后撤。

　　“——7528％，寒气入体。”

　　叮！系统：您进入寒气入体状态，每秒扣除100％生命力，持续30秒。

　　“流云大哥，小心呐！”

　　远处的飘飘然喊道，随后急忙施展一招驱散，为柳云驱逐这寒气入体状态。

　　柳云吞了枚丹药，盯着寒冰神魂，再度冲了过去。

　　鬼步施展了几个陷阱阵法，让柳云引诱过去，对其进行压制，而二梨子与繁茂则不断周游于BOSS周身，时不时的控一下。

　　虽然二人修为低劣，控招对BOSS产生不了多大的影响，但有胜于无。

　　众人开始配合还显得生硬，可慢慢的，人们也开始了解寒冰神魂的招数，虽然恐怖，却有流云支撑，团队人也不觉得压力。

　　唯一要注意的，就是寒冰神魂的控招了跟寒气了，攻击寒冰神魂时，有一定的几率使得自己进入冰冻状态，所以，天下无敌的效果无法持续，总是被打断。

　　只能依靠强劲的输出杀了。

　　战斗在此刻愈演愈烈，团队攻杀起来也越发的自然……

　　有惊无险的躲避了BOSS的几个大招，它的生命力终于要下降至零了。

　　“待会儿BOSS的生命力下降至10万的时候，你们全部跑到祭台下头，BOSS的最后一个大招是全方位的，无法躲避，知道吗？不想死的，就跑快点。”

　　一边灌着蓝药一边输出的柳云大声喊道。

　　众人一听，不敢怠慢，忙得应是。

　　很快，生命力即将到达界点，柳云开始倒计时。

　　而二梨子等人给柳云上好了状态后，纷纷朝祭台下头跑去。

　　当最后一名团队成员跑下了祭台，柳云径直盯了眼BOSS，其生命力还有100058％，当即，他微微挥手，四周的大地中化出片水来，快速凝成水之守卫。

　　柳云不敢犹豫，直接催动天尊道场。

　　叮！系统：您是否使用天尊道场‘躲避’功能？

　　是！

　　声音落下的瞬间，柳云给水之守卫发送了最后一道命令，顷刻，水之守卫发了疯般的朝寒冰神魂杀去。

　　啪嗒。

　　当水之守卫的攻击将寒冰神经的生命力打至99961％时，寒冰神魂倏然停下了所有攻杀，直接驻于原地，将身躯卷缩了起来。

　　“啊……”

　　祭台下头的团队们只听到一股高亢而尖锐的声音从祭台上爆出，那股刺人血皮，让人魂骨崩溃的声音简直能弄疯任何一个正常人。

　　水之守卫直接被秒杀，而祭台下的玩家们，也纷纷掩住耳朵，蹲伏着身子，面色发白，难受无比。

　　此刻，他们的脑袋上也不断的飘起一道道伤害。

　　这高亢尖锐的声音一直持续了足足1分钟，才渐渐消退。

　　众人在团队里立刻得到了流云的消息，忙得返回祭台上，却见流云完好无损的立在祭台上，还在于BOSS搏杀。

　　这可让众人眼球脱落了。

　　刚才那技能众人都认为能够秒杀一切，然而流云却毫发无损……这究竟是怎么做到的？

　　很快，在众人合力下，寒冰神魂这隐藏BOSS终于倒下了。

　　哗啦。

　　它发出最后一记刺耳的叫喊后，身躯逐渐消散，化作一缕白光，重新飘向了天空。

　　天空中，那悠扬唯美的歌声再度响起，久久难以平息，伴随着那越来越稀少的雪花，一同渐渐消失……

　　众人只觉如梦似幻，似乎一切都没有发生过。

　　寒冰神魂什么都没有爆，唯独在最后，从空中落下了一滴晶莹剔透的泪石……

　　众人安静的聆听着这歌声，望着那缓缓飘下的泪石，心头越发觉得不可思议。

　　柳云径直走了过去，伸出手，拖住泪石。

　　叮！系统（团队）提示：获得特殊物品‘寒冰之泪’，请队长非配。

　　叮！系统：队长成功将物品‘寒冰之泪’分配给队友‘流云’。

　　声音落下，柳云提示获得寒冰之泪。

　　柳云微微一愣，朝二梨子望去，却见众人皆是一副笑意。

　　当即，他明白了。

　　“老大，下次刷本，再带带我们吧！”二梨子笑道。

　　“是啊，下次带我们挑战更难的本吧！”

　　飘飘然道。

　　众人眼里皆是期盼，相信这一次副本攻略，将成为他们此生难以磨灭的记忆。

　　柳云轻轻一笑，点了点头：“没问题。”


第646章 我是她男人

　　寒冰之泪（特殊物品）：为寒冰之主死后神魂所化。

　　属性：减少60％的技能精神力消耗。

　　精神力上限+50000％。精神力恢复速度+1000％。

　　每施展一次技能，精神力上限+5％，该效果上限为50000％。

　　每施展一次技能后，第二次技能施展为无消耗。

　　佩戴等级：无。

　　很简单的属性，但，拥有了这件法宝，基本上任何一职业，此生都不必再为精神力发愁了。

　　当他的技能上限效果全部触发完毕，这件法宝便能为玩家带来10万点精神力上限，并且高强的精神力恢复效果，也是无可匹敌的。

　　当然，最为实用的，莫过于有了它，每两次技能施展，就有一次是不耗费任何精神力的，拥有了这法宝，基本上都不需要再带蓝药。

　　柳云深吸了口气，看着这美轮美奂宝石般的戒指，直接套在手指上，心里总算是轻松起来。

　　有了这东西，配合邪王套，当真是天衣无缝，施展起任何技能，也是毫无顾虑，再也不必担心精神力的事情了。

　　现在宝贝刷出来了，该去升级了，正好，这个装备需要施法一万次，以将那50000％的精神力上限给填满，如此，便可带来固定的10万精神力上限了……

　　柳云看了眼包袱里的黄金，下本的这些天，几乎要破百万两了，此刻的他，早已长期占据神州财富榜第一名，名符其实的富可敌国。

　　现在可以继续冲级了，有了这些钱，10倍的经验怪随便刷。

　　当即，人便朝副本之都的传送广场行去。

　　只是，还未进入人山人海的传送广场，系统的声音响起。

　　叮！系统：您的好友‘小紫’发来消息，是否接听。

　　是。

　　叮！

　　小紫：老大，在做啥呢！

　　柳云：有话直说，让你调查升华的事情怎样了？

　　小紫：基本资料我都传给雪姐，让她整理好了给你了，我现在在盯升华高手们的装备与修为信息呢！

　　柳云：不错，做得好给你发奖金！

　　小紫：真的？

　　柳云：当然。

　　小紫：嘻嘻，谢谢老大，最近看中了一套沙发，正好木有钱买呢，老大……奖金发多少啊？

　　柳云：不会少，还是说正事吧，你找我什么事情。

　　小紫：也不是什么正事啦，只是看到老大的妹妹跟宇文赢走在一起啦，感觉不对劲，就跟老大汇报一下咯。

　　柳云：宇文赢？那是谁？

　　小紫：不是吧，老大，你连宇文赢是谁都不知道？京城宇文家的公子的！很有权势的！他的游戏角色因为形象俊朗帅气，加上自己又开了家经纪公司，时常客串代言，很受女孩子的喜欢，名气十分大呢，很多人都认识他《玄界》里的样子哦！你时常看电视就能看到他经常以《玄界》形象给某产品做代言……你连他都不认识，老大，你该不会是从不看电视吧？

　　柳云：是的……

　　小紫：哦！！老大，你实在是逊毙了！

　　柳云：你在哪看到他们的？

　　小紫：红城的花海边上。

　　柳云：我知道了。

　　小紫：嘻嘻，老大，记得奖金哦！

　　说完，便切断了联系。

　　他思绪了会儿，心头有些发沉，也涌起了一丝丝莫名的味道。

　　最终，他暂时放弃修炼，径直转身，朝红城传去。

　　红城是一座二级城池，因为红城内的许多建筑都是绚丽的红润之色，使得整个城池就像是被霞光染红了一般，异常好看，故而叫做红城。

　　红城外有一座独特的景观，也是《玄界》极为出名的景观，叫做花海。

　　来花海游玩的人，大部分都是情侣，如此芳香四溢，漫天花瓣飘舞的地方，何等浪漫，着实为情侣约会的最佳去处。

　　“宇文学长，很久没有见到你了，没想到我们再见面时，居然会是在《玄界》里。”

　　一身洁白法袍的柳纯儿，轻轻的踏于花海边缘，望着那绚丽美艳的花瓣，微微而道。

　　精致的容颜，如墨的长发，婀娜的体态，明眸皓齿，肌肤赛雪……如此人间绝色，实乃九天仙女，无论是哪一名男性，此刻看着立在花海前头的柳纯儿，都不禁心神晃动，难以自拔，此生心中长留伊人倩影，挥之不去。

　　那跟在柳纯儿旁侧的宇文赢呆住了。

　　别说是他了，连旁边那结伴同行的一对男女，也不由的痴了。

　　这世间，怎会生的如此美人？

　　宇文赢是个不死者，一身亮银色的盔甲，手中一把大银枪在光芒的照耀下闪烁着迷人的光彩，整个人看起来英气不凡，剑眉星目，生的很是好看，也难怪他能走明星路线，光是这么一身打扮，足够让少女们春心荡漾了。

　　“纯儿，我也没想到我们再见面时竟会在玄界……呵呵，也是，像你这样的美人，就算是人再多的红城，也难以掩饰你的光辉。”

　　宇文赢微微笑道。

　　柳纯儿微微皱眉，但没有吭声。

　　宇文赢似乎看到了女孩并不喜欢这种奉承的话，适当的止住了嘴，不过心里更为欣喜，那看向柳纯儿的眼也越发的热切了。

　　如果柳纯儿喜欢这种奉承的话，他宇文赢还有点看不起了。

　　“纯儿，我听说柳家遭了变故，连传承了几代人的柳氏企业都没了，这是真的吗？”

　　柳纯儿一听，迟疑了会儿，点了点头。

　　宇文赢没有再说话了。

　　二人并排站着，静静欣赏花海景观。

　　旁边另外一对也没有出声，现场沉默了会儿。

　　“纯儿，你想让柳氏企业死而复生吗？”

　　就在这时，宇文赢忽然问道。

　　“死而复生？”柳纯儿一听，摇了摇头：“死了就是死了，没有所谓的复生，就算再复生，那也不是柳氏企业！”

　　“纯儿，去年你在商业的事迹我都耳闻过，十分出色，各行各业的大佬们对你的评价都很高，虽说只是昙花一现，但却也足以证明你在商业方面的才能，如今没了公司，你的才能难不成就这样埋没了？你甘心吗？”

　　“埋没？”

　　“对！”宇文赢很是认真的看着伊人侧脸，用着富有磁性的声音道：“纯儿，我准备在广深注资创办一个以《玄界》为主的游戏公司，如果你有兴趣，公司创办之后，我可以全权交给你打理！”

　　这话很有深意。

　　“广深已经有一个云动了，你的公司竞争压力很大，我建议你去外省发展比较好！”

　　柳纯儿没有回过头，望着花海淡淡道。

　　“云动？”宇文赢一听，摇了摇头：“这个世界上，所有的压力都来自于钱跟权，那些觉得压力大的人，便是因为没有钱跟权，而我，这二者都有，所以，不会有问题的。”

　　柳纯儿一听，眉头再度皱了起来。

　　宇文赢一见，忙道：“纯儿，你别误会，我也不是要表达什么，只是希望你能帮我！我具备这些条件，所以，你不必担心什么。”

　　“宇文学长，纯儿没有多想什么，只是纯儿现在对商场已经厌倦了，就想跟着哥哥好好过些平静的日子，不用每日加班加点，为公司操劳，那并不是我想要的日子。”

　　柳纯儿淡淡说道。

　　“哥哥？”宇文赢一听，愣了会儿：“是那个柳大少吗？”

　　柳纯儿点了点头。

　　“你现在跟他住在一起？”宇文赢连忙问道。

　　“嗯！”

　　“这怎么行？”宇文赢急了：“你怎么能跟那样的人渣住在一起？你不是住在柳家的吗？他不是被柳家赶出了家门吗？你们……”

　　看样子宇文赢对柳云的为人也颇有了解，否则也不会流露出如此神色……

　　“宇文学长，很感谢你当初对我的帮助，不过，他到底是我哥哥，希望你能尊重他！”

　　柳纯儿转过视线，一双眸子淡淡的望着宇文赢，声音很是认真。

　　看着柳纯儿眸里闪烁着的意味儿，宇文赢愣了会儿，旋即愧疚道：“抱歉，纯儿。”

　　“没关系，哥哥以前的确不怎么让人喜欢，不过，那都是过去了。”柳纯儿又将视线朝旁侧望去。

　　“纯儿，那……”

　　“如果公司真的建了起来，我想……我会先考虑考虑……”

　　柳纯儿想了会儿，静静说道。

　　宇文赢一听，顿时心生欣喜，眼中更是溢出一阵难以言语的兴奋光芒。

　　“纯儿，谢谢你！”他深吸了口气，笑道。

　　“不必。”柳纯儿摇了摇头。

　　宇文赢倒懂得见缝插针，见花海景色怡人，想了会儿，终于开口道：“纯儿，今晚8点，我有个舞会要参加，可却苦无女伴，不知纯儿您是否有空，能否……”

　　说到这儿，他适当的止住了声音，小心的看着柳纯儿的脸色。

　　柳纯儿安静的望着花海，眸子里微有几道无奈之感一闪而逝，红润的小嘴儿轻轻抿着，也不知心中的想法。

　　而宇文赢则认真的盯着柳纯儿的眼，心中忐忑的等待着伊人的回答。

　　“她没空！”

　　这时，不等柳纯儿开口，一记略显阴沉的声音从后头响了起来。

　　宇文赢一听，顿时愣了。

　　侧目朝来人望去，却见一名身着漆黑衣袍，戴着兜帽，模样看的不太清，浑身装备溢出丝丝邪气的男子，快步走了过来。

　　漫天邪气朝空飘舞，惹的四周玩家无不侧目而望。

　　这人看起来便觉凶煞，旁侧那对男女顿时情不自禁的朝后退了几步。

　　如果说，宇文赢适合在电影里演帅到爆的男主角，那么这个来的人，一定是大反派。

　　“朋友，你是谁？”宇文赢收回失神的表情，开口问道。

　　“我？”

　　柳云一听，轻轻一笑，看了眼有些错愕的望着自己的柳纯儿，径直走了过去，将女孩搂在怀里，道：“我是她男人！”

　　顷刻，柳纯儿愣了。

　　虽然柳云换了身装备，但声音，那熟悉的感觉，都不会变。

　　她万万想不到……柳云居然会做出这样的举动。

　　一时间，柳纯儿整个大脑一片空白，人都忘记了反抗……

　　而看宇文赢，更是瞪大双眼，满是不可置信的看着柳云与柳纯儿，声音有些错愕，眉头更是拧在了一块儿。

　　“纯儿，这……”

　　听到宇文赢的声音，柳纯儿这才回过神来，她浑身一颤，猛地惊醒，一把将柳云推开，很是愤怒的盯了他一眼。

　　“你做什么？”柳纯儿声音冰冷的质问。

　　“你又要做什么？”柳云丝毫不退让，反声问道，那双兜帽下的眼，毫不客气的与柳纯儿的眸子对视。

　　望着那双极具侵略性的双目，柳纯儿感觉不知为何，自己竟然有些害怕了。

　　害怕自己的哥哥？真是可笑。他柳云算什么？这么多年来，自己何曾害怕过他？

　　柳纯儿感觉今天的自己与今天的柳云，都极度不真实……


第647章 你根本不懂

　　看着二人气氛有些不对，宇文赢便如丈二的和尚摸不着头脑。

　　“纯儿，这位是你的男朋友吗？”

　　说实在的，宇文赢心头很难受，他之前对柳纯儿做过一番了解，想着这个年轻的女孩去年在商界内的惊艳表现，加上她举世无双，惊艳脱俗的外表，足够能成为任何一个男人的女神，这样的极品女孩，谁不想要。再因为她冷若冰霜的气质，故而，一直没有过绯闻与男友的信息。

　　而这样的女孩，若能征服，绝对是一件极具成就感的事情。

　　然而，现在却冒出一个男人说是她的男人。

　　宇文赢心头的失落与痛苦可想而知。

　　可惜，当初他因发展公司，无暇花费太多精力在这个学校里号称冰山女神的女孩身上，否则，结果不准就不是这样了。

　　“他不是，他只是我哥柳云！”

　　柳纯儿轻哼道，眼眸还盯着那人，瞳仁深处掠过一丝捉摸不透的意味儿……

　　尽管她心头对于柳云的言语无限欣喜，可她始终不能接受柳云对外人说出如此丧心病狂的话来。她如果不承认，岂不是跟这个妹控一样了？

　　宇文赢一听，刚刚有些沉闷的心情顿时消失的无影无踪了。

　　“原来您是柳云大哥啊？”宇文赢露出一副人畜无害的灿烂笑容，忙得伸出手道：“幸会，幸会。”

　　柳云沉沉的扫了他一眼，却没有伸出手去握，可却看柳纯儿一副咬牙切齿的模样盯着自己，无奈之下，他只好伸出手与宇文赢轻碰了下。

　　“你是纯儿学姐的哥哥啊？你刚才那句话是啥意思啊？纯儿学姐的男人？”

　　这时，旁侧那对男女中的女人质问了。

　　“哥哥不也是男人吗？这其实是一个道理。”旁边的男人回答了她的疑问。

　　不过即便如此解释，柳云与柳纯儿之间的关系还是值得揣测。

　　“你来这里做什么？”

　　柳纯儿看了眼柳云，静静问道。

　　“我？”柳云迟疑了会儿，本来以为装作柳纯儿的男人，就能顺理成章的解释自己为什么到来，但现在被这丫头戳穿了，那就不好找理由了。

　　这丫头，心里怎么想的？

　　柳云心头思绪，嘴上却胡乱扯着：“我来这儿看风景！”

　　“柳云先生是一个人吗？”

　　宇文赢微笑问道。

　　“怎么？”柳云不解的看着他。

　　却见宇文赢笑容更甚了：“这儿叫花海，是神州最出名的情侣天堂，来这儿的自然是成双成对，一个人的话，倒显得有些落寞啊！”

　　话音落下，柳云眉头皱了起来。

　　“你先走吧，别来打搅我！”

　　柳纯儿淡淡开口道。

　　柳云一听，顿时愣了。

　　“纯儿，这儿可是情侣天堂啊，你应该知道，你陪他来是什么意思吧？你……”

　　“跟你又有什么关系？”柳纯儿却是一副处事不惊的样子，望着柳云淡道：“柳云，你可知道，当初柳家危急，柳家人将我推到风口浪尖，让我去拯救已经残破不堪的柳家时，有多少柳家的敌人想要我死吗？我在广大上学的时候，便已经有杀手潜入校园，准备对我进行暗杀！那时候，如果不是宇文学长出手相救，我早已经死了！”

　　说到这儿，柳纯儿的眼里闪烁着一丝愤怒，红润的小嘴紧紧咬着，眸子死死的盯着柳云，仿佛在质问这么多年来，这个哥哥究竟在做什么。

　　柳云一听，愣住了。

　　心头泛起阵阵疼痛。

　　别说这一世，就算是上一世，他也不知道有这件事情发生……

　　难怪一直与异性保持距离的柳纯儿，这一次会与这个男人来花海。

　　“纯儿，对不起！”柳云迟疑了会儿，轻轻说道。

　　柳纯儿娇躯微颤，但没说话，而是将脑袋撇到一边。

　　看见二人的气氛有些不对劲儿，宇文赢赶忙道：“好了好了，既然柳先生来了，那不如就一同游游这花海吧！”

　　柳纯儿看了眼柳云，最后没有说话。

　　宇文赢微微一笑，径直朝花海内行去。

　　柳云与柳纯儿并排行着，后头是那对男女。

　　花海不愧为情侣天堂，这儿花如海般，一望无尽，有的花艳丽娇嫩，芳香扑鼻，有的花长得清丽脱俗，美轮美奂，微风吹过，花瓣夹杂着迷人的香味儿迎向众人，将这儿渲染的仿佛人间天堂。

　　“书还没念完，我便被父亲叫了回去，那时候我年少不懂事，父亲为了磨练我的心性，就让我去参军，本来，想在部队里混个名堂出来，我也学过一些古武，就算有行动，凭借我的身上，相信也不在话下，哪知道，战场上，古武的威力其实发挥不了多少……一次行动，彻底打乱了我对军人这个职业的看法！”路上，宇文赢一副沉重模样，微微摇头道。

　　“发生什么了？”柳纯儿问道。

　　“尸体……很多的尸体……”

　　宇文赢摇了摇头：“那是一次赶赴越南的行动，我所分布的小队驻扎在老山前线，等待时机解决老山内的一批恐怖分子，可哪知……这些恐怖分子连夜袭击了我们的营地，他们的火力十分强悍，重机枪都用上了，小队的战士们根本不是对手，不过几个照面，便全军覆没，那一夜，如果不是我起夜小解，怕也是命丧黄泉……”

　　说到这儿，宇文赢的脸上不禁流露出一丝痛苦。

　　“当初的我只能躲藏在旁侧，亲眼看着自己的战友们被包围，被杀……只能听着他们的惨叫声……那都是与我几年共处的战友，这种无力感……曾一度让我想着自杀……”

　　说到这儿，宇文赢长吁短叹，脸上尽是痛苦。

　　柳纯儿一听，有些不敢相信那惨烈的场景。

　　是什么样的场景把人逼的自杀？什么样的恐怖让宇文赢露出这样无奈而悲苦的表情？

　　只怕，那是一种生不如死的感觉吧……

　　然而，却听这时，旁侧传来一记冷哼。

　　还处于‘悲伤’当中的宇文赢一愣，侧目望去，顿时问道：“柳先生有什么指教吗？”

　　“没什么指教。”柳云摇了摇头，道：“只是，你不知道什么叫做无力感，你也不知道什么叫做失去亲人失去爱人的痛苦！因为真正失去这些的人，是不会自杀的！你……根本就不懂得这个感觉！”

　　“你这话是什么意思？”宇文赢有些不悦，恼怒问道。

　　“柳云，你在说什么？”柳纯儿也有些恼了，转目仰首瞪着他。

　　却见那灰蒙蒙的兜帽下，一双布满了痛苦的沉重双目，映入了她的眸子里。

　　那双眼里，布满了沉重，痛苦，压抑……还有一丁点儿的庆幸。

　　哥哥怎么了？为什么……他会有这样的眼神？他以前到底发生了什么事情？为什么……

　　柳纯儿心神俱颤，看着柳云如此眼神，自己的心房不禁也疼痛起来。

　　“真正失去了亲人失去了爱人的人……在没有为他们报仇前，是不会想着自杀的，因为那种情况下的人，脑子里只有一个念头……那就是让那些人付出惨痛的代价。这样的人，其实早就跟行尸走肉没有什么区别！又怎么会想着死呢？”说到这儿，柳云盯着宇文赢，沉道：“宇文先生，你懂这种感觉吗？”

　　听到柳云的话，宇文赢只觉压抑的很，呼吸都变得困难起来，仿佛他的每一个字，都有一种难以用言语表达的神奇魔力……

　　这声音，兜帽下模糊朦胧的眼神，就像魔法，让人生出身临其境的感觉。

　　那是一种亲眼看着亲人一个个离开，却彷徨无助的感觉，那是一种聆听着自己的爱人向自己诀别，而无能为力的感觉。

　　这世间，还有什么比这个更为残酷，更为痛苦的吗？

　　柳纯儿小手捏的发白，不由自主的握着柳云的手，轻声低唤：“哥哥，别这样……”

　　这种感觉很难受，她很害怕这种感觉。

　　他一定是经历了什么非常痛苦的事情，一定是这样。

　　柳纯儿暗咬着唇。

　　她的声音，就像寒冬中的一缕阳光，将陷入阴霾回忆中的柳云拉了回来。

　　“抱歉！”

　　他冲着柳纯儿微微一笑。

　　这笑，很是灿烂，但却显得极为牵强。

　　柳纯儿不言不语。

　　宇文赢有些错愕，气氛也变得尴尬起来，没办法，他只能继续前行。

　　不过，对于这个他偶尔听到过的柳家大少，心里也浮现点点疑惑。

　　传闻中的柳家大少，不是说是个人渣么？怎么感觉不对？

　　众人走着，唯独后头那对男女还有话题可聊。

　　倏然，宇文赢瞧见不远处的花圃当中，绽放着一朵粉红色的精致小花，小花开的异常艳美，而且芳香四溢，扑鼻无比。

　　宇文赢立刻走了过去，伸出手，轻轻将花朵摘下，递给柳纯儿。

　　“都说鲜花配美女，纯儿，送给你！”宇文赢潇洒的做出一个潇洒的动作，修长的指头捏住花枝下头，轻盈的送在了柳纯儿的面前。

　　柳纯儿一见，迟疑了。

　　“纯儿，不要误会，这只是学长对学妹之间的一点祝福，希望你能与这朵花般，永远的娇艳下去！”宇文赢笑道。

　　“唉，这花有什么好看的？”

　　就在这时，一只大手也不知是有意还是无意，直接拍烂了那朵花。

　　宇文赢一愣，错愕而望，却见柳云四处张望开来，手掌上还沾着那花的点点花瓣。

　　这人刚才还觉得厚道老成的很，现在怎觉得如此无耻？宇文赢与他的那两名同伴暗暗想着。

　　柳纯儿心头发笑，却没有表露出来，目光安静的望着柳云。

　　却见他快速几步，走到一朵十分普通，花瓣为惨白之色的花朵前，蹲伏下来，将之摘下，随后转身，行到柳纯儿的面前，学着宇文赢做出一套潇洒的动作，道：“纯儿，送给你！”

　　宇文赢与那对男女看见，无不掩唇偷笑。

　　这算不算是画虎不成反类犬？

　　几人心中暗思。

　　柳纯儿心头有些尴尬，微微阖上眸子，也不知该接不该接。

　　“柳少，这花……呵呵，真是漂亮，漂亮！！哈哈哈……”宇文赢忍不住了，松手大笑。

　　“不好看吗？”柳云侧目望着他。

　　“好看！好看！！哈哈哈……”

　　众人哈哈笑道。


第648章 花名喜欢

　　柳纯儿吸了几口气，倒没生气，看了眼正在大笑的宇文赢等人，柳眉微蹙，又看了看那色泽惨白，一点儿也不娇艳的花朵，遂毫不犹豫，径直伸出手，准备接下。

　　她不在乎花朵是否漂亮，她真正在乎的，是送花的人是谁。

　　其实期盼了这么多年，她等待的不就是这一刻吗？尽管这一刻的意义并不是自己说期待的那样。

　　然而，就在柳纯儿伸出玉手接过那朵花的时候，花朵倏然绽放出一阵绚丽夺目的光芒，那惨白色的花瓣开始蜕变，开始变得华丽，开始布满艳丽的色泽。

　　本毫无气味可言的小白花，立刻溢出令人陶醉的芬芳，整个过程就像是丑小鸭变白天鹅般，神奇骇人的现象，让人久久难以平静……

　　众人看到那异变，无不呆了。

　　“最美的不是花的美，而是它变化的过程，这朵花叫做喜欢，只有送给最喜欢的人，它才会绽放！”

　　柳云望着柳纯儿的目光，轻轻说道。

　　和煦的风微微的吹着，仿佛要吹散人们心中的忧愁，温柔的嗓音夹杂着一丝不可言喻的情愫……

　　柳纯儿怔怔的望着那花，不知为何，感觉自己那颗尘封的心似乎要慢慢融化。

　　她的眸里闪烁着阵阵光泽，就像春雪初融，那种感觉异常温暖。

　　旁侧的宇文赢一见，便知高下立判，比起这一朵，刚才自己那朵花的确不算什么。

　　看着自己心仪学妹的神情，他倏觉一股浓浓的醋意与嫉妒袭上心头，当即，他忙道：“柳先生对这个妹妹的疼爱果然不是常人能够相比的啊，光是这么一手，便足以让宇文惭愧了，佩服，佩服！看样子，在这《玄界》花的门道上，宇文还得下点功夫啊……”

　　这话虽然说的很和煦，但字里行间里却透露出一股潜意，柳纯儿冰雪聪明，如何不懂，便觉如一根针，扎进了柳纯儿那本要解冻的心，立刻，心又尘封了起来。

　　哥哥疼爱妹妹，是啊，这朵花的意思其实不过如此……

　　她忍不住后退两步，虽然手指还死死的捏着那花，但注意力却不在那花上。

　　“很漂亮，谢谢……”她淡淡道。

　　柳云愕然，不过很快，他便知道，柳纯儿还是很在意自己跟她亲兄妹的关系。

　　“走吧，我再带你去转转这花海！”

　　他吸了口气，轻柔一笑说道。

　　柳纯儿微微颔首，跟着柳云的步子朝前行去。

　　“……”宇文赢感觉十分尴尬。

　　貌似，邀请柳纯儿来逛花海的是他吧？怎么现在感觉有些不对劲儿？

　　“这个柳家大少貌似是个妹控啊？”

　　后头那对男女走了过来，冲着宇文赢道。

　　“谁知道呢？不过，他们这样是没结果的，柳纯儿迟早是我的！”宇文赢脸上浮现着一丝坚定，看向柳纯儿曼妙的倩影，眼里不禁流露出浓郁的贪婪之色……

　　“赢少……现在这种局势对你很不乐观啊，不如这样，我去叫点人，把那小子秒了，然后你再跟那女人单独相处，如何？”

　　那男子阴沉沉的笑着，与之前那副和煦模样格格不入。

　　宇文赢一听，眼前一亮。

　　“做的利索点，最好给我来个好镜头！”

　　宇文赢低沉笑道，现在柳云插了一脚，让他感觉很是难受，本来可以二人世界的，结果却成了这样。

　　“没问题！”

　　那人忙道。

　　宇文赢点点头，随后转过身，朝柳纯儿追去。

　　那男子嘴角上扬，一边搂着身旁的女人，一边伸出手调出信息栏发了个信息，而后人也追了过去……

　　……

　　……

　　高阳城是一个并不出名的三级城池，不过，因为升华势力的驻扎，这个城池变得小有名气起来。

　　整个城池充斥着大量的势力成员，使得并不算热闹的城池每日都繁华无比。

　　一名蒙着黑色面罩，穿着黑色行衣的女凌风，此刻正坐在一处NPC楼阁的阁顶，眺望着远处升华势力驻地内。

　　哗啦。

　　一阵轻响声起，随后，一股浓郁的酒气钻入小紫的鼻腔内。

　　小紫有些烟雾的捏住鼻腔，嚷道：“若水，你信不信我把你现在这模样照下，然后放到微博上去！让你的粉丝们好好瞧瞧他们心中的女神是个什么德行！”

　　“荆姳，如果你敢……呃……我……我就把你吃掉！”

　　一身酒味儿的醉美人打了个酒嗝，脸颊微红，凑了过去，拉下小紫的面罩，一脸诱惑的说道。

　　“去去去！”

　　小紫立刻打掉她罪恶的手掌，重新拉上自己的面罩，而后问道：“你不去天尊道场练级，跑我这儿来做什么？”

　　“无聊啊，天天打那些怪谁不烦啊。”

　　“你不是说要打败老大的吗？”

　　“这个目标很遥远，我决定慢慢去努力。”

　　“……”小紫叹了口气：“好吧。”

　　“陪我喝一杯啊荆姳！”

　　“不！”

　　看着那双眸子，醉美人无奈的摇了摇头。

　　自顾自的灌了一口，醉美人将酒瓶狠狠的朝外头丢去。

　　哗啦，酒瓶砸在一栋NPC房屋的屋顶上。

　　“你现在这样子跟电视上的圣女形象可一点都不像！”

　　“电视上那都是装出来的，没办法，这才是真实的我！”醉美人耸耸肩道。

　　“……”

　　“不过，我还真是羡慕你啊，到现在才明白，为什么你当初凭借一首歌红了后，急流勇退，留下个神话后直接离开娱乐圈……唉，这个圈子，真的很枯燥！”

　　“我有什么好羡慕的，现在差点连饭都吃不起！”小紫耸耸肩，一副无奈样子。

　　“这就是生活，得了这个，就必须失去那个，有句话讲得好，叫……叫什么？鱼和熊掌不可兼得……呃……再说了，你没事老是把钱往外送……这能怪谁？”醉美人结结巴巴说道。

　　“别扯了，升华的一名高手出来了，我先闪了！”

　　这时，小紫倏然说道，随后直接踏空朝下头跳去。

　　“小心点！”

　　醉美人迷迷糊糊的喊了一句，随后便在这高阳城的最高处，轻轻阖上了眼睛，小憩起来。

　　……

　　……

　　“传闻这红城外的花海，本来是一片荒芜的地，这儿在七百年前发生过一场瘟疫，死了不少人，因为瘟疫的原因，使得这儿寸草不生，且时常被妖邪侵扰，附近村庄里的人走的走，死的死。一日，花神下凡，偶游此处，见一年轻人坐在这儿双目失神的望着前方，眼神空洞吓人，她便上前询问：‘你很难过吗？’那年轻人点点头。‘为什么要难过？’年轻人没说话，依旧空洞的望着前方，他家中最后的亲人就在刚才，被他亲手埋葬了，他已经没有活下去的动力了。随后，他站了起来，朝那曾埋葬了不知多少尸骨的瘟疫之源行去，花神瞧见，立刻施展神通，净化了那一块瘟疫之源，想要救下那年轻人，然而，年轻人是死意已决，就算没有瘟疫，他也必死无疑，就这样，花神看着那年轻人，慢慢的葬在了鲜花之中，仿佛被瘟疫毒气侵蚀般，身躯慢慢的腐烂，立刻，花神明白了，世间上的所有美丽，都不过时外表，尽管她能够再全世界开满鲜花，也是徒劳无功，真正美的存在不需要改变，而丑陋罪恶的存在，如何改变都无济于事……”

　　柳云一边走着，一边对着身旁的柳纯儿道。

　　柳纯儿低着臻首，静静听着，声音落下，她独自思忖了会儿，问道：“你是从哪儿听来这些的？”

　　“采集这儿的花，能够触发些小任务，这个故事，便是这些小任务拼凑起来的。”柳云笑道。

　　柳纯儿不再吭声了。

　　“没想到柳少还有如此闲情雅致，曾来这儿采花啊？不知道您以前来这儿，是跟谁一起来的？”

　　后头的宇文赢钻了空隙，立刻朝柳云发难。

　　这儿被寓之情侣天堂，自然而然，来这儿的都是成双成对，询问这个问题，可见宇文赢为人之刁钻。

　　“我这个人经常做任务，也听别人说起过花海的任务，因为任务物品是我所需要的，所以我特地跑到这儿来采花！！和谁来的？呵呵，我只是一个人来的而已！”

　　柳云笑道。

　　“是吗？”

　　宇文赢皱眉，这借口倒也不算牵强。

　　他很是深意的看了眼柳云，又看了看四周，倏然想到什么，微微一笑，道：“纯儿，我记得不远处貌似有一朵比较别致的花儿，你在这儿等着我，我这便为你采来！”

　　“别致的花？”柳纯儿不解。

　　“你怎么会知道那别致的花？你似乎对这儿很了解啊，你以前跟谁来过吗？”柳云以彼之道还施彼身，直接开搞。

　　宇文赢懒得辩解，说上两句，便急急离开。

　　“小然，我也为你采一朵吧？”

　　“好的！”

　　说完，后头跟着的那名男子也随着宇文赢一同离去。

　　朝前跑了几步，宇文赢悄悄朝后扫了一眼。

　　这儿的花都生的极高，足有近两米之高，花瓣也大，如荷叶般。

　　“赢少！”

　　这时，背后响起一记轻呼。

　　宇文赢忙得转目而望。

　　却见那男子已经跟了上来。

　　“叫的人都来了吗？”宇文赢赶忙问道。

　　“差不多了，应该就在这附近，我现在就给他们讯号！”

　　“很好！”

　　宇文赢眼里闪烁着一丝狠毒，笑道：“待会儿你的人直接搞那白痴柳少，杀了他后，我再出现，英雄救美！跟你的人说，都演得TM逼真点，砍我几刀没关系，可别让人看出破绽来！”

　　“没问题！！”

　　“你喊了几个人来？”

　　“7个！”

　　“待会儿杀的时候，死上几个，如果我一个挑7个，太不现实了！就算加上你，也不科学。”

　　“那就让那傻逼杀上2个吧！”

　　“不！得快速宰了他，让纯儿杀上几个吧！我可不想便宜他！！”

　　“哈哈，没问题！！”

　　那人说完，急忙发送了消息。

　　立刻，潜伏于四周的七名玩家，立刻朝柳纯儿与柳云的所在地跑了过去。

　　四周的花群，被他们撞得窣窣作响……


第649章 救不到美的英雄

　　“柳云，你不觉得今天的你管的比较多吗？宇文学长救过我，我对他只有感激之情，希望你不要乱想，而且，就算我真有喜欢的人了，我希望你也不要干预！你要明白我们之间的关系，知道吗？”

　　此刻，立于花径处的柳纯儿，一脸认真的看着柳云道。

　　“呃……”

　　柳云有些无话了。

　　“喂，柳少，你是妹控吗？”

　　后头的那个女人忍不住调侃起来，说着说着，便不禁掩唇轻笑起来。

　　柳云懒得解释了。

　　不过这时，四周的花群内响起一阵窣窣之声，三人警觉而望。

　　难道是怪物？不对啊，这花海不刷怪的……

　　就在三人疑惑时，却见几名玩家忽然从花丛中窜了出来，二话不说，直接以一个口的形状包围了三人。

　　柳云三人微愣，有些错愕的看着这突然出现的七名玩家。

　　却见他们一个个面色不善的望着这三人，每个人的脸上都浮现出怪异的笑容……

　　“哟呵，好标致的小妞啊！！”

　　一名握着双手斧子的光头大汉吹了下口哨笑道。

　　“老大，这可是《玄界》，可不能乱来的，小心女性保护系统。”

　　旁边的人提醒道。

　　“怕什么？老子只是猥亵，不玩强奸！女性保护系统也拿我没办法，嘿嘿嘿……”

　　那光头男哼笑道，随后挥手。

　　立刻，这帮人二话不说齐齐拔出武器，朝柳云逼去。

　　“你们要做什么？”

　　柳纯儿怒道。

　　“做什么？这还要问吗？哥儿几个，把这个碍事的男的给我送去复活点站街吧！他在这儿，只会让老子办事不利索！！”

　　那光头汉哈哈笑道。

　　“没问题，哈哈……”

　　几名流氓笑嘻嘻的朝柳云靠近。

　　“你们？这是要杀我吗？”

　　柳云皱眉，抬起头问道。

　　“是啊！”

　　几人不要脸的承认了。

　　“哦……”

　　柳云点了点头，随后伸手朝包袱里抹去。

　　很快，一把修长透亮的宝剑，从包袱里取出，那绽放着柔和光泽的长剑，在阳光的反射下，就像是一潭秋水，很是夺目。

　　“哟呵，居然亮兵器了！好！那就别怪哥儿几个不客气了！！上！”

　　那光头汉子阴测测的笑着。

　　随着他话音落地，周围的六名玩家齐齐朝柳云冲了过去。

　　“纯儿，过来！”

　　柳云低喝一声。

　　还不等柳纯儿反应，便见一只大手倏然抱住了她，朝怀中搂去。

　　柳纯儿微怔，只听耳边又响起声音。

　　“闭上眼睛！”

　　“为什么？”她几乎是下意识的询问。

　　“听话，闭上眼睛！”

　　柳云的声音有股不可抗拒的坚决，仿佛是命令一般。

　　柳纯儿芳心微颤，竟然发觉，自己无法违背这话的意思，最终，还是乖乖的将眸子阖上……

　　而这时，那六名玩家已经杀了过来。

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　阖着眸子的柳纯儿只听到耳边响起一阵阵仿佛是血肉被斩开的诡异声音，还有鲜血喷涌的嘶嘶声音，很是骇人。

　　随后，便听一记高亢的惨叫声与惊恐的吼声不断响起……

　　绝望，无助，惊慌，恐惧……一系列的因素开始升腾，听的柳纯儿满心疑惑……当然，也有一丝害怕，不过想着抱着自己的人，心头的这丝害怕，便消失的无影无踪……

　　“啊……”

　　身后那个女人，发出高亢的尖叫……

　　“这……你……你是谁？？”

　　那光头大汉惊吓的几乎都站不住脚，恐惧的嘶吼声错落不绝。

　　而那躲藏在花丛里的宇文赢跟那名男子，更是满脸惊恐之色，两人皆是石化般，瞪大了眼睛，看着那花丛中血腥的一幕。

　　六个血淋漓的脑袋滚落在地上，还有六俱正在喷着鲜血的尸体，这情景，刺眼无比……

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　宇文赢喃喃道。

　　“柳少，柳云，流云？那些后缀？难道……赢少！！不好了不好了！！这个人……只怕就是那传说中的流云！！”

　　那男子猛然惊觉，一下便认出了柳云的身份。

　　“什么？”

　　宇文赢浑身一颤，险些坐在地上。

　　“这个人就是那个传说中杀人不眨眼的流云？？”

　　“错不了！！他一剑都打出了60000％的伤害啊赢少，整个神州，整个《玄界》，谁有这样的本事？？咱们这一回是踢到铁板上了！！”

　　“流云就是柳云？这怎么可能？不是说流云现实中是个病态的杀人狂魔吗？怎么会是那个废物？？不可能？这不可能！！”宇文赢满心的不可置信……可，除了这个解释，还有谁能解释他那变态的能力？

　　得知了柳云的身份，宇文赢感觉自己将柳纯儿搞到手的机会越发渺茫了，因为这个男人，将会是一座山般的压在他的面前，让他无法逾越。

　　嗖嗖嗖……

　　几道剑气贯穿了那最后一名光头，随后，他的身躯裂成几块，径直死去。

　　四周的花瓣上尽是鲜血。

　　场景狰狞血腥，让人不寒而栗，仿佛修罗地狱，恐怖绝伦……

　　身后那名女人早就被这惊恐无比，宛如地狱般的场景给吓的晕了过去，柳云搂着柳纯儿，让她的小脑袋埋在自己的胸口，等待着四周的尸体刷新完毕。

　　片刻后，这些无头的尸体一个个冒出白光，而后，他才微微一笑，道：“好了纯儿！”

　　“嗯。”

　　柳纯儿轻道，随后垂着臻首，从柳云的怀中缓缓挣开。

　　看着二人亲密的模样，暗处的宇文赢再也忍不住了，他暗咬着牙，战胜心中的恐惧，一股脑儿走了出来。

　　“发生什么事了？”

　　宇文赢一脸错愕的看着四周的血迹，忙得问道。

　　“我们刚刚被玩家袭击了！”柳纯儿静静说道，随后走到后头那名昏倒的女人身旁，施了个驱散术。

　　女人被柔和的光芒包裹了几下，却难以苏醒，她是精神受到刺激昏迷，《玄界》里的法术可不起效果。

　　“小然，你没事吧，小然！”

　　那男子急忙跑了过去。

　　“怎么会这样？好端端的，怎么会有玩家袭击？”

　　宇文赢喃道。

　　“呵，这个问题，我想应该问问宇文大少你了？”柳云将视线落在宇文赢的身上。

　　“我……这个……问我做什么？”

　　“为什么你一走，这些人就来了？”

　　“这只是个巧合，柳云，你难道就因为这个而怀疑我？”宇文赢一副愤怒模样。

　　柳纯儿暗暗扯了扯柳云的衣袖，示意他不要乱来。

　　见柳纯儿如此，柳云也不好多说。

　　“今天碰到这样的事情，也没了兴致，她好像受到惊吓了，还是先照顾她吧！纯儿也累了，这花海之旅，就到此为止吧！”

　　柳纯儿说道。

　　“那好！”宇文赢点点头，随后又忙得道：“那纯儿，今晚舞会的事情……你考虑的怎么样了？”

　　“没空！”

　　不等柳纯儿开口，柳云率先说道。

　　“柳云，你……”宇文赢有些气急。

　　“宇文学长，今晚我答应了小如，要陪她去吃饭，所以……真的很不好意思。”

　　柳纯儿静道。

　　宇文赢一听，叹了口气，道：“既然如此，那以后有时间了，我再找你吧，纯儿，之前与你说的那事，依旧有效，如若我把公司创办好了，真的很希望你能帮我！！”

　　说完，他径直调出下线按钮，朝柳纯儿点了点头后，直接按下。

　　宇文赢离开了，那男的弄醒了女人后，也直接下线了，唯独柳云与柳纯儿还留在花海中。

　　“我一直以为我的哥哥变了，变得稳重，成熟起来，变得有底线起来，可没想到，他一点儿都没有改变，你……跟三年前还是一模一样！！”

　　柳纯儿侧过身，盯着柳云，冷冷说道。

　　“三……三年前？”

　　柳云摸了摸鼻子，脸上浮现一丝尴尬。

　　那是一个下雨的夜晚，醉酒后的柳云凭借着酒劲，竟然偷偷跑到柳纯儿的房间里欲图不轨，若不是柳纯儿古武高强，打跑了这个丧心病狂的哥哥，否则后果不堪设想。

　　从那以后，柳纯儿几乎算是彻底看清楚了这个人。

　　这也是为何她要赶柳云离开的原因。

　　柳云不得到磨练，就不会成才，如此颓废糜烂下去，他将没有未来。一个没有未来的人，其实距死也不远了……

　　故而，在与苏家解除婚约之后，柳纯儿顺水推舟，找寻借口施加压力，迫使柳云离开。

　　她相信，吃得苦中苦，柳云必然能够改变。她了解柳云，了解这个哥哥，也明白是什么让他变成如此模样……

　　柳云也是在后来才明白柳纯儿的苦心，尽管自己被迫离开了柳家，但他知道，自己的动态，柳纯儿无时不刻的在关注。

　　“柳云，虽然你现在不一样了，有钱了，有权了，也有名气了，但你要知道，你也要明白我的身份，我是你的亲妹妹，所以，你的那些奇怪思想，乘早灭掉！！”

　　说完，柳纯儿径直调出下线按钮。

　　“呃……纯儿，我……”

　　“还有，你怎么会来这儿的？”

　　“这个……”

　　“你派人跟踪我吗？”

　　“绝不可能！只是有人偶尔看到了，然后跟我说的！”

　　只是，柳云不知道，有时候说实话反而不会有人相信……

　　“可恶，你居然真的叫人跟踪我！”

　　柳纯儿气的直跺脚，而后，直接按下了下线按钮。

　　顷刻，她的身子化作了一道白光，消失不见。

　　“纯儿！”

　　柳云忙喊了几声。

　　但柳纯儿已经听不到了。

　　柳云无奈一叹，也按下了下线按钮。

　　重新返回现实后，他坐在床上想了会儿，径直起身，准备去敲柳纯儿的门。

　　可走了几步，他似乎记起什么，连忙伸出手朝口袋摸去，将那部山寨机取了出来，查看了下时间。

　　“已经到了跟艾丽娅约定的日子了……”

　　柳云忍不住皱起了眉头。

　　虽然很不想去，但……怎么着也得去看一看……

　　想到这儿，他摇了摇头，直接朝门外行去。


第650章 自然领域

　　笃笃笃……

　　“纯儿！”

　　站在门外的柳云一边敲门一边喊着。

　　“怎么了？”

　　这时，屋门打了开来。

　　不过，开门的不是柳纯儿，而是萧月。

　　看着一身略显透明睡衣的萧月，柳云有些把持不住，忙问道：“呃……你啥时候溜进纯儿的房里？”

　　“你一上线就是那么久，好无聊，所以我就过去跟纯儿妹妹玩了！”萧月嘻嘻笑道。

　　柳云心神一紧，急忙伸出脑袋朝里头望去，却见柳纯儿穿着睡衣，面如寒霜的朝这儿走来。

　　她一把将萧月推出门外，随后猛地带上大门。

　　“诶诶，纯儿妹妹，你就这么讨厌姐姐吗？”

　　萧月急忙敲了几下门，但没有意外，她现在与柳云一样，也吃了闭门羹。

　　“你没对纯儿怎样吧？”

　　柳云瞅了瞅柳纯儿，心有些紧张问道。

　　“怎么？吃醋了？”萧月怒了：“我还真没见过有谁会因为别的女人而吃自己老婆的醋呢！你算是奇葩了！”

　　“主要是我这个老婆太极品了，男女通吃啊！！”

　　柳云摇了摇头，继续敲了敲门。

　　“纯儿，我可能要离开一段时间了！”柳云喊道。

　　这声音落下，房门立刻被拉了开来。

　　“去哪？”

　　柳纯儿一脸沉肃的盯着柳云，冷冷的问着。

　　“美国。”

　　“几天？”

　　“呃……这个说不准，不过应该很快，只是过去看一看……”

　　“什么时候走？”

　　“估计马上吧……”

　　砰！

　　门又关了上去。

　　柳云莫名。

　　这丫头就没什么要跟自己说的吗？

　　然而，不等柳云准备离开，房门再度打了开来。

　　便见柳纯儿小手捏着个粉红色的纸鹤，塞进了柳云的手中，而后，再度把门关上。

　　看到纸鹤，柳云愣住了。

　　“这是什么？”旁边的萧月好奇的问道。

　　“算是一个曾经的小习惯吧！”

　　柳云笑道。

　　“什么习惯？”

　　“小时候每次出去约架的时候，纯儿都会给我一个纸鹤保平安！”

　　“呃……她这算不算是鼓励你约架？”萧月有些无语。

　　“她是知道劝不动我！所以只能默默祈求了。”

　　“你这个妹妹还是挺可爱的嘛，就是有点冷……”萧月有些无语，深吸了口气，继而红润的嘴角又弯起一丝笑容，捧着柳云那张脸，仔细的瞅了瞅，问道：“你说你要去美国？”

　　“对！”

　　“要我陪你去吗？”

　　“不必了，我很快就回来！”

　　“那我现在能陪你吗？”

　　“当然！”

　　柳云微微一笑，径直抱着萧月，将之压在柔软的沙发上。

　　萧月居家穿的不多，也不知她在纯儿房间做什么，不过以纯儿的性子，铁定不会让她乱来，毕竟纯儿古武也不凡。

　　两人确定了关系，柳云血气方刚，萧月也是精力旺盛，男女碰撞在一起，便如干柴烈火。

　　很快，萧月便气喘吁吁的倒在床上，脸颊泛红，双眸迷离，她的衣物不一会儿便被柳云剥个精光，健康的皮肤透着惊人的弹性。

　　“貌似大了些？？”柳云揉了揉女人那饱满硕大的地方，笑道。

　　“讨厌！”

　　萧月嗔怪了一声，小手打了打那在酥胸上作怪的大手。

　　“对了，游龙殿的事情处理的如何了？”

　　柳云消停了会儿，笑着问道。

　　“一般般了，半死不活的势力，完全是做给家里人看的！”

　　萧月轻笑道。

　　“你那势力中，也有几个不错的人，之前下本，与你势力的人组过一次，感觉不错！”柳云笑道。

　　“哦？是么？”萧月眼眸立刻弯成月牙儿：“没想到我们堂堂世界第一高手，还有这样的闲情雅致啊！！”

　　“我准备对升华下手，你的游龙殿派些人配合我，给我做接应吧！”柳云亲昵的抵着萧月的额头道。

　　“你要灭了升华？”萧月一愣。

　　“确切的说，是李昆！”

　　“李昆么？”

　　萧月似乎想到是谁，柳眉微皱，不过很快，便舒展开了。

　　“好吧，既然我的男人要他死，那么，也怪不得我萧月心狠手辣了！无论是哪方面，我都会满足你的需求，你放心大胆的去做就是了！”

　　“是吗？”柳云的脸上露出一丝坏坏的笑容，旋即道：“那你先满足我这方面的需求再说吧！”

　　说完，他吻了吻那娇嫩的红唇，再也压抑不住，径直挺入，开始动作。

　　渐渐，阵阵略显亢奋的呻吟，开始在大厅内飘荡。

　　而房间内，柳纯儿背靠着门蹲着，小手紧捂着耳朵，泪珠子不断落下。

　　她紧咬着唇，紧阖着眸子，心头一片刺痛。

　　狠吸了几口气，她猛地站了起来，跑到床上，将被子蒙住脑袋，不再去听那奇异的声音。

　　……

　　……

　　晴空万里，云层在窗外快速的飘荡，云层上绚丽的景光在眼前划过。

　　终于。

　　一架波音缓缓的降落于肯尼迪国际机场，随后，一身休闲装，两手空空的柳云走了出来。

　　接机点处，一名戴着墨镜，身材火辣，皮肤白皙，拥有一头金发的美国女人，正一边看着手中的表，一边朝里头望去。

　　附近的男士们不断的侧目朝这儿望来，这个女人无论是哪儿，都有一股致命的味道，诱人的气质，让人怦然心动……

　　“漂亮的女士，你好。”

　　一名自认为比较帅的金发男子终于忍不住上去搭讪了，他用着比较礼貌的声音与动作说道。

　　“你好，帅哥！”

　　金发女郎掩唇娇笑道。

　　“我叫杰瑞，能有这个荣幸请你喝一杯吗？”男子向女士施了个吻手礼，眼神里很是期盼。

　　四周的男士们瞧见，眼里尽是羡慕。

　　“哦，这可不行，我还得在这儿等人呢！”女郎抽回了自己的小手，摇头拒绝。

　　“等人？”男士一愣。

　　“对啊，等我的主人啊！”女郎笑道。

　　“主人？”

　　男子呆了。

　　他的大脑开始不停脑补，不停幻想，主人？？难道……女奴？？这样的女人，被当做女奴来使唤，那该是什么感觉？最终，一幅幅喷血的画面开始在他的大脑内产生，让他整个人仿佛都要爆裂开来，人都有些晕乎乎的……

　　这时，一个高大的身影随着人群从过道处走来，女郎瞧见，眼前一亮，微微笑道：“好了，帅哥不聊了，我的主人到了！”

　　说完，人急忙迎了上去，与那男子一抱。

　　“东方男人？”

　　那金发男子看着那尤物身旁的人，顿时一愕然。

　　“尊敬的王，莉向您献上最为虔诚的敬意与忠诚！”

　　女人不顾大庭广众，径直对男人施礼。

　　“不必多礼了，我们走吧！”

　　柳云笑道。

　　莉点了点头，搀着男人的胳膊径直离开。引得四周男士一阵羡慕嫉妒……

　　二人离开机场，上了一辆银色的劳斯莱斯银魅，这辆车因为许多配件被镀银上了银色，在阳光下闪闪发光，显得雍容华贵，故而被称为‘世界上最好的汽车’，当然，有这个别称的车不少，不过，它的价格已经近2亿英镑，堪称全球最贵汽车之一，现仅存一辆，本存放于劳斯莱斯公司的博物馆内，后来不知怎的，被艾丽娅给弄来了，据说作为柳云的座驾使用。

　　柳云自认为是个土鳖，坐在这车里，还在想自己挪个屁股，会不会给搓掉几千块RMB……

　　“王，请原谅正在开车的本拉卡无法向您施礼，但本拉卡对您的敬意，绝对是这个世界上最为虔诚的。”

　　前头正在开车的一名光头大汉用着恭谨的语气说道。

　　“没关系，专心开车吧。”柳云用着不太流利的英语说道。

　　“您的宽宏，就像大自然一样，无边无际，让人瞻仰！”

　　“少拍马屁了！”

　　柳云忍不住笑道。

　　车内倒泛起一阵笑声。

　　莉坐在柳云的身旁，阵阵醉人的香味儿钻入柳云的鼻腔内，也不知是体香还是香水，不过西方女人一般都不会有体香的。

　　当然，那个女人例外。

　　女人的心思很敏锐的，似乎察觉到了旁边的柳云在闻着什么，忍不住将胴体朝他那边挪了挪。

　　柳云这人也不是素食主义，倒不客气，直接搂着莉，占些便宜，前头的本拉卡假装没看到，专心的开车。

　　车子一直驶入郊区，顺着郊外的大道行至一处极为偏僻的地域。

　　这儿是一望无际的草，不过，在这片草原上，生着一颗巨大无比的百年大树，大树枝繁叶茂，树干足有十余个人合抱之粗，十分雄壮，而车子，则一直朝那大树下驶去。

　　开到树下，才会发现，这树下竟然有一条通往地下的隧道，隧道不算宽敞，但足有容下这辆劳斯莱斯银魅了，车子驶进，却见里头别有洞天，一条蜿蜒的路一直朝下头通去，四周略显昏暗，一双双泛着光芒的眼在黑暗中闪闪发亮。

　　柳云将视线朝车窗外望去，顷刻，一阵阵高亢而兴奋的叫喊声从四周的黑暗中传起。

　　这些声音参差不齐，各种生物的叫喊都有，它们仿佛十分兴奋，十分激动，声音久久不息，这昏暗的隧道也显得一片沸腾。

　　“王，如果您喜欢，可以随时来找莉莉，只是马上便要见到小姐了，如果让她知道，莉莉可就麻烦了！”

　　莉莉轻轻说了一句，继而从柳云的怀中爬了起来。

　　“小姐……”

　　柳云感觉头有些疼。

　　终于，车子驶完了这条隧道，进入了一个出口，出口一过，人的整个视界顿时豁然开朗。

　　“欢迎回家，我的主人！”

　　莉与本拉卡异口同声。

　　柳云深吸了口气，静目望去，这一刻，只觉体内似乎有一股能量在复苏，在萦绕，生生不息，无穷无尽，而且，越来越蓬勃，越来越厚悍。

　　车子朝下行事的道路，竟是建立在一根粗壮的枝干上，这整个空间，就像是一个螺旋向下的形态，而下方的空间，巨大无比，地上什么都没有铺，却长着各种花草，各种树木，各种鸟兽，于中而立……

　　这儿，就是自然领域的总部，也是柳云真正重生的地方。


第651章 王的国度

　　车子停下时，四周体型较小的鸟兽们纷纷跑了过来，一股脑儿窜上了过来，这些模样可爱的东西自是很讨喜，在柳云的面前，它们也是竭尽全力的卖萌。

　　柳云轻轻挥了挥手，鸟兽轰散，叽叽喳喳的声音也很快小了起来。而后，人从车子里走了出来。

　　车外，早已立着大大小小上百号至千号人。

　　这些，都是自然领域最为忠实的追随者。

　　他们来自不同国家，来自不同地方，不同种族，不过，他们却有着一个共同的目标，那就是追求自然，追求和平和谐。

　　在这儿的人，都渴望去获得一份真正的和平，都渴望能够安宁的生活下去。

　　他们在各行各界都有顶级的能量与实力，能够为自然领域奉献所有，为了和平与人类最初的那片宁静奉献一切。

　　“尊敬的王，吾向您致以最高的敬意！”

　　人们做着标准的礼节，整齐而恭敬的对着柳云说道。

　　神情，动作，语态，无一不如此，甚至里头部分人更是神情激动，热泪盈眶。

　　柳云深吸了口气，朝人们最后头望去。

　　那儿树立着一尊雕像。

　　雕像年代久远，略显斑驳。

　　那雕像长发披肩，浑身穿着花瓣般的服饰，双目空洞，眺望远方，手中还握着一根造型独特的法杖。

　　据说这是自然领域第一任主人自然女神最初的形态，但涉及到神，那都是虚无缥缈的东西，也不知是否真的存在这第一任自然领域的主人，但，即便是领域里的人，很多人都是无神论者，如果真要说有神，那也是自己这些人……

　　“都不要多礼了，相信我不是第一次对你们说这句话了吧？”

　　柳云微微一笑道。

　　“感谢吾王宽厚！”

　　人们依旧呼道，动作声音举止都无不虔诚无比。

　　柳云摇了摇头。

　　他只希望这儿能够秉承自然领域的宗旨，而不是弄的跟个邪教一样，一群人被洗脑了。

　　结束了礼仪，柳云立刻被人包围了，每一个人都显得格外热情。

　　人们开始向柳云献上最诚挚的祝福与敬意，声音错落不绝，响个不停……

　　当然，有一些人是例外的。

　　打发了领域里的居民后，柳云径直朝那群人行去。

　　“自然女神保佑，吾王，您终于回来了！老安德烈向您表达最高的敬意！”

　　一名头发花白胡须也花白，体态微胖的老头急忙上前，冲着柳云恭敬的说道。

　　“老安德烈，你还是那么的繁琐！你知道我不喜欢这些礼节的。”

　　柳云笑了笑，拍了拍这个圣德鲁斯家族的家主，美国商业巨鳄的肩膀。

　　“吾王，欢迎回来！”

　　旁侧，一名神情冷峻，目如雄鹰般，体态修长消瘦的红发男子，低声说道。

　　他便是夜鹰，是国际上最大的杀手组织TK的创建者，领导者，也是自然领域元老级别的人物。

　　“吾王，听莉说你在华夏似乎过的不如意，如果您厌倦了那儿，就早些回来吧！”

　　说话的是一名戴着眼镜的年轻男子，叫做托伽拉，虽然模样看起来年轻，但他的眼里尽是深沉，这个人是跟随着上一代自然之主的人，是领域的四大守护神，自发生那件事后，也死心塌地的追随着柳云。

　　“就是，如果不是王您的叮嘱，我们早就前往华夏了！”

　　“小姐每日快把我们逼疯了，王，如果您再不来，真不敢想象，我们现在会是什么样子！！！”

　　另外两人倒起苦水来，男的叫摩西卡，女的叫南多，都是四守护神之一，剩下的安东阁据说是被派去任务了，暂时还未回归。

　　“小姐呢？”

　　柳云忍不住问道。

　　几人面面相觑，面色有些紧张，最终，莉走过来小声说道。

　　“在下面呢！”

　　“下面？”

　　柳云微微一怔，思绪了会儿，点了点头。

　　“我去下头看看！”

　　“主人，让莉莉与你去吧！”

　　“不必了！”

　　柳云吸了口气，径直离开。

　　自然领域有无数个延伸于地下的隧道，这儿不缺光，不缺氧气，这儿就是另外一个国度，是一个连美国也无法管辖的国度，生活在这儿的人，能够享受绝对的自由。人们在这儿能获得一切，当然，也必须要捍卫自己还拥有的一切。

　　而柳云，便是这儿的国王。

　　顺着隧道一路向下，这条路，是领域人不能随便进入的。

　　吼！！！！！

　　一记高亢的吼声从隧道的尽头响起。

　　声音震耳欲聋，透露着几丝兴奋的意味儿……

　　柳云安静的行着，一直走到这隧道的尽头，那儿是一个向下的台阶，下了台阶，便是一个巨大无比的空旷之地。

　　这空旷之地的最里边，是一片漆黑污浊的潭水，潭水内冒出滚滚气泡，似乎有什么东西在里头。

　　而在这潭水的边上，落着一座墓碑。

　　墓碑上雕着一排排略显清晰的英文，在它的最上方，不知从哪儿开了个洞，撒了道光芒，照射在这墓碑下，使之显得异常神圣而宁静。

　　在墓碑的前头，立着一名有着一头雪白长发，肌肤如雪般的女人。

　　女人穿着一袭淡绿色的衣袍，长发垂腰，如瀑布般柔顺，身姿婀娜，背影曼妙，光是这般一看，也能知晓这个女人定然是那种倾国绝色。

　　她静静的立在墓碑的前头，安静的望着这墓碑，许久，才缓缓的转过身来。

　　那该是一张怎样绝艳迷人的脸？

　　深蓝色如宝石般的双眸，粉红而恰到好处的小嘴，微微上翘的琼鼻，完美无瑕的脸……

　　在她身上，不仅是存在于西方女子的那种火热的美，还有东方女子的温润婉约。

　　无论是谁，只要一眼，便再也忘不掉这个女人。

　　只是……

　　她的右脸上，印着一个十分刺眼的淡红色花瓣印，也不知是怎么来的，因为这个东西的存在，使得她的美大打折扣。

　　“云，你终于来了！”

　　女人轻启红唇，缓缓的说着。

　　吐露出的英语就像是风在歌唱，人一听，不禁陶醉。

　　“我来了！”

　　柳云微微一笑，旋即举步，朝那墓碑踏去。

　　墓碑前，摆放着一根根枯枝，他蹲了下去，捏起一根枯枝，注视着墓碑，随后微微发力。

　　顷刻，枯枝绽放出一阵耀眼的绿光，很快，这根枯枝似乎活了过来，发芽，开花，不过眨眼间的功夫，一朵美丽的花儿出现在柳云的手指间。

　　他轻轻蹲伏，将花朵摆放在墓碑前另外一朵花的旁边。

　　“愿你在天堂得到永恒的欢乐，愿自然的力量永赋于你，愿你幸福……”

　　柳云闭目用着不太流利的英语低念。

　　数秒后，才睁开眼，站起了身子。

　　“父亲之所以要求把他的墓碑葬在这里，便是希望自然能够净化世间的每一处污浊。”

　　女人缓缓道。

　　“我明白。”

　　柳云安静的转过身，看着女人。

　　女人也同样望着他，四目相对，继而，女人轻轻上前，抱住了柳云。

　　“你忘记了当初的那个承诺吗？”

　　“没有。”

　　“那为何不回来？”

　　“我的事情还未办完。”

　　“我很想你！”

　　“我知道！”

　　“我也知道你对我并没有什么独特的感觉！”女人从柳云的怀中挣脱出来，苍白一笑：“如果不是父亲的承诺，也许都不会这样吧？”

　　“艾丽娅，不要把事情想得那么糟糕。”

　　柳云头疼了。

　　“我只是说说！”

　　女人轻轻笑着，脸上已没有太多表情。

　　柳云叹了口气，见女人只是安静的望着自己，似乎不愿意再多说什么，便也选择闭口了。

　　他转过身，朝那污浊的水潭行去。

　　随着他的靠近，顷刻，那水潭开始变化起来，整个污浊的水面开始沸腾，不过让人意外的是，这污浊的水潭内溢不出半点儿臭味儿。

　　哗啦。

　　倏然，一只巨大无比，足有十余米开外的漆黑肉翼翅膀从水中伸展出来，随后，是另外一只。

　　紧接着，一个不算大但却有着一双猩红狰狞双目的脑袋，从水里探了出来。

　　吼！！

　　那脑袋张开可怖骇人的口，大声嘶吼起来，高亢而兴奋的吼叫声，传遍了整个自然领域。

　　它没有全部出来，只留了一半的身子。

　　如果能仔细查看，定能发觉，这存在似乎与西方古代的魔龙颇为相似。

　　不过，自然领域的人都知道，它不过是个变种罢了。

　　可即便是变种，它也不是普通的低级生物。

　　它存在有1300年之久了，也是自然领域内最为强大的生物之一，叫做囚龙。

　　它伸出不算大但也骇人狰狞的脑袋，伸向柳云。

　　柳云伸出手，抚了抚它的脑袋。

　　“你什么时候能习惯呆在干净的水里，而不是这泥浆里？”

　　柳云看了眼布满污泥的手，忍不住道。

　　“吼吼吼……”

　　囚龙发出一记仿佛十分得意的声音，它猛的扑动翅膀，掀起一阵阵水花。

　　“好了，今天来只是看看你的，我可没带什么礼物，所以你也就别期待了！”

　　柳云笑道。

　　这话落下，囚龙似乎露出一丝不满的表情，硕大的鼻孔哼哧了几下，庞大的身子直接缩入了泥浆中，只露出一双眼睛，还看着柳云。

　　柳云无奈的笑了笑，走到潭边，抚了抚它贴过来的翅膀。

　　艾丽娅静静的看着这一幕，场面十分宁静而奇异。

　　她曾有千言万语，可直到见到这个人后，又不知为何，再也说不出了。

　　“在华夏，过的好吗？”许久，她轻轻发问。

　　柳云沉默了片刻：“我很好，你好吗？”

　　“嗯。”

　　艾丽娅怔了会儿，微微一笑，径直朝柳云行去，蹲伏在他身旁，安静的望着他的侧面……

　　就在这时，一阵轻微的脚步声打破了这奇异的画面。

　　艾丽娅微皱柳眉，转身望去，却见夜鹰快速出现于此。

　　“吾王，吾后，有人请求进入领域！真挚的希望能够见上您们一面，恳请你们的出手相助！”

　　夜鹰单膝跪在地上，低着脑袋，低声恭敬道。


第652章 光明与自然

　　“请求进入领域？”

　　在潭边的柳云站了起来，转过身望着夜鹰，皱眉问：“是谁？”

　　“光明领域的人！”

　　夜鹰如实回答。

　　“光明领域？”

　　“光明领域的大祭司‘奎’，听说被死亡领域的人狠狠教训了一顿，伤的不轻，三番两次来我们这儿寻求帮助，希望我们能够使用自然的力量治愈他的伤情！但被我拒绝了！”

　　艾丽娅轻声道。

　　“拒绝？按照自然的法则，你不应该拒绝……”

　　“的确，不过，曾经的光明领域并不比死亡领域好到哪去，他们曾为了祭祀他们敬仰的光明神，将教徒活生生的烧死，这是有违自然法则的，更何况，这自然领域的主人是你，不是我，我不能决策该不该出手相助，领域间的交流影响颇大，所以只有等你来了才能做决策！”

　　艾丽娅认真道，璀璨的双眸还注视着柳云。

　　“好吧好吧！”

　　柳云摇了摇头，对夜鹰道：“先让他们进来，到雕像那儿等我，我这便去看看！”

　　“是，吾王！”

　　夜鹰说罢，转过身朝前行，柳云与艾丽娅也随之过去。

　　离开这一片区域，又重新回到那雕像下，此刻，莉莉还有安德烈托伽拉等领域元老们，都聚积在了一起，而在他们的对面，则是一群穿着白袍，看起来跟神棍一般的人。

　　他们脖子上戴着银制的项链，每个人的脸上都是副愁苦的模样，而在他们的中间围着的，是一名躺在担架上不停咳嗽的老者，老者满头白发，肌肤褶皱，呈现死灰之色，而胡须更是拉长，让人怀疑他究竟有多少天没修理了。

　　当柳云走来时，这些还握着项链低声念叨着经文的人们纷纷睁开眼，急急望向朝这儿行来的柳云艾丽娅等人，一双双湛蓝色的眼里布满了热切与期盼……

　　“王！”

　　“吾王来了！”

　　……

　　安德烈等人纷纷对着走过来的柳云颔首施礼。

　　“嗯！”

　　柳云点了点头，随后朝那些穿着白袍的人行去。

　　这些人有难有女，都是白种人，一个个生的人高马大的，不过比起柳云这个头，他们也体现不了多少优势。

　　其中一名留着平头的中年男子瞧见走出来的柳云正打量着自己这边，当即上前施礼。

　　“光明领域的索卡带领光明领域所有成员教徒，向自然领域的主人表达最为崇高的敬意！”

　　声音落下时，这些男女们纷纷朝柳云施礼，同时嘴里呼着：“愿光明与自然永存天地。”

　　“不必多礼了，我亲爱的朋友们。”

　　柳云也摆出一副热情的模样笑道。

　　光明领域的人纷纷起身，脸上的一丝浓重也消散了几分。

　　他们是第一次见这神秘的自然之主，心里多少有些忐忑，现在见柳云一脸和煦笑容，忐忑的心可放下了些许。

　　“多谢您的宽厚！”

　　索卡微微笑道。

　　“好了，我的朋友们，你们能告诉我，你们来这儿是为了什么事吗？”柳云不喜欢绕弯子，索性直接开口。

　　索卡一听，忙得转身，拨开人群，立刻，那躺在担架上奄奄一息的光明领域大祭司奎，映入了人们眼中。

　　“光明领域的宗旨一直是以兼爱，仁慈，和平为主，而在不久前，我们追踪到一群来自于阴暗之处的生物，他们残暴不仁，他们艰险狡诈，他们辜负了整个世界，辜负了神对他们的厚爱，所以，大祭司为了感化他们，亲自找到他们施以净化，却没想到，这群来自死亡领域的人阴险狡诈，无耻毒辣，居然偷袭大祭司，大祭司现在身上受了极其严重的伤势！光明法术对这伤势根本没有作用，唯独能够赋予万物生命的自然之术……”

　　说到这儿，索卡再度朝柳云施礼，眼里尽是恳求：“希望自然的主人能够慷慨施救，帮助我们大祭司度过这一次父神给予他的考验！”

　　我靠，神棍果然是神棍，每一句话都说的这么漂亮，受伤就受伤，还要说是父神给的考验？你牛逼，你去找你父神啊。

　　柳云心头忍不住想喷人，但脸上却是一副沉思之色。

　　“相信你应该是知道的，我们自然领域一直是保持着中立，哪个领域的人也不得罪，如若今日我出手相助，帮了你们，那么毫无疑问，我们自然领域必然会卷入你们光明与死亡之间的斗乱之中！！”

　　“不不不！尊敬的王，您会意错了，这只是您履行自己的义务而已，并不会涉及我们光明与死亡之间的斗乱，更何况，我们也会给予自然领域一些不错的东西，算是作为医疗费用！”

　　说完，索卡朝旁边的人使了使眼色，很快，一些人将一个个盒子捧了出来。

　　“自然，是离不开光的，没有光的自然，也就不能叫做自然了，这是我们圣女大人亲自制作的‘光明圣石’，有了它，自然之树对光的吸收效果将会翻倍，成长也极大提高，各位身体里的自然之力，也势必会获得加强，它的效果持续50年，也就是说，有了它，各位的力量将有效提升50年！”

　　众人一听，无不怦然心动。

　　柳云扫了眼那盒子里摆放着的一块素白鹅蛋般大的石头，没吭声。

　　索卡也不急，再度打开第二个盒子。

　　“这是蕴含了强劲能量的能量石，对修炼也有极大的好处，稀有无比。”

　　“还有这个，这个……这是南非最大的钻石，里头蕴含了神奇的能量……”

　　“以及这个……”

　　索卡一一给众人介绍。

　　这儿大部分都是对领域人有益的宝贝，而剩下的，也个个都是价值连城的东西，可以说每一个都是真真切切的价值不菲，让人看了怦然心动。

　　索卡介绍完毕后，站在旁边安静的等候着柳云的回答。

　　“把东西都带走吧，人也带走吧！”

　　出乎意料的是，柳云挥了挥手，径直拒绝。

　　索卡一愣，有些不解：“尊敬的自然之主，这……这是为什么？难道是我们的诚意不够吗？”

　　“是的。”

　　“……”居然这么不要脸的承认了！索卡等人始料未及，一个个错愕无比。

　　“既然要求我出手去救你们的大祭司，该来的怎么样也该是你们的教皇或者圣女吧？更何况，这些东西，我们自然领域应有尽有，根本不缺，你们这样没有半点诚意，是不是……太看不起我们自然领域了？”

　　柳云的话刚落，托伽拉等人顿时怒了。

　　“就这么些破石头，也想让吾王出手？你们实在太看不起人了！”

　　“为什么圣女没有来？”

　　摩西卡也忍不住发问。

　　这帮家伙，倒也懂得配合。柳云扫视了眼满脸怒容的自然领域高层，心头暗笑。

　　面对自然领域的话，索卡表示压力很大。

　　而之前众人对柳云的印象，也立刻发生了改观。

　　这个人，实在太刁钻了……

　　“我们自然领域对待任何事情都是保持中立的，我们追求的，是和平宁静的生活，如果我们出手，死亡领域的人会怎么看待我们？尽管我们并不畏惧他们，但我们不想打破我们宁静的生活罢了！”

　　柳云摇了摇头，走了过去，伸出手，在那担架上的人的额头上抚了一下。

　　顷刻，手指间迸发出一阵莹润的绿光。

　　索卡等人顿时一愣。

　　“尊敬的自然之主，您这……这是在给我们的大祭司治疗吗？”

　　“当然不是，只是让他晚点儿死罢了！”

　　柳云将手抬了起来，看了眼担架上的大祭司奎，却见他那苍白的脸，现在多出了几丝红润，与之前奄奄一息的模样比，要好许多。

　　光明领域的人个个看的心头泛喜。

　　“这个效果能维持一段时间，不过如果我不继续治疗，他还是死路一条！”

　　柳云转过身，淡道：“下次，要么让你们的教皇来，要么让你们的圣女来！否则，就不要走进自然领域，不然，我会亲自把你们化作腐朽枯石，知道吗？”

　　“是，是，尊敬的自然之主！”索卡满头大汗，忙道。

　　历来的自然之主哪一个不是谦和仁爱，貌似这一个有点问题啊……

　　“带他走吧！”

　　索卡连忙点头，呼着众人把奎抬走。

　　“等等！”

　　这时，夜鹰突然开口。

　　索卡一愣。

　　“吾王已出手，你们怎么还敢把东西拿走？留下！”

　　夜鹰冷道。

　　“……”

　　索卡无奈，只能将一干宝贝留了下来。

　　他发誓，他今日所见到的自然领域已经彻底变味儿了。

　　等光明领域的人离开，老安德烈才走了上来，有些不解的问道：“王，您不该出手的，如果死亡领域的人知道了这件事情，我们可就有乐子了！”

　　这话落下，不少人将视线朝柳云的身上望来，一双双眼睛里也流露出与安德烈一样的疑惑。

　　“王这不是出手，而且，光明领域的人这一次前来的目的，也并不是真正的想要救治奎，奎的伤势只是一个表面现象，他们的到来，是光明领域对王的试探罢了！”

　　不等柳云开口，旁边的艾丽娅便径直说道。

　　“试探？”

　　“对！”艾丽娅望着柳云，轻轻说道：“现在死亡领域的人到处侵入其他领域，大肆掠夺能量，我们自然领域迟早是会跟他们对上的，吾王早已料到，所以，并不惧怕得罪死亡领域，而今天，光明领域来人试探，吾王强硬的态度，也是在向光明领域示威，让他们知道，我们并不只是一群只明白追求和平的草包，而吾王要求他们让教皇与圣女前来相见，其实也是为了能与他们商榷，因为，光明领域有与自然领域结盟的想法！而吾王，也赞同这个想法。”

　　这话说完，老安德烈等人一副豁然模样。

　　“哦，上帝啊，东方男人的心思实在太细腻了，老安德烈怎么也不可能想到这一步！”

　　老安德烈拍了拍脑袋赞道。

　　“少来了，你这个狡猾的老狐狸！圣德鲁斯家族能有今日的成就，就是因为你太狡猾了！！”

　　柳云笑道。

　　众人一听，个个大笑起来。

　　不过，柳云对这个有着一头雪白长发的异国女子也越发佩服起来，她的洞察力才叫可怕。

　　嗡嗡……

　　正在想着什么的柳云，倏然发现口袋里的手机响了起来……

　　拿起来一接，本轻松的脸立刻凝重了起来……


第653章 知道这儿是哪吗？

　　看到柳云的神情突然变得凝重起来，艾丽娅好看的眉头微微蹙着。

　　“云，你怎么了？”她轻声低问。

　　“没什么。”

　　柳云将电话挂掉，冲着艾丽娅微微一笑。

　　“如果有什么吩咐，相信自然领域里的所有生灵都会愿意为吾王服务！”

　　艾丽娅轻施礼节，声音透露着一丝坚决。

　　“时刻为吾王付出生命！”

　　所有自然领域的人不约而同的向柳云施礼。

　　柳云四周扫视了一眼，脸上依旧是和煦的笑容，最终，他转过身，对着艾丽娅道：“跟我来！”

　　人径直朝那巨大雕像后头的一条隧道行去。

　　出了隧道，是一片巨大恢弘的殿堂。

　　这殿堂内，到处都是藤蔓，到处都是鲜花，到处都是果实，到处都是植被。

　　这就是自然的世界，和谐唯美的世界。

　　这儿，也是自然神殿，是自然之主执政的地方。

　　只是，作为一个坐在这个位置上没有几天的人，柳云并不具备任何经验。

　　走进了自然之殿，柳云深吸了口气，望着那高高在上的椅子，道：“我马上要回去了！”

　　“为什么？”

　　“那边的事情还未处理完！”

　　“不行！我不许你再这样随便离开！”

　　艾丽娅的态度变得很坚决。

　　“我很快便会回来的！”

　　柳云叹了口气。

　　“那儿是华夏，虽然你是华夏人，但那儿并不是我们的地盘，如果你出了什么事怎么办？”

　　“我不会那么容易出事的，就凭神龙领域的人，还不能拿我如何！”

　　“好，既然这样，你必须要回去的话，把我带上！”

　　艾丽娅走到柳云的面前，那璀璨如宝石般的双眸就这么认真的盯着柳云的眼。

　　就好像两个深邃的井，看久了，让人深陷其中，难以自拔……

　　“艾丽娅，这……”

　　“云，我不会再放任你就这么离开了，我之前对你实在太松懈了！”

　　“对不起，我没有尽到自然之主的职责，其实，我不是一个合格的自然之主，也许这个位置，让你来坐更为合适。”柳云道。

　　“不，你是自然之主，这是谁也无法改变的事实，自从你拿起自然之心的那一刻起，就已经注定！！无论你如何，我们都会坚决的拥护你。”艾丽娅坚定道。

　　“……”柳云有些无奈：“我这不是去玩，而且，你也知道，东方领域与西方领域的人素来没有什么来往，如果你随便进入华夏，一定会引起很多麻烦的！”

　　“我们从不畏惧他们！”艾丽娅哼道。

　　“我知道，但这样会引起很多不适……好了，艾丽娅！”柳云双手扶着女人的肩膀，俯瞰着她那精致的小脸，认真道：“给我点时间，等我处理好了华夏的事情，我会给你们，给自然领域一个交代，好吗？”

　　艾丽娅本还想说什么，但看那双深邃的眼，话到喉咙里，最终还是吐不出来。

　　她吸了口气，闭上眼，点了点头。

　　柳云微微一笑，心头也放松下来。

　　这个女人喜怒无常，而且极其古怪，不过，那也是对柳云才百依百顺，若是其他人，绝对捉摸不透这女人的脾性，更不谈与之相处。

　　柳云转过身，朝那最上方的座椅行去，深吸了口气后，他伸出手，抓住座椅旁的一根延伸出来的树的根茎……

　　唰拉。

　　一股奇异的绿光顺着根茎传了开来，瞬间弥漫了整个自然之殿，并且快速传递，刹那间，便荡遍了整个殿堂，如果有人在地面上，能够在很远的地方清晰的看到，那颗巨大的树，正在以惊人的势力快速生长，枝繁叶茂，让人称奇。

　　下头的艾丽娅看到这一幕，小嘴微张，许久，脸上的惊愕才渐渐消退。

　　就这样，柳云一直握着这根茎，立在那最高的座椅前，一直持续了足有近一个小时之久……

　　而艾丽娅则在下头一直陪伴着他，直到这根茎上的光芒慢慢消失……

　　“你比父亲更加的强大！”

　　望着面色略微发白，身子略显虚弱，从台阶上走下来的柳云，她忍不住说道。

　　“但我要向你父亲学习的东西还很多！”

　　柳云微微一笑。

　　艾丽娅眼眸微颤，没有说话。

　　“这股力量，足够庇护自然领域！”柳云微微一笑道。

　　艾丽娅静静的望着他，依旧没有说话。

　　柳云转身，朝外头行去。

　　步子渐行渐远。

　　倏然，一记略显脆耳的质问响起。

　　“你什么时候去那把它取出？”

　　听到这声，柳云的步子不禁止住……

　　他思忖了会儿，道：“下次来的时候再取吧……”

　　“你不能久拖！整个世界的人都在盯着它！！！”

　　“我知道，但，它需要缘分！”

　　柳云摇了摇头，继续朝前踏去。

　　然，人刚一出自然之殿，却见夜鹰迅速朝这儿行来，且面色匆匆。

　　“怎么了？”

　　柳云问道。

　　“吾王，光明领域的人在上面遭受了死亡领域的人袭击，现在两方人还在拼个你死我活，我们是否应该出手？”

　　夜鹰问道。

　　柳云一听，顿时面色一沉。

　　“别人打不打，其实跟咱们没关系，但TM在咱们家门口打，你说管不管？”

　　“我明白了！”

　　夜鹰点点头，继而转身朝远处的安德烈等人使了使眼色。

　　很快，自然领域的一帮高干开始朝地面行去。

　　夜深了。

　　但，在这颗参天巨树的周围，依旧是一片嘈杂的声音。

　　各种枪械声与爆炸声，还有一阵阵奇异的声音，交汇的响荡于一起。

　　夜空中时不时的爆出一阵耀眼的光芒与猩红的血雾，让人看起来好生难以理解。

　　“奎是光明领域的大祭司，对于光明领域来讲有着不可撼动的地位与影响力，杀了他，别让他活着返回光明领域！”

　　一名脸上纹着漆黑纹路，双目血红的壮汉，用着一口纯正的英语喊着。

　　光明领域的人数量不及死亡领域，而且对方是偷袭，被打了个措手不及，处于下风，死了两个，剩下的也是重伤不已。

　　躺在担架上的奎被几名穿着白袍的人围着，不过，他并不轻松，死亡领域的人就像黑暗中的蝙蝠般，突然窜出，迅速冲来，光明领域的人根本来不及反应……

　　情况越发危急……

　　然而，就在死亡领域的人以为能够轻松完成这一次的任务时，却发觉大地突然摇晃了起来。

　　“怎么回事？”

　　两方人个个心惊，索卡更是满脸错愕。

　　便听那风中，传来一阵远古的呐喊声。

　　呜！！！！！！

　　仿佛是风，仿佛是树……

　　咔嚓。

　　顷刻，颤抖的大地龟裂，且裂缝越来越大，越来越宽，而后，一只巨大无比的狰狞爪子，从裂缝中攀爬而出。

　　再接着，是一双遮天蔽日的肉翼。

　　“这……这是什么？？”

　　两个领域的人全部震惊了，看着那从裂缝中爬出来的庞然大物，所有人的脸都是一片煞白。

　　唰拉唰拉……

　　这时，四面八方的草，也发出了一阵阵窸窸窣窣的声音，仿佛有无数东西穿梭其中。

　　他们急忙朝四周望去。

　　却见四面八方，聚积了无数他们根本就未见过的生物。

　　有的生物有着一张血盆大口，獠牙外露，双目猩红，有的生物浑身尖刺，体态如牛，强壮无比，它们的存在，完全颠覆了人类的视觉。

　　其实，生活中有很多你根本就不曾见过的生物，它们一直隐藏于人们的眼皮底下，它们有着极高的智慧，懂得如何安静的生活，如何躲避贪婪的人类的追踪，如何一代代的繁衍下去……

　　这类生物，有着极高的智慧。

　　但，它们也不畏惧战斗，为了守护宁静，它们也愿意抛出生命。

　　四面八方遮天蔽日，不知有多少，甚至是空中，密密麻麻都是无数鸟兽飞禽，让人看的不寒而栗。

　　这到底是什么东西？

　　一名死亡领域的存在再也忍不住了，他猛地一挥手，一道血气弹，从他的手掌心飞了出去。

　　喑！！！！！

　　空中，一只浑身火红色的雄鹰倏然发出一记高亢的尖叫，继而，那血气弹竟被生生震散。

　　“这叫声，能够震掉我们体内的能量！”

　　光明领域那边的领队索卡，已是震惊不已。

　　脚下的植被不知何时蔓延于众人的双脚旁，快速将之缠绕，一时间，所有人都被束缚。

　　在人们不知所措与满心恐惧之际，群兽万物开始退让，柳云带着大批自然领域的人朝这儿赶来。

　　看到柳云过来，光明领域的人无不满心欢喜。

　　而死亡领域的人个个面色难看。

　　他们想不通，一向崇尚和谐宁静，从不参与纷乱的自然领域，竟然真的敢出手……

　　“尊敬的自然之主，请帮助我们消灭这些罪恶之徒吧！”索卡大呼。

　　“闭嘴！你这臭虫！”

　　安德烈瞪了眼索卡，怒骂道。

　　柳云扫了眼两帮人，径直走了过去，看了看那边无不双目血红，脸色苍白的死亡领域的人，又看了看光明领域的人，最后，人站在了死亡领域面前，盯着他们，淡道：“知道这儿是哪吗？”

　　虽然英语说的很蹩脚，但基本意思还是能传达出去。

　　“你是谁？”

　　那领队很傻很天真的反问一句。

　　只是，他话刚一说完，一只巨大的爪子将之捏起，继而朝那庞然大物的嘴里丢去。

　　“啊……”

　　领队的竭斯底里的嘶喊着，却没有帮他。

　　嘎吱嘎吱……

　　便见那从地底爬出的庞然大物，径直咀嚼起来，将人活活吃咬，诡异惊悚的声音，听的人头皮发麻。

　　这一举动，彻底颠覆了人们对自然领域的理解。

　　“我不想听废话，我问什么，你们就答什么，千万不要反问我！”

　　柳云盯着剩下的死亡领域之人，再度问道……

　　“你们知道，这儿是哪吗？”


第654章 十万火急

　　“这……这。”死亡领域的人只觉胸腔压抑的很，连呼吸都变得困难起来……

　　“这里是自然领域……”

　　终于，一个人承受不了来自柳云的压力，忍不住开口了。

　　尽管，他的声音颤抖的很……

　　“既然知道这儿是自然领域，你们也敢在这儿撒野？谁借的你们的胆子？”

　　柳云再度沉问，眼里尽是杀气。

　　这些人万万没想到，那个传闻中谦和仁爱，一直以低调中立为主的自然领域，竟也有如此凶煞的一面。

　　顿时，人们噤若寒蝉，浑身发颤……

　　死亡领域的人此刻无不想要离开，然而四面八方都是些凶神恶煞，骇人无比的生物，哪走得了？

　　“谁先挑起事端的？”

　　柳云低声喝道。

　　“是他们，他们在这儿埋伏我们，明智的自然之主，这儿的一草一木都是您的眼睛，我们绝对不敢瞒骗您！！”

　　索卡连忙喊道。

　　“我知道！！这儿是我的地方，这儿发生的事情，我怎能不知晓？我只是检测一下你们是否诚心！如果你们瞒骗我，除了化作自然的养料，你们将别无选择！！”

　　柳云冷冷说道，随后猛然挥手，手掌打出说道绿莹莹的气息，直接撞击于那些死亡领域的人身上。

　　顷刻，那些人身躯一阵抽搐，大量的血气从身躯内溢出。

　　“我的能量……”

　　这些死亡领域的人一个个瞪大了眼睛，满是惊恐的叫喊着。

　　其他人无不错愕。

　　现场的谁都清楚，柳云这一招，已经废掉了这些死亡领域的人，他们现在跟普通人已经没有区别了。那一道道血气，就是这些人区别于常人的最根本物质，没了它们，这些人什么都不是……

　　“无论你们是谁，在我的地盘撒野，便是这样的下场，念在自然的仁慈，我留你们一条性命！不杀你们！滚！”

　　柳云低喝罢了，挥了挥手，那些缠绕于死亡领域人脚下的藤蔓杂草，立刻松开。

　　死亡领域的人哪还敢多想？急忙逃离。

　　很快，死亡领域的人离开。

　　而后，柳云转身望着光明领域的人。

　　“尊敬的自然之主，我们并没有在这儿捣乱的意思，实在是因为死亡领域的人突然埋伏，我们才被迫还击的！惊扰到您们，索卡在这儿向您表示深切的歉意！！”

　　索卡望着柳云那双冰冷的眼，浑身一个激灵，连忙鞠躬说道。

　　不知为何，他总感觉这个自然之主邪乎的很，他也曾见过上一任自然之主，跟面前这位的气质简直是天地之差。上一任的自然之主才是真正的自然代言人，谦和，有爱，仁慈，和蔼……而这一位，如果说他是死亡之主，索卡会更能接受……

　　“这不是我考虑的，你们被埋伏，为什么不跑远点打？非要在我的地盘上闹事？怎么？是无视我的存在吗？”柳云冷道。

　　“……”

　　“奎留下，让你们的教皇或圣女带上100颗能量石过来交换，作为这一次对我侮辱的赔偿！！否则，你们也会是死亡领域的下场！”

　　“这……”

　　索卡错愕了：“为什么我们要得到这样不公平的待遇？”

　　“这不公平吗？我只是因人而异罢了，死亡领域的人绝不会赔偿我的损失，而你们光明领域会，毕竟，你们是仁爱和善的领域，不过，你们若不喜欢，我可以废掉你们的修为！”

　　“别，别……我……我们去请示教皇，只是……这100颗能量石……会不会太多了？？”

　　“多？”柳云眼睛瞪大，满脸怒气：“看看你们脚下吧，你们踩死了我们多少兄弟姐妹，这些花花草草蚂蚁什么的，都是生命，杀了我们这么多生命，只赔偿100颗能量石叫多？怎么？你们是觉得我们自然领域好欺负吗？”说到这儿，柳云眼里杀气更重了。

　　“对，大自然的一花一草都有生命，你们知道你们在这儿杀死了我们多少兄弟姐妹吗？”

　　“简直丧心病狂！！”

　　“太可恨了！！”

　　安德烈等人连忙附和道。

　　“……”索卡简直无话可说了，因为柳云这帮人，也是踩在草上头……

　　最终，光明领域妥协了，奎被迫留在自然领域，等着赎金取人。

　　相信今日之事，无论是死亡还是光明，都不会再相信自然领域是个善茬，尽管以前是，但从这个人领导自然领域之后，就不会是了。

　　重新返回自然领域后，安德烈托伽拉等人皆显得兴奋无比。

　　100颗能量石，他们几乎是想都不敢想。

　　虽然还未拿到，不过，这好处是少不了的。

　　安排好奎后，柳云便准备离开，华夏那边的事情有些出乎他的意料，尽早赶回去应付比较妥当。

　　只是，人准备离去，却被艾丽娅拉住了。

　　“已经很晚了，明天再走吧！”

　　艾丽娅低声道。

　　看着那不舍的眸子熠熠的望着他，柳云便觉心脏微微一跳，有种难以言语的窒息感。

　　最终，在这领域的王宫里，一张完全被鲜花包围的床榻上，艾丽娅热情如火的将柳云推在了床榻上，一双火热的唇狠狠的吻在了他的大嘴上。

　　柳云也一样火气冲天，大手猛然间扯开包裹着艾丽娅火辣身材的绿衣，裸露出里头嫩白硕大的美妙。

　　西方女子一向火辣奔放，艾丽娅虽也如此，但却也敛着东方女子的三分柔情，让人欲罢不能，堪称绝色尤物。

　　“呃……”

　　艾丽娅忍不住张开嘴，发出一记蚀骨的声音。

　　继而，整个人被柳云反压身下，娇躯上的禁地彻底被男人勘探个遍。

　　在这方面，她没有半点儿含蓄，搂着男人的脖子，身子肆意摆动，尽管是第一次，但她却依旧忍着疼痛，全身心的配合着身上的王……

　　便见男人腰部一挺。

　　艾丽娅浑身轻颤了一下，可很快，她便自觉的扭动起来，从那下体传来的温热与紧凑感，足以让任何一个男人魂魄升天……

　　……

　　虽然柳云曾经当大少时，也玩过不少洋妞，但与艾丽娅相比，那些简直就是渣渣。

　　他紧搂着怀中的女人，尽管她面庞上的花瓣印异常刺眼，但却无法隔绝他对她的怜爱。

　　其实，与艾丽娅的关系，在坐上这个位置时，就已经注定，只是两人没有发展到那一步罢了。

　　云雨过后，艾丽娅满身汗水的躺在男人的怀中。

　　“你今天废了那些死亡领域的人，他们一定会记恨我们自然领域的！”

　　艾丽娅道。

　　“记恨便记恨好了，反正死亡领域也没打算放过我们，如此，为什么不卖个人情给光明？”

　　“有向别人要100颗能量石的人情吗？这100颗能量石，足够我们吸纳培育不少成员了！”艾丽娅望着男人，声音有些感慨。

　　柳云笑了笑，没说话。

　　“你似乎不怕得罪光明领域？”

　　“怕什么得罪？光明领域想要见我，自然得要带些见面礼！”柳云笑道。

　　艾丽娅瞧见，不再言语，搂的更紧了，仿佛抱住了他，便抱住了全世界。

　　“我该走了！”柳云撩起她的金发，吻了吻额头。

　　“什么时候回来？”艾丽娅用着纯正的英语轻声问道。

　　“不清楚！”

　　“如果你很长时间不回来，我一定会去找你的！”艾丽娅低声道。

　　声音透露出不可违背的坚决，柳云虽然与这女人接触的时间短，但明白她的脾性，她认定的事情，很难改变，虽然她看起来柔情如水，但内心却是异常坚定。

　　坐上前往华夏的专机，柳云难得的舒了口气。

　　“王，小姐现在一定很高兴吧！”

　　身旁位置上的莉笑着说道。

　　“这有什么高兴的？我们在一起，无非是因为艾丽娅父亲的遗嘱罢了！”

　　“可，我看见小姐的气色比以往要好很多啊！诶诶，什么时候我也能找到像王一样的男人呀！”

　　莉很是魅惑的笑道。

　　柳云没吭声，现在的他可不想去想太多，艾丽娅是不可抗拒的，莉就算了，毕竟跟他有关系的女人不少了。

　　专机很快降落于广深市的机场，柳云嘱咐莉先回去，不必再送，这架飞机其实进入华夏境内时，便已引起注意，如果久久逗留，又是件麻烦事儿。

　　出了机场，柳云便打了个车，朝家中赶去。

　　开了门，张望了下窗台，一切安好，便径直朝柳纯儿的门行去。

　　从口袋里掏出钥匙，悄悄的打开柳纯儿的门，却见柳纯儿穿着睡衣，正戴着《玄界》头盔躺在床上，已经进入玄界了。

　　看到这儿，柳云忍不住走了过去，轻轻的在她的额头上吻了一下，继而小心退出屋门。

　　返回自己的房间时，果不其然，萧月也戴着个头盔，躺在床上，已经进入玄界了。

　　看着女人随意的睡姿，柳云无奈一叹，取来自己的头盔，直接进入《玄界》。

　　重新站在玄界后，柳云径直朝天枫城赶去。

　　“老大，你上线了？”

　　势力频道里立刻飘起小紫的信息。

　　“现在情况怎么样了？”

　　柳云低声询问。

　　“双界之战中，魔界的怪物强大无比，一路打下了许多村镇以及不少三级城池，直到后来，最坚固的一级城池‘火元城’拦住了他们的去路，玩家们仙魔阵营同仇敌忾，全部聚集火元城阻挡魔界大军的侵入，魔界大军一时间难以再进半分，被挡在了火元城外，可哪知道，就在魔界大军再度发动攻击，对火元城进行猛攻的时候，一批不知是哪个势力的玩家，竟然悄悄的打开了城门，让那些魔界怪物杀进来！”

　　“魔界的怪物们畅通无阻，一路烧杀，现在，北方大部分城池资源都已经丢失了，荒芜死地的那些练级点根本就没有了，而且魔界怪物的数量越来越多，玩家们都快坚持不下去了，照这样下去，打到南方，甚至吞掉整个神州，都不会太遥远，神州很危险……”

　　“这么严重？”

　　柳云皱眉。

　　“而且，我调查到，那批打开城门的玩家，貌似是升华势力的！”

　　“李昆？”

　　柳云心头一惊。

　　“老大，你让我调查升华的资料，正巧那一日，我看到一批升华势力的人赶往了火元城，而在开启城门时，虽然他们退出了升华，并且披着大衣看不到样子，可他们的行动都在我眼皮底下，所以，我料定，升华肯定跟那些投靠了魔界的玩家有联系！”

　　小紫坚定道。

　　“那是必然的！”

　　柳云沉思了会儿，旋即在势力里发送了条消息。

　　“对升华的行动会提前开始，大家都做好准备！等待我的命令！”

　　“是，老大！！”

　　势力里立刻一片回应。

　　看到这一幕后，柳云径直朝势力驻地行去。


第655章 综合性BOSS

　　“收集到的团战法宝有71样，有三分之二是一次性法宝，品级都不低，在地器以上，这些是计算了天下第一阁收集的器物在内的数量！还有终极回血丹共计3203颗，花费203金，特效回血卷轴，31个，花费84金……”

　　云动势力驻地内，伊苍雪一边看着编辑好的文本一边向柳云汇报。

　　柳云听的直点头。

　　一次性法宝，强效丹药，状态药，都已经收集了一批。

　　这些天，无论是烟儿还是伊苍雪，都在为云动的人做准备，而云动的人，也开始拼命的泡在天尊道场里练级，六倍的修炼怪让他们的修炼点疯狂暴增，每一个人的境界都提了上来。

　　“有谁过了六层！”

　　柳云在频道里喊着。

　　声音落下，几乎超过八成的云动成员确定了6层修为。

　　现在的云动成员几乎是在走捷径冲击，整个神州还有谁能比得上天尊道场的倍数？

　　“报下你们现在的修为点！”

　　柳云又道。

　　很快，频道里飘起一个个庞大的数值。

　　其中最高的，便要属易水寒了。

　　“你升完这一批直接出来，我带你去刷些怪！”

　　“刷怪？”易水寒有些错愕。

　　“对，你的装备是一些地器跟几件散装道器吧？昆仑山上弄的装备应该有不少得换了。”

　　“是的少爷！”易水寒道。

　　“我记得有一些散装天器，虽然不是套装，但对于六层修为的人来讲，它们加的属性很不错！这个怪虽然难度比较大，但却有技巧，我先教你打，然后你再依次交给其他人，带其他人打！争取在升华行动前，将你们的装备搞上来！”

　　易水寒一听，心里颇为感动，而斩龙河蟹更是直接哭爹喊娘直呼老大万岁。

　　其实作为老大，不给小弟吃喝，哪个小弟愿意给你拼命？这种模式在很多年前的网游里已经运作开来，而且，小弟强大了，对于势力，也是一种增强。

　　易水寒还在刷一波，柳云便返回了宝阁，看了下修为储存容器，里头的修为值已经储满2亿，柳云直接提取出来，修为槽立刻涨了一小截。

　　虽然杯水车薪，但2亿的修为点，已是庞大数值。

　　柳云扫了扫包袱里的太极石与5块极品强化宝石，这些都是世界第一比武大赛上的奖励，不过现在稀缺上强，纵有极品强化宝石也不容易。

　　而太极石就更不谈了，它是一个觉醒任务的材料，而这个任务，却是十分繁琐的，上一世柳云没有机会觉醒，因为他先弄不到太极石这样稀缺的材料，其次，做觉醒任务需要耗费大量的资金，上一世他没那么多钱。

　　即便现在，他暂时也做不了，近些日子以来开销较大，还是缓缓再做，等包袱里的黄金能够交易后再说。

　　取掉了修为储存器里的修为值，易水寒也刚好刷完了最后一波，来宝阁里寻柳云。

　　“补给一下！”

　　柳云淡道。

　　易水寒点点头，在宝阁内取了些柳云为他准备好的状态药，便去药店买了一批血药与毒药。

　　就绪后，柳云领着易水寒，直接朝当初的钢铁岩城跑去。

　　钢铁岩城经历了那场旷世大战，名气飙升，许多玩家慕名而来，想要看看这阻挡了普照国百万大军，柳云杀敌立威的地方。

　　进入城池，这儿依旧热闹非凡，一些在钢铁岩城附近升级的玩家将升级时打到的东西就地摆摊随意贩卖，城墙上可以看到不少游览的人。

　　下了传送阵，四周立刻引来不少瞩目，柳云这身邪王套泛着邪气，很是吸引人的眼球，而易水寒的造型也异常冷酷，半边残面，加上俊朗的外表与得体的装扮，引得不少女性玩家侧目连连。

　　两人一路直行，出了钢铁岩城的西门。

　　沿着西门的小路直行，很快，便到了一片茂密的林子。

　　林子间有不少玩家在群怪升级，异常热闹。

　　不过，随着二人渐渐深入，四周的玩家们越来越少了，到了林子的深处，基本看不到玩家，四周只剩下怪了。

　　“这儿都是六层地级的怪物，现阶段的玩家还不能到这儿来升级吧？少爷，你说要给我刷套装备，难不成是杀这些怪吗？”

　　易水寒扫视了下四周询问道。

　　“不是，是杀这儿的BOSS。”

　　柳云道。

　　“BOSS？”

　　“对，这儿的万魂虎王是一种综合性的BOSS，击杀它能出全职业装备，爆率不算高，而且击杀难度比较高！待会儿我教你怎样刷他，这些天，咱们的人就天天守它吧，万魂虎王是六小时刷新一次，一个人穿上护腕，腰带靴子跟衣服就行了，如果人品好，可以一次性爆两件，那样效率就高了！”

　　“这样下来，次次都爆的话，那咱们云动的人要穿齐，也要一个多月不可……”

　　“先挑修为高的人带，毕竟对付升华，我们的实力越强越有优势！”

　　“少爷，什么叫做综合性的BOSS？”易水寒虽也算是高玩，但却对这陌生的词儿表示不理解。

　　“综合性的BOSS？这是一种区别于副本的BOSS。”

　　“综合性的BOSS不墨守成规，也就是说，它是一种有多样攻击方式的BOSS，例如，这一次刷新的万魂虎王，是近战攻击的，下一次刷新后，它可能是远程的，这一次刷新的以输出为主，下一次刷新的不准是防御为主，总之综合性的BOSS就是随机性出不同属性相同形状的BOSS，知道吗？”

　　易水寒点点头，算是明白大概，又道：“既是如此，这种BOSS还有技巧可杀？”

　　如此千变万化打破常规的BOSS怎么可能有技巧？

　　“这其实不算是技巧，该叫做不是BUG的BUG吧！”

　　柳云笑道，随后径直朝前行去。

　　路边的树开始变得稀少起来，前方的道路，也显得有些宽敞。

　　“嗯？”

　　柳云皱了皱眉，止住了步伐。

　　“四周有战斗过的痕迹，而且没有小怪，看样子被人清掉了！是有人在这儿练级吗？”易水寒扫了眼两旁，低声道。

　　“应该不是，这儿是BOSS区域，谁练级会跑到这儿来练……只怕是有人来这儿杀BOSS。”

　　“少爷，我去看看！”易水寒道。

　　“我们一起去便是了！”

　　柳云低声说道，随后双脚一跃，跳到上头的大树上，继而迈开步伐，在树枝间乱窜。

　　以他现阶段百亿修为，这跳跃力也得到了极大的提升，一跃百尺不在话下。

　　易水寒开启影遁，在下头跟随。

　　这通往BOSS的道路上，被凌风者下了不少陷阱结界，还好易水寒眼睛犀利，绕开了这些陷阱结界。

　　柳云小心的在树上前行，依靠着树叶遮蔽身躯，他居高临下，已经看到了下头草丛中藏着不少盯梢的人，心头开始泛着疑惑。

　　这附近的怪都是六层地级修为，BOSS更有堪比七层天级的实力，现阶段什么玩家能够杀的了这BOSS？

　　带着满心的疑惑，二人终于靠近了BOSS区域。

　　映入眼中的，是一片足有两三个篮球场那般大的空旷地，而在这空旷地的四周，尽是一些两米来高的巨石，散乱布置，几乎要围住这个空旷地。

　　巨石上雕着一些纹路，看起来不是普通的石块，柳云将视线朝空旷地处正在上演的战斗望去。

　　却见那儿足有十几名玩家，正团团围住一个庞大无比的如雄虎一般的存在，正在肆意砍杀。

　　这存在身高五六米，庞大无比，浑身上下穿着一件布满纹路的盔甲，双手握着大锤，挥舞起来虎虎生威。

　　几名不死者顶在巨虎的前头，吃力的招架着他的大锤，几尊土之守卫不要命的朝那巨虎撞去。

　　人多力量大，这些五层修为的存在，也算是牵制住了BOSS，杀掉了它200000％的生命力。

　　但比起它1000000％的生命力而言，这些并不算多，反观这些玩家，已是强弩之末了。

　　乘这些人不备，柳云轻轻从树上跃下，跳至易水寒的身旁。

　　“少爷，需要动手抢怪吗？”

　　易水寒的声音透露出一丝杀意。

　　以他现阶段的手段，还有六层级别的浑厚修为，杀这些人残血的人根本就不费什么劲儿。

　　“不必，这些人杀不死这BOSS，知道我为什么只带你一个人来刷BOSS吗？正是因为这BOSS的属性是与攻击它的人数有关的，参加击杀BOSS的人数越多，BOSS便越强，所以，杀这个BOSS，其实人少最好，两人最适合！这样，乘这机会，我也给你讲讲这BOSS的要点吧，因为是越级杀怪，而且BOSS修为强大，有很多必杀技，没有经验的人杀起来很有可能死亡！”

　　柳云低声说道。

　　易水寒一听，点了点头，二人落在大石后头，开始切切低语。

　　“这BOSS拿着锤子出现，那就是近战高防形态，如果拿着法杖便是远程高攻形态，如果拿着大刀便是近战高攻形态，虽然它的形态千变万化，但利用一种方法，完全能够克制它，并且轻松解决这BOSS。”

　　“什么方法？”易水寒忍不住急问。

　　“看到这四周的石头没？”

　　“这石头……怎么了？”

　　“这石头是不可破坏，不可移动的！就算BOSS用再强大的法术，也不能将之破坏，所以，这石头会是我们的天然堡垒！！”

　　“竟能这样？”易水寒一听，当即豁然开朗，以他的悟性，自已猜想几分。

　　却听这时，BOSS倏然发出一记震耳欲聋的吼声，继而，一股惊人的热意泛起，四周的大树直接燃烧起来……

　　“少爷，这……”易水寒脸色微变。


第656章 教导

　　大火燃的很快，眨眼睛，所有人都陷入了火海，那些还在围堵着BOSS的人顿时慌乱了。

　　巨虎BOSS乘势加大攻杀，一时间，这些玩家们纷纷陷入了混乱，加上空气中的温度越来越高，玩家们的脑袋上也飘起了大量的伤害值，情况有些严峻。

　　“这是BOSS无差别大招，持续1分钟，会减掉你3000％生命力，你需要用好药顶，我预算这一招的CD是10分钟，你要注意时间，如果BOSS释放了这一招，要暂时避免与BOSS交战，用血药撑过这一招，不然你的生命力会跟不上的。”

　　柳云低声说道，随后朝自己的嘴里灌了口药。

　　易水寒点了点头，继续关注着BOSS。

　　这帮人发了疯般的加血，什么加血阵法或者加血法术药水不要命的用，这才勉强撑过。

　　不过每个人几乎都只剩下血皮，药物的CD还未完结，也补不上来，乾坤者们的精神力都用光了，要说继续下去，只有团灭的下场。

　　不过，他们似乎都不甘心就这么离去，柳云也不强求，继续让他们做着演示，一边教导着易水寒。

　　时间就这么一点点过去。

　　终于，这帮人在BOSS的第二个大招开启后，全部团灭。

　　所有人都被BOSS的一声怒吼给眩晕住，而后被BOSS一招全屏气刃分尸。

　　一地的鲜血与状态，宣告了这儿的曾经发生过的战事。

　　虽然只教到一半，但也足够，懂得了套路，剩下的会相当的轻松。

　　“这一记无差别的大招，其实很简单，BOSS在施展怒吼时有一个吸气收腹的过程，你留点神，注意这个过程，等他要施展时，立刻倒地趴下，趴下后虽然也会眩晕，但BOSS施展气刃时，有一个半米不到的高度，人趴着，完全能够钻入这个空隙，从而躲避这个高度！知道吗？”针对团灭这些人的大招，柳云继续道。

　　易水寒一听，结合刚才所看到的，若有所思的点了点头。

　　“一般情况下，BOSS不会跃过这些大石，他们是你天然的堡垒，你看，这两块石头之间的距离，最大不过一米多一点，以BOSS的体型，除非走那一条路，不然根本无法过来，近战的话，你可以绕石击杀，如果是远程的话，就贴身打，若BOSS放大招，就以大石做掩体庇护……”

　　易水寒听的很认真，对于这种悟性高的人来讲，很多事情讲一遍足够，甚至抛砖引玉都成，如果换做斩龙跟河蟹，恐怕柳云就要多费唇舌了。

　　一些就绪后，那BOSS回的血液差不多了，易水寒返回之前的道路上下了几个警戒陷阱，而后折返回来，柳云便径直提剑出去，朝那BOSS杀了过去。

　　易水寒按照柳云的吩咐，立在大石后头没有动弹。

　　BOSS的血刚恢满，立刻柳云又杀了过来，当即，BOSS勃然大怒，大吼一声，朝柳云冲去。

　　柳云立刻一剑朝上挥了过去。

　　修长的剑身恰到好处的架住了BOSS轰下的大锤，且BOSS与柳云的力量竟是僵持不下，直接对峙开来。

　　“这怎么可能？”

　　旁侧观看的易水寒当即愣了。

　　“这个BOSS的攻击有一个重心点，只要将自己的力朝这个重心点挥去，便能发挥出更为庞大的力量，当然，你不必去在意这些，凌风者的速度快，可以直接躲避！而且你的匕首也没有这么开阔的范围。”

　　柳云一边说着，一边开始攻击BOSS，他使用的都是一些很普通的招式，没有用什么自己独特的技能，几乎都是挑简单的动作来进行。

　　易水寒知道，少爷这是在教导自己，当即，柳云的每一个动作，他都铭记于心。

　　过了半个多小时，BOSS的生命力下降到了一半。

　　“这个BOSS的难度系数不低，接下来，你与我一同参战，我会告诉你什么时候该怎样做！再难的BOSS，都有技巧。”

　　“好！”

　　易水寒点点头，便径直从大石后头走了出来，加上状态，与柳云一同参战。

　　起初易水寒对上这万魂虎王还有些吃力，毕竟他才六层修为，而万魂虎王，是七层巅峰，差距太大。

　　但随着柳云的指点，易水寒渐渐得心应手起来，万魂虎王的大招都不是瞬发，完全有时间能够躲避。

　　看着BOSS的生命力缓缓下降，易水寒也忍不住开口了。

　　“少爷，这BOSS似乎并没有想象中的那么困难！”

　　“当然，凡事懂得了技巧，都会变得容易！”柳云笑道。

　　二人继续厮杀，不过，这并非是全力输出，如果全力输出，凭借邪王套与此刻柳云强劲的修为，这万魂虎王并不难击杀。

　　只是。

　　杀了几下，易水寒倏然面色一变，急急后撤。

　　“怎么了？”

　　柳云皱眉问道。

　　“我埋在入口处的警戒陷阱被人触发了，也就说，有人过来了。”易水寒低声道。

　　“是么？”

　　柳云思忖了会儿，道：“不必太过紧张，这些人应该是刚才那批团灭的玩家！细算时间，他们应该从复活点出来不久！”

　　“他们还想再杀BOSS吗？”

　　“有可能！”

　　“那我们该不该放弃BOSS？”

　　“为什么要放弃？就算他们真的到了这儿，咱们也不必害怕！不过……为了避免麻烦，这BOSS剩下的生命力你一个人去独立完成，我去帮你拦住那些玩家，避免让他们给你制造麻烦！”

　　柳云说道。

　　“我一个人单挑BOSS？”

　　易水寒微有错愕，看了眼万魂虎王，还有足足20万的生命力……

　　“BOSS的杀招我都已经说了，击杀的技巧与套路也已经告诉你了，现在，也算是对你的一个考验，如果觉得没信心，我们就闪吧！”

　　柳云道。

　　“不必！”

　　易水寒吸了口气，面具下的眼透露出一丝坚决。

　　“比起昆仑山上的那些怪物，这万魂虎王倒不算什么，少爷，你去便是了，这儿我会解决！”

　　“很好，以你手中的天诛，绝对能够破开它的防御，别让我失望！”

　　声落，柳云从包袱里取下共仙宝塔，放在地上，而后径直朝那入口行去。

　　……

　　“这是谁的警戒陷阱，怎么放在这个位置上？”

　　这支小队的领队人忍着疼痛，看了眼脚掌上那被陷阱刺穿了的部位，脸上有些愤怒，也有些疑惑。

　　“我们的警戒陷阱都被撤了！根本不可能有！这陷阱不是我们放的。”

　　“就算这个真是我们的，现在陷阱触发了，我们也应该收到了提示才对，可……我们根本就没有收到提示啊！”

　　队伍里的两名凌风者说道。

　　只是，他们话落，所有人皆是心头一惊。

　　“难道……有人去刷这BOSS了？”

　　那队长惊呼，继而猛道：“快，快去BOSS点！”

　　说完，便急忙朝前奔跑，一帮队员赶忙跟上。

　　但……

　　他们刚走几步，一个浑身黑衣溢着邪气的人，突然间出现在前方的道路上，所有人不由自主的停了下来。

　　这个地方隐蔽无比，寻常玩家还真找不到这儿来，这个BOSS这支队伍在几天前无意间寻到，故而策划了这一次的围剿，不过因为对BOSS的招式不了解，小队虽说实力很强，可面对这BOSS也异常苍白。但如若能够击杀BOSS，那好处必然是享之不尽……

　　可，此时此刻，面前这个突然出现的人，让小队的人警惕起来。

　　能出现在这儿，只怕必然是与那个警戒陷阱有关。

　　“你们杀不赢BOSS的，还是别去送死了！”

　　柳云看着朝这儿过来的小队，大声喊道。

　　“你怎么知道我们杀不过？？还是说你们想要抢BOSS？”

　　队长朝队员们使了使眼色，随后对着柳云喊道。

　　“这BOSS是七层天级修为，群秒技能有几个，你们这些人根本就挡不住！！”

　　“怎么？你们就挡得住？你以为你是谁啊？流云吗？”

　　一名不死者嘲讽道，粗犷的嗓音传向四方。

　　柳云没吭声，径直撤掉未知护腕与神威之令效果，将自己脑袋上的ID裸露出来。

　　立刻，两个鲜红的大字出现。

　　流云！

　　因辛长衣死的找，他交代的那些任务也直接中断了，柳云的无数罪恶值现在只能靠神威之令暂时压制。

　　看样子有必要找辛白剑处理下自己的罪恶值啊，她身为腾龙国的一把手，应该有办法，自己好歹也是她干爹，她应该不会拒绝吧？

　　柳云心头思绪。

　　却见面前的那些玩家们彻底凌乱了，一个个目瞪口呆的看着那脑袋上两个鲜红色的大字……

　　“流……流……流……流云？？队长……真……真是流云？？”

　　那不死者舌头仿佛打了结。

　　“偶像啊！！”

　　“给我签个名吧！！”

　　“流云，可以跟我合个影吗？？”

　　“天呐，这是您的新装备吗？太帅了！！”

　　一时间，小队的人纷纷冲了过来，一个个兴奋的尖叫。

　　柳云一愣，有些不知所措。

　　倒是那小队的队长，此刻是捂着脸，有些不敢直视自己的队友。

　　别人只是亮个ID，自己这边就彻底崩盘了，这TM是什么样的对手？神吗？

　　在流云ID的威慑下，小队的人最终选择放弃BOSS，毕竟他们已经挂了一次，实力比起第一次都不如，第一次都杀不死BOSS，现在再去，的确与送死无疑。

　　小队人离开后，柳云径直返回BOSS点，却听一声凄厉的叫声响起，正是那万魂虎王的声音。

　　当即，他加快了步伐……


第657章 传话

　　返回BOSS点时，易水寒正蹲伏在BOSS旁，拾着BOSS周围散落在地上的东西，他的浑身都是鲜血，脑袋上的生命力槽也几乎成空，人满脸大汗，气喘吁吁，面色苍白的很，仿佛刚才经历了一场前所未有的大战。

　　“出了什么东西？”

　　柳云走过去问道。

　　“万魂手，无阵营限制的装备，不虚此行！”

　　易水寒捏着件暗灰色的装备道。

　　“辛苦了，能战胜七层天级的存在，你的实力可见一斑！”

　　柳云点头道。

　　“如果没有少爷传授的技巧，十个易水寒也解决不了这万魂虎王百分之一的生命力。”易水寒道。

　　“没有你自己的意识与判断，我说再多也无济于事，好了，我再带你刷几次，等你娴熟了，就带着其他势力的人来吧，记住，这个BOSS人多未必就容易打，一个主攻，一个辅助，这样是最合适不过了！”

　　“我明白了，少爷！”

　　易水寒点点头道。

　　出了个万魂手，是不错的属性，为极品天器，因为这怪为综合性BOSS，故而出的装备属性也不是固定的，有的极品万魂装备，甚至可与下品绝器比肩。

　　在这儿呆了将近一天，着实幸运，出的装备都是不同的，可以说几乎快把易水寒的装备给凑齐了，万魂装比起他在昆仑山上得到的一些装备要好不少，当然，昆仑山出的首饰是没法比的，《玄界》首饰的爆率极低，有很多玩家甚至带不起首饰，而一般的副本也没有几个能出首饰，故而，易水寒在昆仑山上弄到的那一套首饰，放在整个神州也算是极品。

　　易水寒带出师了，便轮下一个，万魂装备属性加的很杂，生命上限，恢复属性，输出属性，皆有大幅度增加，而且，它最为重要的是速度。

　　四件套能够增加玩家320％的移动速度，并且赋予一个开启后能增幅700％移速的BUFF，不仅如此，它的攻速与施法速度加成也极其强大，绝不是现阶段任何一件法宝能够比拟的。

　　攻袭升华，在人数极其不利的情况下，闪电战无疑是最好的战术，以迅雷不及掩耳之势，在敌人还未察觉之时拿下整个战事才是王道，天下武功，唯快不破，若能快进快出，让敌人反应不过来，那么，这场战争便已经赢了三分。

　　处理了这一项事情，柳云便急冲冲的返回了天枫城，朝天尊道场行去。

　　天尊道场作为一件强大的特殊法宝，在这场战事中，也必然能够起到极其重要的角色，它的三清化一，镇压，一万尊雕像等所造出的伤害赋予的属性，都与天尊道场的等级有关。

　　而这些东西，都是可以升级的，当然，升级需要花费金钱。

　　而这金钱，则是一笔不小的数目。

　　返回天尊道场，查看了下各项升级标准。

　　镇压：800000两黄金。

　　攻击：800000两黄金。

　　躲避：800000两黄金。

　　修炼：5000000两黄金。

　　副本：800000两黄金。

　　三清化一：1000000两黄金。

　　这么细算下来，开启小世界至少要花费近1000万两黄金。

　　对于这个巨大的数额，对普通玩家们来讲简直就是天方夜谭，相信纵观整个网游史来看，也没有哪个游戏的道具升级需要花费如此之多的数额，柳云表示即便有‘修炼’这一功能，也无法填补，大部分玩家到天尊道场修炼，撑死就是来个3倍，一次35两黄金，或者说，35两黄金都不需要，因为现阶段天尊道场时常搞活动，搞促销价，普通玩家都是刷2倍，20两黄金，而且搞下活动，才10多两，虽然柳云是无本买卖，不过要说一夜暴富，也不是容易的事情。

　　查看了下自己身上的资金，这些日子以来，天尊道场为自己筹得了接近300万的黄金，要说去修炼，完全足够，可要说去升级天尊道场，捉襟见肘，只能升级3个，其余的想也莫想，开启小世界就更困难了。

　　柳云不禁犯愁了。

　　其实‘镇压’‘躲避’与‘副本’暂时没什么需求，唯一需求的是‘三清化一’‘攻击’与‘修炼’，一个可用于输出，一个是用来赚钱，都是实实在在的功能。

　　可，升级这两个，需要680万两黄金，就算柳云出去卖也凑不了这么多钱。

　　‘攻击’就不省了，直接点击了确定，立刻，手中那召唤天尊道场的咒印绽放出一阵阵黑光。

　　叮！系统：您成功消耗80万两黄金，对天尊道场‘攻击’属性进行升级，当前正在升级中，请稍后……

　　叮！系统：升级成功，您当前的特殊法宝天尊道场‘攻击’属性获得强化，当前等级‘2’。

　　声音落下时，柳云赶忙查看了下天尊道场的‘攻击’属性。

　　天尊道场：攻击（2）：天尊道场释放出来一万尊八卦雕像，八卦雕像主修乾坤，境界与使用者一致，并且拥有‘灵魂火符’，‘天尊无极掌’‘斩妖剑’‘施毒手’‘土神通’技能。

　　柳云一看，顿时傻眼了。

　　拥有技能，而且还拥有召唤技能与群技？

　　天尊无极掌？？一万尊八卦雕像居然还拥有天尊无极掌，这意味着什么？意味着这一万尊八卦雕像已经能够上战场厮杀了，一万个天尊无极掌几乎无解，完全能够秒杀一群！！而且，它们还能召唤土之守卫，这便意味着，柳云还拥有一万尊土之守卫！！！

　　这其中的强大不言而喻。

　　不过，想着开启小世界所需要的庞大资金，柳云心头也有些犯愁。

　　倏然，他想到了什么，从包袱里摸出一个精致的玉玺。

　　传国玉玺（特殊物品）：开国必备之物。

　　属性：玩家若获得城池，凭借此物可直接晋升为国都，同时获得一支NPC军队，一批NPC大臣。

　　兑换：该物品可在任何一个国家内兑换到一个随机阶位的官职。

　　开国这种事情，他兴趣不大，因为现阶段的玩家开启了一个国家，所需要的是无尽的财力支持，而且还得应对各个NPC国的态度，如果某个NPC国看你不爽，甚至都会派兵攻打。

　　更何况，柳云的干女儿就是女皇，他自己没事去建个国做什么？

　　当即，他收起传国玉玺，朝传送阵行去。

　　……

　　……

　　如果说整个神州名气最大的势力是哪个，那么毫无疑问，必然是云动。

　　可如果问，整个神州势力最大，实力最强的势力是哪个，那么，可就不是云动了，而是朔方城与不夜城。

　　这两个超级势力在经历了这么长久的发展后，势力的成员几乎已经扩占了半个神州，如若不是北方的七十二杀手阁与轮回天骄限制了朔方城与不夜城的发展，不准北方都得沦陷。

　　而朔方城与不夜城的总部也设置的很高调，就在皇城周围的两个二级城池。

　　‘祝融城’与‘欢歌城’。

　　不过，大部分玩家已经习惯性的将祝融城称之为朔方城，欢歌城称之为不夜城，因为里头的人，基本上都是这两个势力的成员。

　　进入祝融城，这儿也是人山人海的热闹景象，不过，在这儿摆摊做生意的人不多，朔夜很有手段，懂得拉拢人心，他规定了，但凡势力成员打到不需要的装备，一律上缴，换取势力贡献点，贡献点越高的人，则可换取一定的势力职位，而从势力宝库里取走物品的，则消耗贡献点，贡献点越低的，甚至有可能降职。

　　这贡献点是他自己制定的，虽说繁琐，但却极大程度的公平化了势力里的每一个人，底层玩家的人不会认为自己在这个势力里混没有出头之日，而高层玩家们也不敢随便乱来，怕丢了自己的位置。

　　这个政策十分明智，也推出的十分成功，以至于不少势力纷纷效仿。

　　柳云来到朔方城的势力驻地前时，这儿还有不少玩家进进出出，看起来都是在跑势力任务，朔方城的规矩很森严，所有进出驻地的都需要令牌。

　　那驻地前头，立着两座硕大雄壮的石狮子，看起来虎虎生威。

　　光是这势力大门，就比云动的气派多了。

　　也是，柳云没有在势力倾注太多心血，势力等级也不高，这门面自然也不如别人气派。

　　走过去时，门口守着的两名朔方城玩家立刻瞧见了柳云的腰间没有挂朔方城的令牌，当即拦住柳云。

　　“请问这位朋友有什么事情吗？”右边一人和煦的问道。

　　“我想找你们朔夜老大！”柳云道。

　　柳云私聊过朔夜，可惜他没回。

　　朔夜大概与柳云一样，屏蔽了私聊，不然每天成千上万人私聊，实在伤不起。

　　“找我们朔夜老大？请问你有什么事情吗？”两人对视了一眼问道。

　　每天找朔夜的人不知多少，他们自然不会太过惊讶。

　　“事儿等我见到你们朔夜老大再说，你去跟他说，就说流云找他！”柳云道。

　　“流云？”

　　两人一听，打量了下他的装扮，这一身冒着邪气的装备的确很唬人，不过，二人依旧不为所动。

　　“还请您亮出ID，因为每天都会有几个流云跑来找我们老大，所以不亮ID的话，我们不敢辨认！”

　　还有这种事情？

　　柳云不解，不过，也懒得废话，直接把自己鲜红的ID一亮。

　　立刻，两个大字落在他的脑袋上，那两名玩家皆是一愣，四周一些看到这儿情况的玩家们也立刻傻了。

　　远处驻守于祝融城里的守卫似乎察觉到了什么，急忙朝这儿望来，柳云不敢多露，立刻隐藏ID，用神威之令遮盖。

　　“这下可以了吧？”柳云看着目瞪口呆的二人问道。

　　“可……可……可……可以了……”

　　一人结结巴巴的说道。

　　“竟然真的是流云……我……我这就去通报老大！！”

　　“等等，我想了想，还是不进去了，你去帮我传句话吧！”

　　柳云喊道。

　　“什么话？”

　　“告诉他，让他半个小时后来天枫城的云动势力驻地内找我，我有件对他来讲感兴趣的事情要说，来不来，全凭他了！”

　　说完，人径直转身离开。


第658章 土豪

　　大约半个小时候，朔方城的朔夜，七十二杀手阁的冷血无情，当月谷的照倾城以及轮回的神圣，都齐聚于云动的势力驻地。

　　至于其他势力的人，柳云没有喊，毕竟与其他势力关系不怎样，叫了也白叫，而且有些势力可没钱买这个，至于天女……说句实话，他心里还是有些怕这个女人，所以就更不敢叫了。

　　四位大势力的扛把子一起坐在这小小的势力驻地里喝茶，这情景颇为壮观，怕以后都没什么机会能看到这一幕。

　　不过还好，朔夜还算懂得交际，不像冷血无情，永远是一副淡然笑容，不像照倾城，永远都是若有若无的存在感，神圣就更为傲气一点，也不怎么吭声。

　　“没想到流云势力主不仅邀请了我，还邀请了三位势力主啊，哈哈，能见到三位势力主，朔夜今天出门看了黄历啊！”

　　朔夜笑道，恰到好处的恭维让其他三人都忍不住舒展起眉头。

　　“怎么流云还没出来？他在做什么？”神圣颇显不满，鼻腔里哼出声音来。

　　照倾城没说话，低着脑袋不知在想什么，如果不是她那一身血红色的斗篷太过耀眼，人们几乎都会忘记她这么个存在。

　　冷血无情总是一副‘呵呵’的表情，也不开腔。

　　气氛越发尴尬，唯独朔夜与神圣能聊上几句，不过，神圣自打进了这驻地，话里便总是带刺儿。

　　“不准流云势力主有些事情耽搁了！”

　　“耽搁？哼，他不知道我们的时间很宝贵的吗？”

　　神圣哼道。

　　朔夜笑了笑，不再说话。

　　大厅再度陷入寂静当中。

　　就在四人百感无聊之时，一记清朗的声音冒出。

　　“欢迎各位光临本势力驻地！”

　　众人望去，却见一身漆黑，冒着邪气，带着兜帽的人走了进来。

　　朔夜、冷血无情与照倾城都站了起来，以示对来人的尊重，不说别的，就说这个人为华夏拿了个世界第一，便足以赢得几大势力主的敬意。

　　唯独神圣还坐在椅子上，淡淡看着柳云。

　　好在，柳云也不介意，径直笑道：“各位势力主快些请坐吧！”

　　众人一阵寒暄，便径直落座，颇有一种召开武林大会的样子。

　　柳云坐在驻地大厅最上面的主人坐位，看了眼众人，笑道：“各位势力主时间宝贵，我就长话短说了，今日让大家来，是因为云某有一件宝贝，因其特殊，苦无出路，今日便给各位势力主看看，如果各位势力主喜欢，便贱价卖了！”

　　四人一听，暗自疑惑。

　　神圣却是眉头一皱，低问：“怎么？流云势力主，你就因为要卖一件东西就把我们叫来？？哼，你把我们当什么了？？你的东西我们就一定会感兴趣？？”

　　“怎么？你不感兴趣吗？”

　　柳云凑了过去，笑眯眯的盯着神圣，声音很是古怪，那阴霾的兜帽下，朦胧的神情，让人只觉不寒而栗。

　　神圣微微一颤，竟有些说不出话来……

　　“你也别着急！先看看我的东西再说吧，如果实在不喜欢，云某人也不强求，就此离去即可！”

　　柳云笑道，继而从包袱里将传国玉玺取出。

　　那琉璃之光，璀璨色泽，精雕细琢的做工，无不引得人们眼球呆滞……

　　“这是什么？”

　　冷血无情忍不住开口发问了。

　　“你们且看！”

　　柳云将属性公布。

　　一排排字体在那物品的上方浮现出来……

　　立刻，四位神州上叱咤风云，名满天下的势力主们，全部露出错愕震惊模样，朔夜直接几步上前，盯着那玉玺，眼睛都眨不动了……

　　“多少钱！！我要了！！”朔夜激动的几乎是脱口而出！

　　“这个……”柳云瞅了瞅其他势力主，又瞅了瞅朔夜。

　　说实话，朔夜是财主，这是神州上人人皆知的事情，但他也没想到，朔夜财大气粗到这种程度……看样子两个势力近些时间里也为他捞得不少油水啊。

　　“朔夜势力主，别着急，流云势力主叫咱们来的目的，自然是争这个宝贝，你一个人说价可不算！！”

　　冷血无情微微一笑道。

　　四个人能坐到势力主这个位置上，可以说都不是白痴，他们自然也明白柳云把他们四个叫到这儿的目的。

　　不过，即便知晓，他们也不能说什么，毕竟，这传国玉玺所代表的实在太大了。

　　它不仅仅能够让人成立一个国度，更能让人获得无上殊荣！

　　现阶段的《玄界》，无论是华夏还是其他国度，又有哪个玩家，能够开辟国度，成为国王皇帝的？

　　若真能够获得玉玺，对日后的发展也是无往不利，这简直就是无价之宝！

　　“流云势力主，斗胆询问一句，你这传国玉玺，是如何获得？”

　　这时，照倾城发话了。

　　声音落下，其余三人皆是心神一肃。

　　如果说，这东西很容易爆出的话，那就没有必要花大价钱买了，而且……他们也必须尽早做准备，传国玉玺如果十分平凡，未来的《玄界》恐怕是国度遍地开花的地步。

　　“爆的！”

　　柳云淡道。

　　“爆的？杀什么怪爆的？”

　　朔夜忙问。

　　柳云微微一笑：“普照国国君渡皇！”

　　四人：“……”

　　“果然……这样的宝贝，也只有NPC国君才有可能爆出……”朔夜深吸了口气，凝视着柳云手中拖着的传国玉玺，眼里渗透着一丝难以遏制的炽热：“也就是说，现阶段，只有一个这样的玉玺了？”

　　“难说，腾龙国国君辛长衣也死了！说不定也出了玉玺！”

　　这时，旁侧的神圣又提醒了一句。

　　众人一愣。

　　“不不不，腾龙国的玉玺还在！”

　　柳云笑道。

　　“怎么？”神圣皱眉。

　　“因为那些暗杀辛长衣的人全部死在了腾龙国皇城大殿，玉玺根本就带不出皇宫，而我击杀了渡皇后，顺利带着玉玺离开，所以，这个世界上，玩家们的手中只有这么一块玉玺，如果你们还想建国，很简单，去暗杀NPC国王，不过有一点我要提醒你们，如果你们自己去的话，不说各位有没有这个实力取得玉玺，单单就说得到玉玺后，遭受到NPC国度永无止境的攻打骚扰等等问题，这些，各位考虑了吗？而我，身后有腾龙国撑腰，普照国不敢对我如何，所以，我这玉玺，是最为安全的！”

　　柳云笑道。

　　众人一听，顿时恍然。

　　的确，柳云在腾龙国的地位几乎被人整成了专栏，每天都有讨论帖，讨论柳云在腾龙国的权力有多大，不过，无论讨论的结果如何，人们都知道一点，腾龙国不灭的话，柳云将永远获得腾龙国的庇护。

　　“这东西就一个，四位势力主若有兴趣，可以开价了，我认为，这东西最低不能少于30万两黄金，各位可以加了！”

　　柳云笑道，随后转身，坐在椅子上，拖着玉玺看着众人。

　　也不知这东西能卖到什么样的价格，不过，这些财主们虽然有钱，但也难以打破常规，就是不知道他们的极限是多少了。

　　柳云暗暗思绪，同时眼睛仔细的打量着每一个人的表情与眼神。

　　朔夜看了看其他三人，皆是陷入沉思，当即道：“流云势力主，这东西让给我如何？我出40万两黄金，你若给我，我立刻付钱！！”

　　40万两黄金？好大的气派，还要先付，朔夜有钱人人都知，但他这么有钱，谁都不知啊，柳云都暗暗吃了一惊，他难道带着40万两黄金在身上？

　　“朔夜势力主果然是家大业大，财大气粗啊，两个超级势力要凑出几十万两黄金来，算不得难事，不过此物珍贵，就这么拱手让人，我也不答应！”冷血无情冲着柳云笑道：“我出50万！”

　　“55万！”照倾城发话了。

　　神圣低头思绪，没有开口飙价。

　　朔夜深吸了口气，想了好一会儿，道：“我出60万。”

　　无论是哪一个势力买了下来，都有一个后果，那就是彻底虚脱，再也发不起力来，就算是朔夜这样坐拥两个超级大势力的存在，怕也立刻变得拮据起来吧。

　　照倾城犹豫了。

　　“70万！”

　　冷血无情却是轻轻一笑道。

　　“我需要郑重说明一下，我拍卖这个玉玺，把各位请来，便意味着我流云把各位当朋友，也希望各位不要信口胡诌，随意出价，若出了价格，就一定要兑现承诺，我相信各位势力主都是言而有信的人！”

　　柳云郑重其事的说道。

　　当然，这话是他说给冷血无情的，他可不希望冷血无情借助他与黑寡妇之间的关系而打折，那可不成，除非黑寡妇来，否则亲兄弟还明算账呢！

　　“流云势力主的意思我们当然明白。”朔夜深吸了口气，望着那玉玺，浑身顿时又窜起一股力量。

　　“75万！”

　　“80万！”冷血无情立刻堵上朔夜的话。

　　“无情兄，你们杀手七十二阁真的有这么多钱？？天下第一阁是你们七十二杀手阁开的吗？”朔夜有些不可置信了，就连神圣也是一脸错愕，照倾城侧目连连。

　　“当然不是，不过我七十二杀手阁还是能拿出这些钱来的。”冷血无情自信道。

　　“那我出85万！”

　　朔夜咬牙道。

　　“90万！”

　　“100万！！”

　　“120！”

　　“130！！”

　　“135！”

　　“150！！”

　　朔夜似乎急了，等冷血无情一喊出口，顿时一把堵上。

　　冷血无情微微一愣，继而又展露出一副和煦的笑容，道：“我弃权了！”

　　至于照倾城与神圣，已是一副怔然神色，早已放弃。

　　150万，朔夜还真是名符其实的财大气粗，大土豪啊……

　　“有钱到这种程度……朔夜，你也真有两下子！！”

　　冷血无情对朔夜竖起大拇指。

　　“我总感觉你是在故意抬价！”朔夜苦笑连连。

　　“我有吗？”冷血无情一副无辜的样子。

　　朔夜摇了摇头，随后朝柳云苦笑道：“流云势力主，我会快些将钱准备好的，这玉玺，150万成交，没问题吧？”

　　“当然，一手交钱一手交货！！”柳云点头道。

　　声音落下，朔夜立刻开始朝势力频道里发送消息，集结两个超级势力的力量去凑钱。


第659章 冥想

　　150万两黄金可不是小数目，不要看柳云现在包袱里还有几百万，那全都是天尊道场的功劳。不然，柳云现在的收入也仅仅依靠于天下第一阁而已。

　　朔夜能够拿出150万两黄金在买这传国玉玺，相信他的财力也远不止这些。

　　柳云也听说朔夜在《玄界》与现实中都大肆发展产业，凭借着朔方城与不夜城的名声，也算是小有成就，可不想，他这赚钱的速度，都快赶上宝阁了。

　　不过，比起天尊道场，那就差的不止十万八千里了。

　　玉玺卖了出去，柳云便开始将各位势力主送离，神圣走的一声不吭，照倾城也很低调，不过，她虽然话不多，但必要的礼节都没有落下。

　　朔夜忙着去凑钱，150万不是150块，不是随随便便就能拿出来的，他需要两大势力全力拼凑，因此招呼都没来得及打便匆匆离开，唯独冷血无情等到三人离开后，这才转过身来，冲着柳云笑道：“我说流云，你到底对我姐还有点情意吗？这么久了也不见你去找她？虽然我知道你身边肯定不缺女人，但怎么说，我姐也是个大美人吧？你就这么放着不要？”

　　“这跟你有什么关系吗？”

　　柳云依旧坐在椅子上，望着那身子修长高挑的男人笑道。

　　对于冷血无情拿他姐说事儿，柳云丝毫都不感到意外。

　　“你不喜欢我姐？”

　　“喜欢！”柳云笑道，黑寡妇这样的人儿他怎能不喜欢，但这也只是单纯的喜欢，如果说到爱，那就太牵强了。

　　皇陵底下的那段记忆，他怕是这辈子也难以忘记了。

　　“那你？”

　　“我都不着急，你怎么这般着急？是黑寡妇让你来跟我说的吗？”柳云反问。

　　“不是。”冷血无情耸了耸肩：“如果你把她给带走了，那么，七十二杀手阁就真正的落在我手里了，她不走……我这势力主，其实也只是有名无实！”

　　“所以，你要讨好我，刚才拍卖玉玺的时候故意抬价取悦我，目的便是要我把你姐给带走吗？”柳云笑道：“感觉好事被我占尽了！”

　　“这样不好吗？”

　　“当然！”柳云摇了摇头：“不过我很奇怪，你这么害怕她做什么！”

　　“提醒你一句，等你接触久了，就明白这个女人了！”冷血无情摇了摇头，嘴角依旧挂着淡淡的笑容，随后直接离开。

　　“不过，话说回来，我还是第一次见到她爱上人……真是件有意思的事情！”

　　声音慢慢变小，那人也渐行渐远。

　　柳云低头思忖，良久，才叹了口气，脸上有些疲倦。

　　朔夜不出一天的功夫，便带着整整150万两黄金过来了。

　　这倾注了神州最大的两个势力全部的资产，可以说是《玄界》有史以来数额最大的一次交易。

　　将传国玉玺交给朔夜的那一刻，历史性的一幕在这一刻产生。

　　而朔方城与不夜城，也陷入了前所未有的空虚。

　　柳云查看了下包袱里多出的金额，吐了口气，微微一笑，冲着朔夜道：“提醒你一句，如果要建国，需要先搞神州威望，我记得好像是1000点，加油吧！”

　　“多谢！”

　　朔夜点点头，便急冲冲的离开了。

　　1000点神州威望，还必须要有一座城池才能建国，这其中的困难不言而喻。

　　结束了玉玺的拍卖，柳云包袱里沉甸甸的，迅速跑去升级天尊道场，拥有了近300万两黄金的他，晋升‘三清化一’，将之点到2后，再将镇压与躲避也一同点掉了。

　　三清化一（2）：天尊道场将化作一股超强能量，彻底注入拥有者体内，拥有者将获得天尊道场所有属性加成。持续30分钟，冷却时间：5天。

　　晋升后，天尊道场化作的能量获得增强。

　　镇压（2）：天尊道场能突然从天坠落，镇压目标，所造成的伤害为须祖天尊的暴击，冷却时间三天。

　　晋升前镇压的伤害为须祖天尊的普通攻击，晋升后为须祖天尊的暴击，这输出瞬间上来了。

　　躲避（2）：玩家可携一名同伴传入位于九天之上的天尊道场内，暂时获其庇护，每天可使用三次。

　　晋升后，躲避可携带一名同伴，系统并未规定NPC或玩家，那么说，任何人柳云都可相救于天尊道场内。

　　看着这些属性，说句心里话，柳云其实远没有之前看到天尊道场攻击属性增强时那般激动。

　　毕竟，自己花费了几百万两黄金，晋升了几个技能，细数过来还真让人蛋疼。

　　不过没办法，晋升只是个过程，真正需要的，是把整个天尊道场朝上升一级，将‘小世界’开启！！

　　结束了天尊道场的晋升后，柳云便径直朝宝阁行去。

　　宝阁依旧人山人海，因为近日来副本之都最后的几个副本争先开启，里头的不少法宝流入宝阁里，同时也为宝阁造了些势。

　　“少爷，您回来啦！”

　　看到柳云返回了宝阁，烟儿急忙跟着上楼，一进入五楼，烟儿便乖巧的唤道。

　　“嗯！”

　　柳云坐在椅子上，深吸了口气。

　　烟儿急忙端过来一杯香茶，递给柳云后，忙得跑到男人的身后，温柔的为之揉捏起肩膀来。

　　男人很享受烟儿带来的舒适，这是一种难以用言语表达的宁静。

　　也是很多人都无法给予他的。

　　放下茶杯，柳云将伊人搂在怀中，细细温存了一番。

　　“烟儿，谢谢你！”

　　他嗅了嗅烟儿身上的香味儿，轻柔说道。

　　烟儿微愣，有些错愕的看着柳云，片刻后才噗嗤一笑：“少爷，您今天怎么了？”

　　“没什么。”

　　柳云看着那娇靥，吻了吻那红润的小嘴，笑道：“少爷让你收购的强化石准备的怎样了？”

　　“那……那个……上品强化石……只……只有一颗……”

　　烟儿弱弱的说道。

　　上品强化石几乎是天价，现阶段整个神州的上强都能用手指头来数吧，它们的出现还是因为《玄界》里时常刷出一些爆材料的随机空间怪，不过，碰到这些怪物的都是幸运儿，无法比较。

　　“才一颗啊……”

　　柳云微微皱眉，却见烟儿那有些紧张的小脸，当即轻轻一笑，在烟儿柔软的翘臀上捏了一把，笑道：“没关系，加大宣传，面向整个神州发布高价，再去收购一颗，钱不是问题，只要有货就行！！”

　　烟儿轻唤了一身，娇躯有些发软，脸颊红红的，嗔视了柳云一眼，乖巧的点点头，便急急的下去了。

　　烟儿离去了，柳云便从椅子上站了起来，盘膝坐在地上，开始打坐。

　　太清神剑中，有一个属性，叫做‘大道自然’。

　　通过冥想，便可获得自然点，而当获得10000个自然点后，便可拥有激活‘大道自然’的权力，玩家死亡后，便可激活‘大道自然’进行一场判定，当判定成功后，玩家便可复活。

　　这也算是半个复活法术吧。

　　柳云聚精会神，大脑内开始想着大道自然描述上记载着的文字进行冥想。

　　他的身躯绽放出一阵阵绿光，看起来无比玄奥，空气中时不时的凝结出一个圆润的绿点，朝他的身躯撞去。

　　每撞击一次，自然点便增加一些……

　　慢慢，冥想点开始增加，时间也慢慢的流淌……

　　“少爷，少爷，烟儿成功收购了三块上品强化石了！！”

　　也不知过了多久，烟儿这时气喘吁吁的跑了上来，脸颊红扑扑的，额头上还有汗水，她捧着一大堆的强化石头进入五层，却见柳云盘坐在五层中央，闭目打坐，仿佛与世隔绝，当即一愣。

　　不过很快，烟儿的脸上浮现出一丝柔柔的笑容，眼里闪烁着阵阵光泽，轻盈的看着那盘坐着的柳云。

　　便见烟儿的身躯，忽然绽放出一阵圣洁无暇的光辉，照洒向柳云，再看他，那周身绿点的出现速度竟然凭空加快了不少，场面好不神奇……

　　叮！系统：您当前的自然点为10000/10000，您已成功激活‘大道自然’。

　　耳边响起这么一记声音。

　　“呼……”

　　也不知过了多久，柳云发出一记沉闷的呼声，从冥想中回过神来。

　　一阵冥想，自是枯燥无味，柳云也只觉脑袋昏昏沉沉的，难受的很。

　　睁开眼，却见面前，一名穿着淡绿衣裳，皮肤白皙，长发披肩，玲珑可爱的女孩，正支着精致的下巴，如小鸡啄米般憨然小憩，那红润精致的小嘴边，溢着晶莹剔透的液体，整个人看起来异常可爱。

　　而在她的身旁，还散落着大堆被雕着奇异符文的石头。

　　下品强化石，中品强化石，还有两颗散发着璀璨光芒的上品强化石。

　　柳云微微一笑，径直伸出手，捏住了女孩的琼鼻。

　　“呃……”

　　女孩一个激灵，立刻醒了过来。

　　“少爷！！”

　　烟儿一惊，旋即忙得低下了脑袋，满脸的自责：“对不起，少爷，烟儿……烟儿太累了，所以……所以……”

　　“没关系，烟儿，累了就休息吧，让你操心宝阁的事情，也着实委屈你了！”柳云笑道。

　　“才没有呢，少爷……少爷对烟儿一直都很好……”

　　“是吗？”

　　柳云挑起烟儿精致的下巴，却见女孩面颊发红，眼泛春水，显然有些动了情了，不过，当她有些慌的手触碰到身边散落着的强化石时，又立刻恢复了三分清醒。

　　“少爷，强化石已经拿过来了……”烟儿涩道。

　　“知道了！！”

　　柳云看也不看强化石，径直伸出脑袋，一口吻在了伊人那软绵香滑的小嘴儿上……


第660章 太清神剑灵

　　下品强化宝石在强化3之前的成功率为100％，而后便有失败的几率，而越往上失败的几率越大，系统没有规定下品强化宝石的强化范围，但迄今为止，玩家们血淋漓的试验发现，它最高只能强化至5。

　　而强化至8必须要中品强化宝石，强化至8后，也可以继续用中强，但失败的几率极大，而且，中品强化宝石最多支撑到10，10以后用上品强化宝石最为保险，10以后，可不能再玩几率风险，因为一旦失败，甚至有武器破碎的危险，故而，10以后直接砸上强是最为明智的选择。

　　而一把武器，强化等级一旦过了13，便可生出器灵，整把剑也算是脱胎换骨，威力倍增。

　　只是，上品强化宝石何等稀有，它一般没有固定的爆率，等级高的怪物，都有可能出，但出的几率都小的可怜，上强往往都能成为拍卖行的压轴宝贝，众人哄抢，所以这器灵，也没有那般容易出现。

　　“唔……”

　　天下第一阁的五楼屋室内，一记悠扬软绵的呻吟声响起。

　　烟儿小嘴咬着被褥，浑身溢满了香汗，双手也死死的抓着两侧床沿，竭力的迎合着背后的动作。

　　雪白的娇躯随着男人大力的撞击而轻轻颤着，好不诱人。

　　也不知持续了多久，换了多少姿势，烟儿早就没了力气，浑身已被男人榨空，只能任凭他肆意摆动，不能反抗，最终，在男人的一记低吼声中，烟儿软软的倒在了床榻上，用着最后一丝力气娇喘着……

　　“好好休息！”

　　躺了会儿，柳云在烟儿的额头上吻了吻，便翻身下床，穿上装备，拿着那些强化宝石走出了屋室。

　　现在开始，便是强化了。

　　柳云深吸了口气，取出一件邪王套，径直砸上一块下品强化宝石。

　　叮！系统：该装备不可强化。

　　这时，一记系统提示在柳云的耳边响起。

　　柳云愣了。

　　《玄界》里一些属性惊人而强大的法宝，往往都是不能强化的。

　　但他没想到，邪王套也属于这个范畴……

　　难道只能强化武器？

　　好吧。

　　他吐了口浊气，取出太清神剑，迟疑了会儿后，一个宝石直接砸了过去。

　　叮！系统：强化成功，‘太清神剑’强化+1。当前强化等级：1。

　　柳云一听，顿时一喜，忙得查看。

　　各大技能与碎片赋予属性不变，基础属性却得到了提升。

　　太清神剑（1）属性：自身乾坤值增幅1+（0.1）倍（该乾坤值为装备附带）。

　　输出伤害提升1+（0.1）倍。

　　乾坤技伤害提升3+（0.3）倍。

　　自身防御提升1+（0.1）倍。

　　没想到强化的属性也是按照这种倍数来进行的，如此一来，增幅的也是整体属性，也不知强化到了高等阶，会是什么样的加成效果！！

　　柳云心里欣喜，迫不及待的将下品强化宝石一同砸了进去。

　　叮！系统：强化成功，‘太清神剑’强化+1。当前强化等级：2。

　　叮！系统：强化成功，‘太清神剑’强化+1。当前强化等级：3。

　　叮！系统：强化失败，‘太清神剑’强化—1。当前强化等级：2。

　　就失败了？不过没关系，柳云家大业大，这些下品中品强化宝石还是不缺的。

　　他吸了口气，一股脑儿怒砸过去。

　　几分钟后……

　　叮！系统：强化成功，‘太清神剑’强化+1。当前强化等级：8。

　　强化至8了，所有属性都相应的增加了8成，还算不错，若强化过了10，那威力就更加惊人了。

　　不过接下来强化就是概率问题了，也不是那么轻松。

　　柳云向床上的烟儿打了个招呼，而后一股脑儿跑出宝阁，朝传送阵跑去。

　　踏上传送阵，他继续用着之前强化所用的那种法子进行换地强化，虽然出现了几次失败，使得武器直接变0，但最终凭借着一系列的乱砸，太清神剑迈入了强10的地步。

　　此刻的太清神剑，就像是一把完全由光制作的修长宝剑，看起来无比玄奥，在高强的效果下，就像仙神们使用的神剑……

　　柳云深吸了口气，从包袱里翻出两块上品强化宝石与五块极品强化宝石，准备动手。

　　不过，刚准备将上强朝上头砸时，他又不禁止住了手。

　　“上强可让武器在10至13内强化几率为100％，可若我就这么强化了，顶多到12，那么强化十三就必须要极品强化宝石了！”

　　上品强化宝石都这般稀有珍贵，极品强化宝石更不必说！！

　　就拿它这么去替代上强，去砸一个13，到底有些暴殄天物。

　　可现在一时半会儿也收不到上强，那该怎么办？

　　柳云心头思绪，最终，他下了一个决定！！

　　撞人品！！

　　如果不成，大不了从头再来！！

　　他从包袱里取出一块中品强化宝石，一手握着太清神剑，眼神一片凝肃。

　　“请问您要去哪？”

　　旁侧的NPC开口询问道。

　　“去个能给我带来幸运的地方吧！”

　　柳云也不知哪儿好，随口对NPC说道。

　　“幸运小镇吗？”

　　NPC询问了一句。

　　“哦？我倒记起来了，貌似有这么一个镇？”柳云愣了愣，旋即点头道：“就去那！！”

　　“好的，3秒后开始进行传送！”

　　NPC传送员说完，便开始默念口诀。

　　很快，柳云的身躯开始绽放出一圈圈的光芒。

　　啾！

　　白光消散，再度睁开眼时，人已经立在了一个古朴宁静的小镇。

　　这小镇毫无任何特色，四周的怪物也十分低劣，说风景也算不得好，故而这里的玩家并不多。

　　不过，它既然叫幸运小镇，那就姑且当这儿是个幸运之地吧。

　　柳云充分的发挥了精神安慰法，随后直接捏住手中的中品强化宝石，凶狠的太清神剑砸了过去。

　　失败了就重来，成功了就直冲16！！

　　柳云咬着牙，心头沉沉的想着。

　　咔嚓。

　　石头撞入了‘太清神剑’里，发出一记脆响，随后，太清神剑开始闪烁着阵阵奇异的光芒，好生玄奥。

　　柳云这一刻只觉自己的心脏都要提到嗓子眼儿了。

　　只要懂得强化的人，相信都有过这样的体会。

　　看着那光芒慢慢变弱，跳动的心脏越发剧烈了。

　　终于，约莫数秒过后，光芒消失。

　　叮！系统：强化成功，‘太清神剑’强化+1。当前强化等级：11。

　　这时，声音落下。

　　柳云愣住了。

　　久久难以回过神来。

　　成功了。

　　这几率简直就相当于下强上6。

　　看着那把由光剑转化为水银般色泽的长剑，整个人还有一种如梦似幻的感觉。

　　他连吸了几口气，迫不及待的将上品强化宝石朝‘太清神剑’上砸去。

　　叮！系统：强化成功，‘太清神剑’强化+1。当前强化等级：12。

　　叮！系统：强化成功，‘太清神剑’强化+1。当前强化等级：13。

　　叮！系统：您的武器‘太清神剑’因强化等级达到13，自行生成器灵。

　　声音落下时，太清神剑内爆出一股浓郁的光晕，接着，剑身就像是水般不停绕动，形状彻底被打破，两只好似手一样的东西在剑身上摆来摆动……

　　柳云不禁看待了。

　　这难道就是器灵？

　　上一世，关于器灵的介绍少之又少，不过，据说获得器灵的武器，都不能称之为武器了，都被叫做神兵，也不知这武器……

　　他想了会儿，不再犹豫，接着是极品强化宝石，强化至16前都是百分之百的几率，一次性结束不更好？

　　当即，他猛地砸了三块极品强化宝石，太清神剑直接飙入16的地步！！

　　叮！系统：强化成功，‘太清神剑’强化+1。当前强化等级：14。

　　叮！系统：您的器灵获得强化。

　　叮！系统：强化成功，‘太清神剑’强化+1。当前强化等级：15。

　　叮！系统：您的器灵获得强化。

　　叮！系统：强化成功，‘太清神剑’强化+1。当前强化等级：16。

　　叮！系统：您的器灵获得强化。

　　叮！系统：您成功将‘太清神剑’强化至16，您的器灵强化至顶，自行生成‘太清神剑灵’。

　　声音落下，一股绚光冲天而起，直入九霄。

　　柳云只觉手中的剑仿佛随时随地都要脱手而出，那股不停颤动的感觉很是奇怪。

　　嗡嗡嗡……

　　这时，晴空之上响起一阵响亮的剑鸣声，继而，那洁白的云开始呈现漩涡状，一道光束从漩涡之中直落下来，砸入这把高高举起的长剑当中。

　　顷刻，太清神剑开始变化。

　　柳云深吸了口气，盯着那刺眼的光芒，盯着剑身看着。

　　叮！系统：因‘太清神剑灵’影响，‘太清神剑’开始改变形态。

　　光芒越来越浓烈，柳云已忍受不住，直接闭上了眼睛。

　　幸福小镇上为数不多的玩家们纷纷侧目朝这儿望来，每一个人都是神情呆滞。

　　“这是要渡劫吗？”

　　“是神降临了？”

　　人们喃语。

　　却见那光芒逐渐消散。

　　柳云也缓缓的睁开了眼。

　　朝那太清神剑望去，然而，只是一眼，柳云便如石化般呆住了……


第661章 无形无影剑

　　便见光芒散去，而后，一无所有。

　　的的确确，柳云手中什么都没有，之前那把如水银般散发着光晕的剑身俨然已看不到。

　　但，手中的的确确还能感受得到那太清神剑的硬度。

　　可怎么就看不到剑身了？

　　柳云盯着自己的右手，的确空空如也，什么都看不到……

　　等等，难道说……

　　柳云倏然想到了什么，刚刚平复下来的心脏又剧烈的跳动了起来。

　　难道剑身……是隐形的？

　　查看了下属性。

　　太清神剑（16）：已生成器灵。

　　属性：自身乾坤值增幅1+（7）倍（该乾坤值为装备附带）。

　　输出伤害+提升1+（7）倍。

　　乾坤技伤害提升3+（11）倍。

　　自身防御提升1+（7）倍。

　　乾坤技所有伤害获得出现暴击后缀的许可。

　　强化过10后，每增幅一级，所获得的属性增幅都是当前属性的一倍，所以，强化到了后头失败几率越大，而获得的加成也越强。

　　增幅8倍的逆天属性，足以让任何玩家疯狂，强化效果简直令人发指。

　　不过，看到那器灵，他仿佛设想到了什么，人猛地转身，朝幸福小镇外跑去。

　　出了小镇，便能看到外头草地上散漫游走着的几只黑野猪，当即人越了过去，盯着那黑野猪，挥手一斩。

　　噗嗤。

　　顷刻，黑野猪被斩成两半，惊人的输出从它脑袋上飘了起来。

　　“——132548％，破灵，疯剑（攻速+10％）”

　　对于这种低等级的怪物来讲，输出都是无视其修为值的。

　　不过，能打出超过10万的伤害，着实让人蹬掉眼睛，这还是没出暴击，出了暴击，岂不是20万的伤害？

　　柳云抬起自己的右手，望着那空空如也的地方，眼里溢出阵阵激动的神色。

　　他缓缓的抬起手，朝那右手的上方抹去。

　　立刻。

　　一股冰凉寒冷的质感从指间袭来……

　　“果然，剑身透明了！！”

　　他喃喃而道。

　　举起手中的剑，在那耀眼的光芒下，才能够极其模糊的看到一点轮廓，平常谁都不知道，这手中握着的会是一把剑……

　　没想到太清神剑的剑灵附体后，会有这样的效果……

　　柳云暗喜，将长剑收起。

　　剩下的两块强化石就不能随便来了，万一上17的时候失败了，那颗就得不偿失。

　　现在强化也结束了，应该可以附魔。

　　只是……

　　想到附魔，柳云又纠结开来。

　　话说这么久没去找欧阳明媚，她应该不会生气吧？凌冷红应该没在她那儿吧？

　　想了会儿，他迈开步子，决定还是去看看比较好。

　　作为拥有神州一半以上NPC服饰店的老板，欧阳明媚每日自然是十分繁忙。

　　下了天枫城的传送阵，柳云便径直朝天枫城的服饰店行去。

　　不是第一次来欧阳明媚了，门口的NPC见到柳云，也没有多说什么，直接放行。

　　欧阳明媚依旧在她的阁楼里研究着一些能够增加属性，绚丽多彩的布料服饰，以至于柳云走了进来，都没有察觉到。

　　“明媚！”

　　柳云唤了一声。

　　立刻，那坐在一台泛着光泽的缝纫机前的欧阳明媚，娇躯轻颤，猛地转过身，望着来人。

　　顷刻，眸泛水雾，红唇轻咬，伊人的俏脸也泛起一丝恼怒与苍白。

　　“你是谁？”

　　欧阳明媚别过脑袋哼道：“快些出去，这里不欢迎你！！”

　　“明媚，怎么了？你难道不认识我了？”

　　柳云奇怪的走了过去，想要揽住伊人，却被她重重的推开了。

　　“谁认识你呀，你这个混蛋，这么久了都不来找人家，整天也不知道去哪鬼混了，你快点出去，出去！！”

　　欧阳明媚恼道。

　　感情长久不接触，也会闹情绪吗？

　　柳云心头想着，但动作也不松懈，径直走了过去，不顾欧阳明媚的反抗，将其抱在怀里，不等她挣扎叫喊，直接吻上了那娇软湿滑的香唇。

　　立刻，欧阳明媚浑身酥软了下来，她抬起小拳头狠狠的捶打了下柳云的肩膀，无济于事，只能任人宰割了。

　　良久，唇分，看着伊人满面娇羞，秋眸泛水的魅惑模样，柳云便觉下体一阵滚烫。

　　似乎知道柳云的想法，欧阳明媚显得有些害怕，也不知哪儿的勇气与力气，直接挣开了柳云的怀抱，坐在了那雕满了阵法符箓的缝纫机前，有些不敢看他。

　　“我娘子害羞了吗？”

　　柳云恬不知耻道。

　　听到这话，欧阳明媚心头欣喜不已，感觉脸颊越发烫了。

　　“没羞没臊！”

　　她轻唾了一句，转过去的娇靥却显得越发的艳媚了，眼里也是一片喜色，通红的脸蛋仿佛可以拧出水儿来，想必流云一声‘娘子’叫的她十分受用……

　　她犹豫了会儿，好像经过了一番剧烈的思想斗争，这才开口，轻声低唤：“相……相公……你……你来这儿做什么啊？”

　　“想我家的小娘子啊！”

　　柳云走过去搂着欧阳明媚道。

　　“呸！才不是呢，肯定是有事要找我！”欧阳明媚皱了皱可爱的小鼻子道。

　　“果然是冰雪聪明，知我者，非我家明媚不可！”柳云笑道。

　　“果然！”欧阳明媚脸色一变，恼道：“如果没事，你才不会来找我，对吧？”

　　“……”

　　“你这忘恩负义的负心汉！”

　　欧阳明媚捶打着柳云，委屈道。

　　“最近的确有些小忙……”

　　柳云有些尴尬道。

　　系统也模拟了女性变脸的速度吗？

　　“哼……”明媚捏了捏他的胳膊肉，但最终还是消气了。

　　她到底不是玩家，而是土生土长的特定NPC，脑子里的观念也不同于现代女性的思想，虽说保守，但对于男人三妻四妾的，也能接受。

　　“说吧，到底是什么事儿？”

　　“你看看这个！”

　　柳云忙得从包袱里把那把几乎已经隐形了的‘太清神剑’取出，递给欧阳明媚。

　　“哪儿？”

　　欧阳明媚看着柳云空空如也的手，满头雾水。

　　“这把剑因为生成了器灵，所以有隐形的效果。”柳云道。

　　“隐形？”

　　欧阳明媚怔了怔，伸出手，有些不敢置信的朝柳云的手上抹去，立刻，那股冰凉森寒的质感从她白皙的指尖蔓延开来。

　　“果然是把剑！”

　　她眼前一亮，立刻施展法术，便见那如秋水般的双眸，倏然闪烁起阵阵异样光泽，很快，一抹蓝光在她的瞳仁深处闪烁。

　　蓝光照撒在那隐形了的‘太清神剑’上，立刻，剑身的轮廓逐渐清晰起来。

　　“相公，你是想要让我为这把剑附魔吗？”

　　欧阳明媚拿起‘太清神剑’问道。

　　“对！”

　　柳云点头。

　　欧阳明媚盯着那把剑，瞩目了许久，道：“这把剑，如果要附魔，就必须附在剑灵上，那样的话会得到意想不到的效果。”

　　“附于剑灵上？”

　　柳云一愣。

　　“对！附魔于剑身上虽然也可以，但效果很差，这把剑强化到了16，已经生成了剑灵，自然附魔属性加持在剑灵上是最合适不过的了！”

　　“那好，快些帮我附魔吧！”

　　柳云欣喜道。

　　“哼，附魔哪有这么容易啊？这还需要一些材料，大部分的材料我这儿都有，唯独少了一味‘彩石心’！”

　　明媚握着太清神剑，一边端详一边道。

　　“彩石心？”

　　“对啊！你快些去为我收集彩石心，我便可附魔了！”

　　“那这些装备也需要彩石心附魔吗？”

　　柳云脱下邪王手，递给欧阳明媚道。

　　“唔……好浓郁的魔气……这魔器好生邪恶！”

　　欧阳明媚捂着鼻子，看着那邪王手，蹙着秀眉道：“你这装备无法附魔！！”

　　“啥……”

　　柳云一愣：“它不能强化也就罢了，也不能附魔？”

　　“是的，这件装备的属性因为偏向于技能方面的加强，所以无法强化与附魔。”

　　欧阳明媚解释道。

　　“好吧……”柳云吐了口气，叹道：“那明媚，彩石心在哪儿可以获得？”

　　“东海处有一座彩石岛，杀死了岛主彩石仙人便可获得彩石心了！”

　　欧阳明媚道。

　　“那好，我现在就去！”

　　柳云点点头道。

　　“诶，相公……”瞧见柳云要走，欧阳明媚忙喊着。

　　“怎么了？”

　　“那彩石仙人实力强大，你可千万不要小觑，要小心啊！”

　　欧阳明媚认真的说道，眼里还有几分担忧。

　　“放心好了！”

　　柳云抚了抚伊人娇嫩的脸蛋，微微一笑，便转身离开。

　　……

　　彩石岛内没有城池，上头只有几座村庄，它只向四层修为以上的玩家开放，因为岛上盛产一些稀有的石头系列材料，故而彩石岛在神州也比较出名。

　　彩石岛分作三大圈，一圈为外围圈，这儿的怪能爆出不少石头材料，玩家走运的话，也能够采集到一些材料。

　　而内圈的怪物则强大不少，都是六层修为，而且怪物密集，危险重重，一般玩家是不敢进去采集材料，不过听说，内层会爆强化石头，至于是不是真的就不得而知了。

　　而中心圈是彩石岛主的所在地，据说他能够爆出各类强大的石头，不过彩石岛主有七层修为，实力强大，玩家们暂时是想都不能去想他。

　　下了传送阵，柳云扫了眼四周静谧的村庄，径直朝外围行去。

　　“彩石岛内圈刷怪打材料了，要去的进组，东西均分！！”

　　“内圈求一给力乾坤！！要的进组！！！”

　　“来个仙灵双飞内圈，东西平分！！”

　　村口，一大群玩家们纷纷叫喊着，这些都是想要去内圈淘金的人。

　　柳云的目标是中心圈，那儿听说还布满了不少陷阱，自己单独前往的话，不知能否成功击杀的了彩石岛主。

　　想到这儿，他不禁想要准备一番。

　　然而，四处随意扫视时，一道熟悉的身影，映入了他的眼中。


第662章 彩石岛主

　　那是穿着一袭墨色法袍，体态婀娜拿着法杖的女子。

　　女子秀眉粉唇，眸如潭水，容貌绝美，唇角间还浮现着一丝若有若无不知淡笑还是冷笑的弧度，她正立在一支小队内，小队里两男两女，除去她这位仙灵者外，还有一名男灭绝，男不死以及一名女凌风。

　　男灭绝是个面目俊朗，穿着身发光藤甲，手握巨大砍刀的人，柳云靠了过去，瞅了几眼，顿时一愣。

　　这人好生熟悉，貌似……

　　是逆鳞！！

　　柳云愕然了。

　　虽然这一世他是第一次见，但在上一世，他却是神州的风云人物。

　　因为，他是当初第一个与李昆势力抗衡的人，他所率领的势力‘龙鳞’虽然是后起之秀，但却实力强劲，有着一股锐劲儿，让人印象深刻。

　　看他腰间挂着的牌子，果然是龙鳞。

　　黑寡妇怎么跟逆鳞在一起了？

　　柳云心头泛着阵阵酸醋。

　　不过，更大的感觉是对龙鳞的疑惑。

　　难不成龙鳞已经形成了？

　　柳云调出通讯录，弹出小紫的通讯框，朝之发送消息。

　　“小紫，可知道龙鳞吗？”

　　“知道一些。”

　　“说说看！”

　　“武林盟浑天教还有剑动山河散人联盟等势力因为老大的打压没落后，势力里的大部分成员都离开了势力，因此不少新势力诞生，并且尽全力瓜分这些从各大曾经的超级势力里分流出来的鲜血，而其中，以龙鳞最为出色，龙鳞的势力主逆鳞放出豪言，但凡进入龙鳞的人，每个月都有固定的薪水发放，有装备送，因为他的财大气粗，使得龙鳞的名气急剧飞升，而龙鳞也隐约成为即将发展成超级势力的准超级势力！！”小紫道。

　　“原来如此！”

　　柳云点点头：“我明白了！”

　　“老大，怎么突然问起这个？”

　　“没什么？就是随便问问！”

　　柳云笑道，随后便切断了联系。

　　对于龙鳞，他说不起坏感觉，也说不上好感觉，不过他到底与黑寡妇有些瓜葛，男人都有这么些心理，跟自己好过的女人都不想让她跟别的男人有牵扯，不然便觉得极不舒服。

　　这时，逆鳞小队似乎已经准备妥当了，便见逆鳞带队，径直朝那彩石岛的内部行去。

　　可，直到小队动作后，柳云才发现自己会错意了，逆鳞并不仅仅是这些人，周围那些散乱的队伍，都是龙鳞的人，足足有七八十号，利用真王眼查看下，竟然全部都是五层人级修为的精锐。

　　“这么多人绝不可能是去内圈杀怪，怕他们是准备去宰彩石岛主了！”

　　柳云心头思绪着。

　　看着队伍越走越远，柳云也不禁紧跟其上。

　　他现在这身装备虽然惹眼，不过与之前一身斗篷装完全不一样，故而，谁也不会怀疑到这个人的身份。

　　不得不说，这支队伍的实力之强悍，即便到了内圈，到处都是六层凶兽林立的地方，队伍也是有条不紊，每一个人都能找准自己的位置，不会因为突然窜出几只怪而使队伍变得混乱起来。

　　慢慢，跃过内圈，队伍前进的速度开始缓慢下来，因为中心圈地域到处都遍布着陷阱，玩家们要格外小心。

　　并且，中心区域内有不少价值不菲的材料，逆鳞特意让队伍缓下步子，将这些材料采走。

　　柳云一直跟随着队伍的后头，安静的望着这一切。

　　如果说，逆鳞的目标是BOSS，那么他就不能直接杀BOSS了，否则BOSS打到一半，这帮人杀出来，岂不是前功尽弃，让人坐收渔利？

　　所以，为了以防万一，必须要先确认一下。

　　柳云将视线朝远处的黑寡妇望去，却见她嘴角含着笑容，与身旁的逆鳞有说有笑，也不知在讲什么。

　　逆鳞这个人胆大心细，嗓门大却也十分稳重，隔得极远，柳云也能听到逆鳞在说什么，貌似在讲一些有趣的事情，时不时的把黑寡妇以及周围的人逗乐。

　　不过，这些笑话段子笑点都比较低，黑寡妇貌似不是这么无聊的人吧？

　　柳云皱眉，继续跟随着。

　　“老大，前面就是彩石岛主的地带了！！！”

　　就在这时，一名前头探路的凌风者折返了回来，冲着逆鳞大声喊道。

　　“知道了，所有人！！各就各位！！！！”

　　逆鳞大声喊道。

　　立刻，几支队伍里的人纷纷动作开来，凌风者开始下陷阱，做警戒放哨，仙灵者上状态，乾坤者召唤守卫，不死跟灭绝跟随着逆鳞朝内部行去。

　　“果然是来这儿杀BOSS的！！”

　　柳云凝眉。

　　话说，他并不想与龙鳞的人搞得不和，毕竟以后不准龙鳞的人跟李昆还能搞上。

　　不过现在这种情况是没办法了，彩石岛主的刷新率可不能与万魂虎王相比，作为地域性的主BOSS，而且主要出的是材料，所以，它若死了，至少要一个星期才能刷新出来。

　　他可等不了一个星期。

　　人不为己，天诛地灭，所以，也没有办法了。

　　柳云思绪了会儿，旋即转身，朝内围处行去，找了个没人的地方，直接展翅化作雄鹰，腾空飞起……

　　不一会儿，逆鳞的人开始在中心圈布起了陷阱，因为中心圈内活动的怪物十分强大，他们这些布置陷阱与负责放哨的人可吃了不少苦。

　　但这帮精锐总算不辱使命。

　　而后，逆鳞黑寡妇带着龙鳞的人一同杀入了中心区域，开始对中心圈内的彩石岛主进行围剿。

　　晴空上，化作雄鹰的柳云将下头的战事尽收眼底。

　　龙鳞的人分工明细，他们有专门的人将靠近逆鳞等主输出BOSS的怪引开，哪怕是用命换也在所不惜。

　　其实，柳云更感兴趣也更为好奇的是，逆鳞这帮五层实力的存在，怎么敢围剿这七层修为的彩石岛主。

　　想必逆鳞也有手段。

　　在上空一番盘旋后，倒发现了些猫腻。

　　逆鳞的人按照传统的打法，不死与土之守卫抗，灭绝仙灵输出，乾坤辅助，队伍在有条不紊的消耗BOSS，不过……至始至终，逆鳞都没有动手。

　　黑寡妇也没有出手，站在一旁看，她的身边还立着一个女人，这个女人便是之前那小队里的凌风者，一头火红秀发，身躯被紧身的皮甲包裹，很是惹火，看这女人与黑寡妇时不时窃窃私语便可知晓，这女人是七十二杀手阁的。

　　这时，逆鳞大声的冲着黑寡妇说着什么，柳云听不大清楚，索性直接下降，落于一石头上聆听。

　　“黑小姐，凭借我手中的牺牲法宝，足够解决这只BOSS了，到时候希望我们之间的约定……您能够遵守！”

　　说到这儿，逆鳞的脸上浮现出一丝奇怪的笑容。

　　落于枝头的柳云一听，顿时脸色冷了下来。

　　约定？什么约定？这小子跟黑寡妇有什么约定？他那贱贱的笑容是什么？

　　柳云这个人，本身就是小肚鸡肠的人，醋味儿极大，就不是个什么正人君子。

　　“呵呵，放心好了，之前的约定我会如是遵守，只希望你能够成功的把这个BOSS拿下！成功的把我之前所说的几味材料交予我手中！！”

　　黑寡妇娇笑道，那双深邃的秋眸中，闪烁着奇异的光泽。

　　“你们七十二杀手阁之前来了两次都拿不下这BOSS，这一次，就让你看看我逆鳞精心打造的龙队的实力！！”

　　“你们不借助那法宝，不也打不过吗？”

　　这时，黑寡妇旁侧那有着一头火红头发的女人嘀咕了一句。

　　不过，逆鳞貌似没听到，便见他径直从包袱里取出一把血红色的小剑，直接插在了地上。

　　“黑小姐，请你们过来帮我站点，这个法宝的催动必须要三个人的精神力进行站点！！不然难以激活！”

　　逆鳞道。

　　“如何站点？”

　　黑寡妇问道。

　　“分作等边三角形，你们看到我斜对面两个对角处吗？那地上有个小红点，你们站在上头，法宝会开始抽取你们的精神力，而后蓄气，最终对BOSS发动强有力的打击，直接秒杀BOSS！”

　　逆鳞笑道。

　　“这样强大的法宝，你是从哪儿得来的？”

　　黑寡妇一副饶有兴趣的样子。

　　“哈哈，当然是买来的，可花了我不少钱……”

　　逆鳞大声笑道。

　　笑声止，人便开始排布。

　　“嗯？这儿怎么会有只鹰？”

　　立在一个点上的那名红发女人鬼蛇眼里泛起一丝疑惑，看着身旁不远处那块大石上的雄鹰。

　　却见那雄鹰展翅，一下翱翔于天际，眨眼睛便没入云层当中，消失不见。

　　“这鹰好奇怪，会不会是任务触发NPC或者是一些特殊的怪物？”

　　鬼蛇冲着黑寡妇问道。

　　却见黑寡妇盯着那鹰消失的方向，怔怔出神……

　　“小姐！！小姐……”

　　鬼蛇忙喊了几句。

　　黑寡妇这才回过神来，微微一愣，转过视线看向鬼蛇：“怎么了？”

　　“小姐，这话该我问你，你怎么了？”鬼蛇疑惑道。

　　“没什么。”黑寡妇摇了摇头，将视线朝那BOSS望去……


第663章 伏杀

　　与其说龙鳞的这些玩家们是在杀BOSS，不如说他们是在拖延BOSS。

　　因为这BOSS的生命力只下降了几万，整体来看根本就没有掉多少生命力，四周的玩家打的十分谨慎，落在BOSS身上的伤害并不多。

　　不过有一点可以看到。

　　那就是，一旦BOSS身上出现了伤口，那么，伤口内便会溢出大量的鲜血，朝逆鳞埋好的小剑里钻去，小剑剑身被染了个血红。

　　彩石岛主是个看起来年近花甲的老人，不过此刻的他，浑身袍子都被染了个鲜红，虽然生命力还很多，但看起来却十分狼狈。

　　每一道口子便有大量的鲜血溢出，可这溢出的鲜血并不会减少彩石岛主的生命力。

　　这是什么法宝？

　　远处眺望的柳云心头犯疑。

　　可不能让逆鳞把BOSS给杀了。

　　也不知道这法宝会不会秒了BOSS。

　　藏于远处大石后的柳云暗暗思绪。

　　却见越来越多的血气从BOSS的伤口处溢出，尽管这些伤口很快便会愈合，但四周的龙鳞成员会不断的继续在BOSS身上制造伤口，让他血流不止。

　　“可恶，你们这些不知死活的东西，踏入我岛，图我彩岛之宝，现在竟又敢对我动手，不可饶恕！！”

　　彩石岛主打的憋屈，生命力也下降到了一定程度，当即大吼一声，顷刻，整个岛屿晃动起来。

　　“小心，BOSS放大招了！！”

　　龙鳞那边的一名队长脸色微变，大声喊道。

　　“快保护我！”

　　逆鳞低喝。

　　立刻，各个队伍里的不死者与乾坤者召唤出的土之守卫纷纷朝逆鳞跑去。

　　他们就像是肉墙般，将逆鳞围的死死的，而黑寡妇与那鬼蛇，径直转身朝中心圈外跑去。

　　砰砰砰……

　　这时，中心圈内响起一阵阵剧烈无比的爆炸。

　　这爆炸仿佛是由四周的石头引起的，夹杂了无数碎石。

　　那些唯独着逆鳞的玩家们急忙开启状态，抵抗着溅飞过来的碎石，每个人的脑袋上都在快速的飚降生命力。

　　震荡波一圈接着一圈的轰击着，很快，外围的土之守卫全部化作碎石死去，而内部的不死者们也有些支撑不住。

　　待这攻击结束时，四周已是一片狼藉，那些庇护着逆鳞的玩家们死伤了大半。

　　结束后，龙鳞的人快速回归各自的位置，控制的控制，拉仇恨的拉仇恨，不一会儿，BOSS便重新被这些玩家们压制。

　　而逆鳞则继续催动。

　　这个过程一直持续了两三个小时，而逆鳞也不敢让队伍把BOSS的生命力打的太低。

　　相信逆鳞在打这BOSS之前，对这BOSS前期血量的大招做过调查，所以才会有这样的防范。

　　远处的柳云盯着那把插在龙鳞脚前泥土内的小剑，只见那剑越来越红，越来越深，仿佛随时随地都会滴出血来。

　　空气中的血腥味儿开始变得浓重起来。

　　“这应该是件魔器。”

　　柳云皱眉思绪。

　　“这种肉墙的确能够防御，但BOSS的其他大招你该怎么防御呢？”

　　从内圈走入中心圈的黑寡妇，扫了眼灰头土脸，有些狼狈的逆鳞，开口询问。

　　“BOSS没有其他大招！”

　　“怎么可能？”

　　“放心好了，他施展其他大招，必须要血量下降到一定程度，按照这个趋势，不会让它血量下降的那么快的！”逆鳞笑道。

　　“这法宝还要多久才能催动？？”黑寡妇问道。

　　却见逆鳞脸上浮现一丝诡异的笑容，眼里凶芒闪现，道：“已经好了！”

　　“好了？”

　　黑寡妇莫名。

　　却见逆鳞倏然低吼一声，一把将那把插在泥土里的小血剑拔出，以惊天动地之势朝BOSS的身躯挥刺过去。

　　顷刻，小血剑无限放大，瞬间化作了一把巨大无比，十余米开外的巨大血剑，随着逆鳞凶狠的攻势，刹那间穿透了BOSS彩石岛主的身躯。

　　“——50000％，鲜血攻击。”

　　“——50000％，鲜血攻击。”

　　“——50000％，鲜血攻击。”

　　……

　　一排排惊人的伤害从彩石岛主的脑袋上飘起，他脑袋上的血槽疯狂下降，速度之快让人咋舌。

　　“据说这件法宝的原理是抽取BOSS身上的鲜血为样本进行分析，而后破坏它身躯内的鲜血结构，以此达到致命伤害的效果。”

　　逆鳞微微笑道。

　　“这到底是什么级别的法宝？”

　　看着BOSS难以移动，被那把巨大无比的血剑贯穿后，原地不断抽搐，生命力不断下降，饶是黑寡妇，也暗暗被震住了。

　　“一次性魔器！”

　　逆鳞笑道。

　　“一次性魔器？”黑寡妇愣了会儿，旋即惊道：“它来自魔界？”

　　“对！”

　　逆鳞点点头。

　　“你……你难道是从那些神州叛徒的手里获得的这件法宝？”

　　黑寡妇倏然想到什么。

　　“他们获得了魔皇的赏赐，得了不少魔界的好宝贝，这法宝因为只能对付BOSS，对玩家无效，所以他们就卖给了我！”逆鳞道。

　　“是么？”

　　黑寡妇不再言语。

　　因为逆鳞的嗓门较大，远处的柳云也听了个大概，闻见他声，柳云错愕无比。

　　上一世的逆鳞不是还对付李昆吗？如果说李昆与席卷江山他们是一伙儿的，为什么逆鳞会对付李昆？为什么逆鳞与席卷江山他们有关系？

　　这其中该会是什么样的猫腻？

　　柳云深吸了口气，大脑内尽是雾水，看样子有必要对龙鳞势力进行调查。

　　“啊！！！！！！！”

　　这时，一记凄厉的吼声从远处传来。

　　柳云一惊，侧目望去，却见那BOSS生命力槽竟已成空！！！

　　“死了！！”

　　“老大，BOSS死了！！”

　　四周传来龙鳞势力成员们兴奋的呼声。

　　击杀了一只七层修为的BOSS，无论他们用了什么手段，这事迹传出去，都是一份不可掩盖的殊荣。

　　“哈哈哈哈，死的好死的好！！”

　　逆鳞哈哈大笑，将视线朝那倒在地上，爆出一地装备材料的BOSS望去，而后人迈开步子，准备去拾取地上的法宝。

　　其他成员都没有动作。

　　“果然，真的出了这些材料，快，逆鳞，把这些材料交易给我！”

　　黑寡妇眼前一亮，忙得说道。

　　“没问题！”

　　逆鳞笑道，盯准了一块冒着彩光的石头，眼里透露着兴奋与激动，手也径直摸了过去。

　　“那是……彩石心！！！”

　　柳云心头一凝，一把抬起手中的‘太清神剑’。

　　叮！系统：是否主动激活‘决’碎片隐藏技能‘天下无敌’？

　　是！

　　顷刻，整个《玄界》静止了。

　　叮！系统：激活成功，您在未来8秒获得‘无敌’状态，吸血+1000％，吸魂+1000％，移动速度+1000％，10％的几率出现10倍暴击。

　　声音落下时，柳云一个猛冲，跃至那些BOSS的法宝前，伸出手摸去。

　　叮！系统：因主人位于该物品周围一万米范围内，该物品处于保护状态，持续1个小时。

　　这时，一个声音落出。

　　物品保护状态？

　　柳云眼里闪烁一丝杀芒，直落于逆鳞的面前，二话不说，握住无形无影的‘太清神剑’，朝逆鳞的脖子斩去。

　　噗嗤！

　　顷刻，逆鳞的脑袋瞬间分离，不过鲜血却喷不出来，因为静止了，除去柳云的外力，任何一切都无法动弹。

　　拥有神威之令，柳云杀人不仅不犯法，而且也不会暴露ID，他可肆无忌惮。

　　斩杀了逆鳞，但因为‘天下无敌’效果，他还未去复活，宝贝依旧拿不起来。

　　柳云索性握起‘太清神剑’，猛地甩动开来，朝四面八方所有龙鳞势力的成员们甩出凄厉的斩妖剑气。

　　一时间，每个人都被无数道剑气加体，有寒冰之泪支撑，柳云的精神力根本就不必考虑。

　　加上杀神斗魂，一系列的碎片加持与邪王套的运作，柳云的伤害与速度高的离谱，眨眼睛的功夫，剩下的十余人径直死去。

　　杀完BOSS，他们的生命力本就不多，哪还能抗住柳云的偷袭？

　　啾！

　　叮！系统：‘天下无敌’效果结束。

　　声音落下，一切再度恢复过来，但，刚一恢复，四面八方立刻白光四起，龙鳞的人全部化作了白光，返回去复活。

　　黑寡妇与那鬼蛇立刻错愕了。

　　却见一名双手空空，披着外溢邪气袍衣的人，正在弯腰拾起地上的东西。

　　“怎么回事？”

　　鬼蛇错愕了。

　　望着四周一地的鲜血与返回复活的人，她的心中便充斥着一股莫名的恐惧。

　　而那黑寡妇，则是凝着娇俏的小脸，一步步的朝那男人走去。

　　男人将地上部分东西拾起，似乎察觉到了后头有人靠近，径直转身，望着那走过来的黑寡妇……

　　看着那阴暗朦胧的兜帽下的脸，黑寡妇有些不敢确定，迟疑了会儿，唤道：“流云？”

　　只是。

　　声音落下，那人却没有回答。

　　黑寡妇微蹙秀眉，再度问道：“是你吗？”

　　“你在这儿做什么？”

　　这时，响起的却是一声严肃的询问。


第664章 自由变化

　　听到这话，黑寡妇微显错愕。

　　“什么在这儿做什么？你这是什么问题？”

　　“我是问你跟着逆鳞他们在这儿刷怪做什么？你们之间是不是有什么交易？”

　　柳云想了会儿，再度问道。

　　黑寡妇愣了会儿，看着那兜帽下朦胧的表情，顿时红润的小嘴微微一弯，嘴角扬起一个好看的弧度，笑了起来。

　　“流云，你在想什么？”

　　“没……没想什么！”

　　“我怎么闻到了一股很奇怪的味道！”

　　“什么味道？”

　　“跟你说了也不明白！”

　　黑寡妇双手抱着酥胸，瞥了眼柳云，笑道：“我跟他没什么交易，之所以跟他来这儿，当然是约会了，逆鳞是我男朋友，你不知道吗？”

　　这话落下，柳云的心只觉无比失落。

　　望着那张满不在乎的俏脸，心头就像是被针扎了一下。

　　他呆呆的看着黑寡妇，有些不知所言。

　　大概怎么也想不到黑寡妇会这么说吧……

　　许久，他重重的叹了口气。

　　“是这样啊，我明白了……”

　　“明白什么？”黑寡妇莫名。

　　却见柳云苦笑的摇了摇头，看了眼地上那些还未拾起的材料，道：“你要的东西都在地上，我就不拿走了，给你吧，我还有点事情，就先走了……”

　　他有些疲惫的说道，随后，径直转身离开，背影显得好生落寞。

　　黑寡妇愣了愣，看着柳云离去的背影，顿时丝毫不顾淑女形象的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈……流云，你好天真啊！哈哈哈哈……”

　　柳云莫名，转身看着黑寡妇，却见她笑的眼泪都出来了，而且，那大笑之中，似乎还有一种来自内心底处的轻松与愉悦……

　　柳云满头雾水。

　　却见黑寡妇半响止住笑声，满脸笑容的望着他道：“你以为我是什么人？逆鳞算什么东西？他配得上我？？笑话！我跟他来这儿，只是为了得到地上这些东西罢了！”

　　“你不是跟他有交易吗？他想得到什么？”柳云怔怔而问。

　　“你怎么连这个也知道？难道……你在跟踪我们？”黑寡妇饶有兴趣的问道。

　　柳云迟疑了会儿，点头道：“对！”

　　居然不要脸的承认了。

　　旁侧准备去拾起地上那些东西的鬼蛇都愣了下，这人脸皮可以啊……

　　“原来是这样！”

　　黑寡妇眼里闪烁着些异样的光芒，嘴角含着笑容，走了过去，望着那男人。

　　她微微嗅了嗅，精致的鼻子皱了皱，显得异常可爱……

　　“一个星期前，我们势力偶然获得了一件极品的灭绝者装备，是个套装之一，据说这套装在整个玄界只有一套，逆鳞正在收集这个套装，现在他差两件便可完成了，所以为了获得我们势力这个部件，他下了血本！特地买来法宝帮我杀这怪！我们各取所需而已！”

　　“就这么简单？”

　　“当然不是！”黑寡妇笑道：“他还要求，当我们势力获得这彩石岛主爆出的那些材料后，希望能够跟我吃个饭！”

　　说到这儿，黑寡妇有些狡黠的看着柳云。

　　这其中的意思，显而易见。

　　“你怎么能同意？”

　　柳云怒了。

　　“怎么？跟你有关系吗？”

　　黑寡妇质问道。

　　“……”

　　“流云，你是不是喜欢我？”

　　“我只是念及我们当初在皇陵底下的感情罢了。”柳云如实道。

　　这话落下，黑寡妇脸色泛起一丝红晕，但她的笑容更甚了：“流云，我得逞了！”

　　“怎么？”

　　“我果然没有看错，你这个人自私自利，且小肚鸡肠，容不得别的人碰你的女人，对吗？”

　　黑寡妇笑道。

　　你的女人？

　　柳云愣了。

　　却见黑寡妇转过身，朝鬼蛇行去。

　　“东西我拿到手了，要回去了！！再见！”

　　说完，便与鬼蛇取出回城卷，直接捏碎。

　　柳云莫名，望着两人化作白光离去，还觉得有些如梦似幻的感觉。

　　返回了彩石岛的小村里，黑寡妇便带着鬼蛇径直朝传送阵行去。

　　一路上，黑寡妇一改往日一副阴沉的神情，俏脸上布满了笑容。

　　“大小姐，你似乎很高兴！”鬼蛇敏锐的察觉到了什么，微微笑道。

　　“有吗？”

　　黑寡妇悠长而道，手摸了摸自己的脸。

　　“很明显！”

　　“那可就不好了！”

　　黑寡妇摇了摇头，连忙敛起笑容，让人看不出悲喜。

　　“不过话说回来，大小姐，流云的实力未免太恐怖了……那些龙鳞的人之所以去复活，难道……”鬼蛇想到这儿，还有些发虚，心头冰凉……

　　“世界第一高手实力如果不恐怖，那还能被称之为世界第一高手吗？”

　　黑寡妇微微笑着，眼里也泛着一丝得意。

　　“不知道这样的人能否配得上小姐？”

　　鬼蛇突然说道。

　　黑寡妇一听，却没有吭声，只是转过身，深邃如宝石般的眸子静静的看着鬼蛇。

　　鬼蛇浑身一颤，脸色立刻变得煞白起来。

　　“好了，回去吧！”

　　黑寡妇转身朝传送阵行去。

　　而此刻，彩石岛复活点内，逆鳞等人都处于呆滞当中。

　　“怎么一瞬之间，这些龙鳞的高手们全部回来了，他们是被彩石岛主给秒回来了吗？”

　　“不清楚！不过逆鳞好歹也是高手，怎么会这么容易死？”

　　“喂喂，看他们表情！”

　　复活点外，那些走来走去的玩家们纷纷低声议论。

　　而此刻，逆鳞的大脑都还没有转过来。

　　BOSS不是已经死了吗？怎么……自己挂了？而且……连带所有势力的人？

　　这到底是怎么回事？

　　……

　　……

　　与黑寡妇告别后，柳云心情也舒畅了不少，重新返回天枫城，找到欧阳明媚时，他又不禁感觉自己还真是个人渣，比起上一世也好不到哪去，刚跟那个妹纸勾搭完，又来找这个妹纸。而且……只允许自己花心，对妹纸们的醋意却如此之大……

　　他叹了口气，也知道这一点着实有些病态。

　　不过，这一世比上一世唯一好点的就是，他对女人不再是玩玩就行了的态度。

　　可，以后该如何处理她们之间的关系？

　　“走一步算一步吧！”

　　柳云摇了摇头，径直行进了欧阳明媚的绣楼，却见此刻，明媚正坐在那雕满了咒印的缝纫机前，正在制作着什么。

　　“相公，你回来啦！”

　　欧阳明媚瞧见走进来的柳云，当即面色一喜，连忙从缝纫机前站了起来，冲着柳云甜甜的唤道。

　　这一声，唤的柳云骨头都酥了。

　　捏了捏明媚水嫩的脸蛋，柳云将彩石心取出。

　　“有了这东西，便可进行附魔了，相公，快些把那武器取出吧，我的材料都准备好了！”

　　欧阳明媚笑道。

　　“辛苦你了，明媚！”

　　柳云淡笑道。

　　“这是明媚分内的事情，怎可说辛苦？”

　　欧阳明媚展颜笑道，随后接过太清神剑，开始进行附魔。

　　彩石心被她不知施了什么法术，直接捏成了粉末，随后涂抹于那把无形无影的太清神剑剑身上，顷刻，那无形无影的剑身绽放出了耀眼的光芒，一阵阵玄奥的生气飘荡而起，生机勃勃的感觉，就像是万千生命在自己的眼前绽放……

　　欧阳明媚一手握着太清神剑，一手取来置放在缝纫机上的材料，小心翼翼的朝那太清神剑上施加过去。

　　每一个动作都十分仔细，那绝美的娇靥配合专注的神情，看的人心猿意马。

　　柳云坐在旁边安静的等待着，丝毫不敢打扰。

　　过了大约三个多小时，欧阳明媚才将一直低着的脑袋抬了起来。

　　她轻喝一声，双手捧着太清神剑蓄起力道，太清神剑剑身立刻绽放出耀眼的光泽，很快，光芒消退……

　　柳云瞪大眼睛，看了眼那太清神剑，却见它依旧是无形无影，看不到样子的……

　　“完成了！”

　　明媚面色有些苍白，额头上尽是香汗，声音略显疲惫的说道。

　　“明媚，你快些休息下！”

　　柳云忙道。

　　“相公，不碍事的，你先看看这把武器的附魔效果！”

　　欧阳明媚的眸子里流露出几分自豪。

　　柳云心头泛奇，接过太清神剑，一看。

　　太清神剑：强化等级：16

　　器灵：已生成剑灵。

　　附魔（器灵强化）：剑身可自由进行范围为3X3的任意变化，变化效果不可超出这个范围。

　　属性：自身乾坤值增幅1+（7）倍（该乾坤值为装备附带）。

　　输出伤害+提升1+（7）倍。

　　乾坤技伤害提升3+（11）倍。

　　自身防御提升1+（7）倍。

　　乾坤技所有伤害获得出现暴击后缀的许可。

　　强化属性依旧让人惊喜莫名，有这把剑，柳云已经可以彻底与现阶段的玩家拉开距离，一人巅峰了。

　　不过让柳云不解的是那附魔属性……

　　“自由变化？这是什么意思？”

　　“自由变化，便是指这把武器在3X3的范围内任意变化，它可以弯曲，可以折叠，可以变成圆形，甚至是可以变长，只要不超过3X3的范围，它能够变化任意形态，这在与人对敌时，是十分有用处的！”

　　欧阳明媚解释道。

　　“还能这样？”

　　柳云愕然……


第665章 恐怖行动

　　附魔结束了，柳云本想好好陪陪欧阳明媚，岂知欧阳明媚突然收到来自红剑派的消息，必须返回门派一趟，柳云询问何事时，欧阳明媚也不知晓，只道是凌冷红让红剑派的弟子立刻返回门派。

　　无奈之下，柳云只好离开绣楼，而明媚也急匆匆的离开，朝红剑派赶去。

　　附魔结束，强化成功，一切都准备就绪，伊苍雪与烟儿那儿的物资都准备充足，现在所需要的，就是云动成员们的装备以及小紫的情报了。

　　刷装备这种事情急是急不了的，加上BOSS难度系数并不低，因此，需要一段时间的筹备。

　　而与此同时，双界之战还在剧烈的进行中，因火元城出现了玩家私自打开城门的情况，神州北方大小城池开始沦陷，玩家们除去复活点外，彻底丧失了安全区域，不得已纷纷朝长江处撤离。

　　魔界大军气势如虹，一路攻城拔寨，不少玩家花费巨资开的店铺也被毁去，所有的努力与投入都付之东流，一时间，别说《玄界》，就连现实中的各行各业都受到影响，一些公司彻底以《玄界》产业为依靠，谁也不清楚，这在城池里的店铺竟不是彻底安全的，也不知这风波后有多少实力不济的小公司倒闭破产……

　　因蝴蝶效应影响，牵扯到各个市场领域，致使经济也陷入了一个小浪潮中，较为不稳。

　　而不仅仅是华夏如此，其他国家也有类此事件发生，就连一些小国，也发生了被其他国度进入的魔界怪物骚扰，没有几个是太平的。

　　不过，双界之战也有大量的好处产生。

　　譬如，数之不尽的丰厚修为点。

　　大量来自魔界的法宝材料。

　　NPC发布的一些比较简单但奖励丰厚的任务。

　　如若不是这些，玩家们可能就要集体暴走，抗议系统更新的魔界侵入了。

　　此刻对于神州来讲，好处是小于坏处的，不少人连自己的出生新手村都没了……

　　而对于升华，柳云一直不敢大意。

　　虽不知其阴谋，但上一世神州没落萧条，与他们不无关系，若不是李昆，上一世柳氏夫妇也不会惨死，若不是李清树，柳纯儿更不是被逼的自杀。

　　虽然这一世都还未发生，但防范于未然，柳云必须要把潜在的威胁全部消灭。

　　小紫已经连续跟踪了他们几日了，现在做这项工作越发的频繁，小紫跟踪技巧也越发娴熟，她的所有装备全部都是加成移速与跳跃，尤其是她的皮甲，是柳云花大价钱购买的拥有变幻功能的无属性皮甲，功能与神奇的挂布颇为相似。

　　云动驻地内。

　　“老大，这可是我花了好久的时间才弄到的地图。”

　　小紫与柳云二人凑在桌子前，桌子上平铺着一张地图。

　　地图上被小紫特地勾勒了一幅粗略的地图，不过地图上注明了不少红点与特殊地方。

　　“李昆这人好谨慎，老大，这些红点上都是他们的陷阱，一共有308个，只要不是本势力的人，猜到这些红点，就会爆炸，专门用来对付势力突袭战的，爆炸的威力相当于四层玩家自爆的威力！”

　　小紫道。

　　“你怎么弄到这信息的？”

　　“我花钱买的信息，升华到底是大势力，鱼龙混杂，什么样的人都有，要弄到一些基本信息还是很容易的。”

　　“那不基本的信息呢？”柳云侧目望着小紫问道。

　　“喏，这儿！”

　　小紫指着地图处标注了势力之心的最前方一个空旷地方。

　　“这儿被升华势力的人下了一个强大的剑阵，如果玩家闯不过这剑阵，就接触不到他们的势力之心！这剑阵据说是一件一次性法宝，由李昆触发，威力强大，相信这是他的杀招！”

　　柳云一听，暗暗点头。

　　“李昆跟神秘势力联系密切，席卷江山他们有这么多强大的法宝，按道理说，他也应该会有些杀手锏才是！”

　　他想了会儿，遂问：“小紫，你想办法处理掉这个剑阵，或者帮我弄到些关于这剑阵的信息，看看有什么办法破掉么。”

　　小紫一听，面泛难色：“老大，这个有点困难啊……这个剑阵一般人哪能接触的到？除非我去问李昆……”

　　“尽力便行，现在易水寒他们的装备还未刷全，我们还有几天的时间准备！”

　　他拍了拍小紫的脑袋，问道：“名单准备好了吗？”

　　小紫被柳云拍了拍脑袋，感觉很不好意思，缩了缩头，旋即调出个文本，发给柳云。

　　柳云立刻点击接收。

　　“这些是升华势力的骨干高手！每一个实力都不简单！”

　　“很好！！！”

　　“心战为上，兵站为下，等我完成后，你们就开始造谣，先给升华的人来记猛料！”

　　柳云道。

　　小紫一听，小鸡啄米般的点头，笑道：“老大，我会完成任务的。”

　　“这些日子以来辛苦你了，等你结束了，放你假，加你薪！”

　　“真的？”小紫立刻双目冒光。

　　“当然。”柳云笑道。

　　“老大万岁！”

　　小紫兴奋的一把抱住柳云，不过这么一搂，她的身子便僵住了，有些害羞般的缩了缩手，十指绞在一起……

　　柳云无奈的摇了摇头，笑道：“好了，我该走了！”

　　“老大，要小心安全！”

　　“嗯！”

　　……

　　……

　　《玄界》的夜深了。

　　皓月当空，轻风微吹。

　　一袭黑色袍衣的柳云快速穿梭于林间，一手捏着追踪项链，一手握着无形无影的‘太清神剑’，急速朝前冲去。

　　小紫给的名单记录着升华现阶段所有高手与高层的名字，这份死亡名单，便是柳云狙杀的对象。

　　攻袭战时，每个势力的参战人数都有限制，为了能够赢得战事，势力一般都会派遣高手。

　　可如若……没有高手可派，该是如何？

　　虽然柳云现在很强，可，他不敢马虎大意，《玄界》法宝光怪陆离，能够短暂增幅实力的有很多，他每一次万人屠都是凭借着强大的法宝与技能，如若没有这些，仅凭他的修为与技术，是断断做不到的。

　　而升华却不简单，如果是其他势力例如朔方城亦或是轮回天骄，他完全不会担心，可，升华与席卷江山等人有联系，对于这个神秘的势力，他一无所知，更不知道李昆手上有什么强大的法宝可以对付自己。

　　所以，为了做到万无一失，他必须要做好一切准备。

　　哗啦。

　　那矫健的漆黑身影冲出了灌木丛，直接落在了空地上。

　　“谁？”

　　刚刚击杀完了怪物，正坐在地上喝血的一支小队的玩家们察觉到这儿的异动，无不神经跳跃般的站了起来，警惕的望着过来的人。

　　“这位朋友，你是谁？”

　　一名穿着血红皮甲，握着一把偃月刀的玩家站了起来，双目肃然的盯着柳云。

　　看到这人双手空空如也，众人原本警惕的心放松了不少。

　　只是。

　　那人却是二话不说，一把翻转身子，右手无剑而扣，猛甩臂膀，朝那握着偃月刀的玩家甩了过去。

　　这是做什么？拿拳头砸人吗？看气势倒有些像，可……那拳头距离人似乎还有不少距离吗？

　　人们满头雾水。

　　然……

　　噗嗤。

　　一记惊悚的声音响起。

　　便见那穿着血红皮甲的玩家脑袋瞬间飞向空中，脖子直接裂开，大量的鲜血冲向天空，似要染红皓月。

　　“——185485％，暴击，要害攻击，破灵……疯剑……”

　　一系列的后缀配合着一个恐怖异常的伤害值飘起。

　　接近20万的伤害！！

　　那几名玩家瞪大了眼睛，仿佛呼吸都要凝固了！！！！！

　　这TM还是人吗？

　　“妈……妈妈啊，这……这是什么伤害？”一名玩家吓得双腿发软，直接坐在地上！！

　　“这后缀？？你是流云！！！”

　　另外一名玩家惊觉开来，忍不住失声大喊。

　　不过，他刚说完，柳云再度挥动拳头，隔空朝他挥了过来。

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　剩下的几名玩家全部被斩断了头颅倒地死去。

　　强化至16的太清神剑，为柳云增幅了近十万的输出！！这该是何等恐怖？算上暴击，轰出近20万的伤害轻而易举。

　　看着几人死去，柳云立刻将地上这些人爆出的装备拾起，旋即捏起追踪项链查看了下，遂迈开步子，朝前冲去。

　　这一夜，注定不会平静。

　　几乎在短短四五个小时内，升华的大部分高层都被柳云攻击。

　　几乎所有人都是一剑秒杀，都来不及反应。

　　尤其是柳云那古怪的攻击方式与逆天的输出，谁都弄不懂那究竟是怎么回事。

　　流云的强大一度给升华的人带来了不可磨灭的恐怖与惊慌。

　　“什么？十三个堂口的堂主，现在被柳云杀了11个？？”

　　正带着升华势力精锐跑到野外搞材料的李昆接到私聊愣了会儿，旋即大声质问。

　　“是的，老大，现在流云还在袭击我们所有不在安全区域里的人，他不杀咱们势力里的普通玩家，只杀修为高或者高层！！”

　　“流云这是要做什么？要对我下手吗？？”

　　他暗暗咬牙，想了会儿，倏然道：“快，通知席卷江山，让他们快些来见我！！”

　　“是，老大！”

　　“还有，让势力的人暂时不要出城，不然被流云找到斩杀，死了掉修为掉装备，那可就废了，知道吗？严禁任何人出城！！等我来处理！”

　　“是，老大！”


第666章 造谣陷害

　　升华的人被柳云搞的人心惶惶，以至于不敢再出城了，这件事情也很快被传了开来，各大论坛贴吧出现了各种猜想与讨论贴，人们都不明白，流云好端端的，为何要对升华的人下手。

　　升华的高层人员躲入了城池内不出，一直过了几天，这一风波才变得平静下来，升华的人也开始慢慢的放松警惕。

　　每天躲在城池里到底不是个事儿。

　　更何况，一些人表示宁愿出城与流云正面对抗，也不愿意躲在城池了，就因为这事儿，升华没少被其他人耻笑。

　　升华的第一批试水人在野外杀了半天怪，发现没有被流云攻击，也就放松了些许警惕，但升华的许多人还是下了围剿的陷阱，让一批高层聚积在一个点，而后外围埋伏了无数升华的成员，只等流云过来，便一股脑全部袭杀。

　　然而，埋伏了几次，流云都没有过来，每每都扑了个空……

　　升华的人开始猜测，是不是势力里的谁得罪了流云，才有了这种报复，现在流云仇报了，也就不乱来了。

　　不过，只有李昆自己知晓，柳云绝不会善罢甘休的。

　　升华的高层很多，势力大，管理的人也就不少。

　　除去李昆这个势力主外，因为儿子李清树的死亡，李昆又提拔了两名副势力主，用以处理势力里一些琐碎的事情。

　　还有势力的财政，装备管理，人口统计，战力统计等等，都需要人去负责，需要人去管理，无规矩不成方圆，一个偌大的势力就像是一个公司，必须要考虑到每一个环节，所以，就涌现出了一大批擅长发展势力的人才。

　　而除此之外，势力中还必须要有一大批充当先驱、偶像、激励者的高手，以此刺激下层玩家们不断提升实力，继而提高整个势力的力量。

　　这些，也都是必不可少的。

　　升华势力中，有两个人是人皆知其关系不好的，一个是打理升华财政的人，叫做‘富贵人生’，这人长得肥头大耳身宽体胖，是个低修为的不死者，年近三十，据说现实中也是李昆的心腹，在升华里十分吃的开。

　　而另外一个，是最新加入的升华十二尊战神之一的‘行天下’。

　　‘富贵人生’在升华创建后便加了进来，一直为李昆处理升华里的财务，虽说‘富贵人生’整日里狗眼看人低，喜欢欺负底层玩家，一副狐假虎威的样子，但不能抹杀他的能力，升华的财务至今都是井井有条，没有任何问题。

　　只是，‘富贵人生’有一点必须要提，那便是他十分好色。

　　‘行天下’是后来加入升华的，据说他现实中是个脾气倔强而且心胸狭窄的人，故而朋友稀少，进入《玄界》后，因为凭借着自己的努力，修为一直位于玩家们的前列。他人走运，进入《玄界》没多久，就交了个漂亮的女朋友，这日子也过的滋润，后来不知怎的，偶然间与‘富贵人生’认识了，得知富贵人生是升华里管财务的，当即贴着脸皮巴结上了。

　　两人虚情假意的拜了把子，表面上是称兄道弟，实际上其实都是虚与委蛇，不过，‘富贵人生’可不厚道，每每乘着‘行天下’下本时，与他那女朋友勾三搭四，‘富贵人生’最不缺的就是钱了，隔三差五送那女人钱与装备，虽然‘富贵人生’长得磕碜了点，但在钱与温柔的攻势下，硬生生的拿下了这个女人。

　　‘行天下’得知了这个事情后，女人已经跟富贵人生好上了，于是，这还没结拜多久的兄弟就决裂了，‘行天下’勃然大怒，扬言称要把‘富贵人生’跟那个贱女人杀到零修为，‘富贵人生’虽说是升华里的高层，但修为低劣，被‘行天下’这么一逼，都不敢出门了。

　　后来李昆知道了这件事情，特意出门调节，看到‘行天下’浑厚的修为，也心生出爱慕，便将其招揽。

　　也不知李昆许了什么承诺，说上几句后，行天下便答应了。

　　起初李昆对二人还不放心，但时隔一段时间相安无事，便也放心。

　　不过，事情虽然告一段落，但二人不对眼的事情，升华里人人皆知，二人虽然没有正面上的交集，但暗地里，却在互相阴着对方，之间的战事一直没有停歇。

　　艳阳高照，不过，城外却显得异常宁谧。

　　‘行天下’带着升华的一帮人，安静的走在这通往练级点的小道上。

　　他是个握着剑的乾坤，土之守卫就站在他身旁，时刻守护着他。

　　“行老大，都过去这么多天了，流云应该不会再找我们麻烦了吧？”

　　随于‘行天下’身旁的一名小弟扫了眼四周，开口问道。

　　“小心点，如果流云真来了，咱们谁都逃不掉，都给我把罩子放亮点！小心驶得万年船！！”

　　‘行天下’低声道。

　　“好的，行老大！！”

　　小弟们纷纷喊道。

　　不过，话音刚落，四面八方突然窜出一帮人来，径直将‘行天下’包围起来。

　　“你们是谁？”

　　感受着四周人浑身的杀气，‘行天下’脸色一凝，忙得摆出攻击的架势，低声大喝。

　　“你猜猜看啊！”

　　“你们？难道是流云的人？”

　　‘行天下’皱眉。

　　“流云？呵，你就当我们是流云好了！”

　　那些人哼笑道。

　　“行老大，这些人应该跟流云没关系，流云要杀人，都是一刀，哪还需要带人啊……”旁边一小弟提醒道。

　　‘行天下’一听，点了点头，再度大喝：“你们是谁？”

　　“你少废话！！兄弟们，上，宰了这不知天高地厚的小子，然后找富贵老大领赏去！！”

　　声音落下，一帮人径直朝行天下冲了过去。

　　“富贵老大？你们……你们是富贵人生那畜生的人？”‘行天下’当即恍然，顿时愤怒而骂。

　　“哈哈，既然你知道了，那我们也不好隐藏了！行天下，就凭你这德行，也配跟富贵老大抢女人？你不是修为高吗？富贵老大说了，宰了你，把你挂到零修为，你就没有优势了！升华也就没你容身之处了！到时候，你在富贵老大面前，连条狗都不如，哈哈哈……”

　　那人哈哈大笑，立刻与行天下这边的人厮杀起来。

　　‘行天下’一听，顿时又气又怒，吼道：“他富贵人生就不怕势力主知道这件事情？？”

　　“哼，你口说无凭，就算跟势力主说了，又有谁会相信？富贵老大是势力主的心腹，势力主岂能偏向于你？？”

　　“可恶！！！富贵人生，老子跟你不共戴天！！！”

　　‘行天下’彻底红了眼，握着把道剑便冲了上去，与这帮人战了起来。

　　而远处的一棵小树下，一袭刺客服饰的小紫瞧见这一幕，眸子完成了月牙儿，忙得朝柳云发送消息。

　　“老大，成了，没想到请到了一批好演员！动作言语都很到位呢！”

　　“不错，接下来是给‘行天下’造谣，小紫，就麻烦你了！”

　　很快，柳云的消息传来。

　　“不麻烦，老大，我马上就完成！”

　　小紫说完，径直关闭联系，徒然转身，朝城池跑去。

　　很快，升华里出现了这样一个传言，富贵人生为了当初的事情，今日竟派人暗杀行天下，特意派出一批人想要去围杀行天下，将他的修为打废。

　　本来这谣言一出，很多人都不相信，可直到行天下带着人找到了富贵人生，人们才知道，真有这么一件事情发生。

　　因流云事件，升华现阶段还进行了不少针对柳云的陷阱。

　　而近日，便是由富贵人生当做诱饵，去野外杀怪，其他人埋伏四周，引诱柳云。

　　富贵人生修为不高，即便死了也没什么损失，所以参与了这一次的行动。

　　然而，富贵人生陪着他当初好不容易从行天下身边勾搭过来的妹纸杀了会儿怪，却发现，等来的人不是流云，而是行天下。

　　那女人自跟了富贵人生后，一直避着行天下，虽说名声坏了，但至少她得到的比以前的多了。

　　却不想今日，行天下却找上门来了，一时间，三人气氛尴尬。

　　但，这尴尬很快就结束，因为行天下带着人气势汹汹的过来，第一件事情没有别的，而是一剑凶狠的朝那女人的脖子刺了过去。

　　女人都来不及跟行天下打招呼，脖子便被穿透，修为低劣的她在行天下的几剑下，倒在地上死去。

　　“行天下，你做什么？”

　　看到行天下这动作，富贵人生又惊又怒。

　　“做什么？妈的！！老子今天就要宰了你！！！！”

　　行天下勃然大怒，一把冲了过去便要动手。

　　富贵人生瞧见，满是肥肉的脸煞白无比，连忙逃跑，但他修为低劣，又怎是行天下的对手，很快，便被行天下给斩杀。

　　升华两大高层人物今日公然开P，这消息一出，别说升华了，就连其他一些媒体势力等，都引起了不小的骚动，人们纷纷将视线朝这儿关注过来。

　　升华彻底骚乱了。


第667章 无匹实力

　　行天下与富贵人生彻底翻脸，人们便开始追究事情的前因后果，于是，行天下与富贵人生之间的那点破事儿也被人翻了出来。

　　虽然觉得行天下这个人也不怎样，但不少人得知富贵人生又是抢别人女人，又是打压别人，太不厚道，于是纷纷倒向于行天下那边，支持行天下。

　　富贵人生在升华也算是元老，自然也有支持者。

　　于是，升华势力分作两派，一派是支持行天下的，另外一派是力挺富贵人生的。

　　因为这件事情，两派人没少吵架打架，升华往日的宁静一度被打破，内部也变得混乱起来。

　　两人之间的恩怨引发了一系列的矛盾，并且诱发了往日里那些被压住的怨恨，与此一并爆发，那所谓的团结也渐渐凋零……

　　两方人之间的争斗，柳云没有去参合，他利用追踪项链，查询了下坐标，便急匆匆的赶往传送阵，传至坐标附近的城池。

　　今日，云动成员全部回归。

　　斩龙，易水寒，白野猪，河蟹，左殿，金灭，醉美人七人，成功的穿戴上了万魂套装。

　　伊苍雪将多日来收集到的一次性法宝与好药卷轴，开始分发给每一名云动成员，并且开始按照柳云的要求，分派他们各自的任务，不同任务的人，拿不同功能的法宝。

　　小紫将之前收集好的升华势力地图分作几十分，每人一份发了下去。

　　“这一次的行动必须要全力以赴，柳总花费了大量的财力与精力，你们绝不能有半点松懈。”

　　伊苍雪淡淡道。

　　“是！”

　　云动的人个个认真说道。

　　这虽然是一次行动，但这一次，却是极为正式的，每个人都看的十分重要。

　　“柳总已经将势力主的位置让给了我，现在，你们按照地图上标注的地点前往，等待，等时间到了，我会去申请攻袭战，一旦申请成功，你们要在第一时间赶往地图上标注着的这些地方！！”

　　伊苍雪道。

　　众人点头。

　　“行动吧！”

　　一声落下，云动成员们纷纷从椅子上站了起来。

　　……

　　……

　　而此刻，位于碧落城旁的太行山山顶处。

　　山顶光秃秃的一片，唯独山崖边上落着一颗巨大的树。

　　这树枝干壮硕，根茎粗壮，然而让人疑惑的是，它身上一片树叶都看不到……

　　树的躯干中部有一个淡紫色的纹印，纹印绽放光芒，很是好看。

　　而在树的前头，缓缓走过来一群人。

　　这些人个个装备精良，实力不菲，不苟言笑，他们跟随着面前这个头发花白的老人，朝大树行来。

　　“应该就是这儿没错了，我们接受的那个任务，就是要下这个本才行，通关了这个副本，完成任务，便可获得那魔心元，到时候凭借魔心元，就可以在魔界谋取一官半职了！”

　　喃到这儿，李昆倏然发出一记记沙哑的笑声，眼里又是激动又是悲凉。

　　一人朝前踏去，伸出手触碰那紫色印记，便要申请开启副本。

　　可在这时，一道凄厉的斩妖剑气倏然从远处飞来，狠狠的撞在了这个人的手臂上。

　　这人淬不及防，直接被斩妖剑气贯穿了胳膊，手臂径直断裂，生命力直接见底，只剩下4％的生命力，如若这一招不是轰在手臂上并且被系统判定为残废攻击，而是轰在身躯上，这仙灵再来一条命都不够被秒……

　　“谁！！”

　　李昆皱眉低喝。

　　却见山崖这边，一人握着根项链飞至山顶，落在了大树旁侧。

　　这人一袭黑衣，邪气外溢，戴着兜帽，模样朦胧，好生鬼魅。他左手握着一根项链，右手呈半扣姿态，似乎抓着什么，可那儿却是空空如也，好生奇怪。

　　不过，此人一出现，所有人都警惕开来。

　　“这种输出……这身装扮……你是流云？”

　　李昆皱眉道。

　　“好眼力！”

　　柳云扫视了下这些人，微微一笑道。

　　这些，是李昆携带的所有精锐。

　　而李昆，也掌握着激活升华势力之心前面那剑阵的激活器！

　　“你这是想要做什么？”

　　李昆淡道。

　　他的身后，站着二十多号人，全部都是升华里最强的玩家。

　　每个人在这一刻都没有流露出恐惧与惊慌，每个人都用着前所未有的严肃与严谨望着这人。

　　“何必明知故问？”柳云道。

　　李昆皱了皱眉，思绪了会儿，旋即道：“流云，柳大少，我李昆与你无冤无仇，你为何要跟我过不去？”

　　“这儿是《玄界》，大家随便玩玩，别当真，毕竟这只是个游戏罢了！”

　　“游戏？”李昆摇摇头：“谁还会把它当游戏？”

　　“既然你要较真，我也就没办法了！”柳云无所谓道。

　　“你这是想要杀光我们吗？”

　　“怎么？觉得我做不到吗？”

　　柳云反问。

　　“很天真很狂妄，现在的年轻人都是这样？”李昆摇头。

　　“是吗？”

　　柳云微微凝目，倏然一把挥动手臂，便见那没有拿任何武器的手，突然迸发出一道凄厉的斩妖剑气，直接朝这边的人轰了过来。

　　咣！！

　　李昆身旁一名仙灵者立刻挥起法杖，释放出一道气罩抵御。

　　只是，剑气撞击于气罩上，那气罩便如掉入狂风骇浪里的孤舟，摇晃不停，气罩边上都出现了大量的裂痕。

　　那名仙灵者立刻踉跄后退，嘴角溢出鲜血，脑袋上的生命力槽少去一截，毅然是被震成重伤了。

　　看到这一幕，李昆终于面色泛起一丝凝色。

　　不过这时，柳云显然不愿意与他们浪费时间，人一个猛冲，直接杀了过来，那把无形无影的太清神剑，随着他手臂凶狠的挥舞，直朝李昆斩了过来。

　　李昆面色微变，急急后退。

　　但，柳云速度极快，身后的人又无法看清柳云的武器，竟无法招架，只能朝柳云斩去。

　　可就在这时，一把修长莹润的长枪倏然从人群中伸了出来，直接架在了李昆的脑门上头。

　　铛！！！！！！

　　一记脆响声起。

　　继而，凶狠的涟漪从那无形无影的太清神剑剑锋与那枪头爆出。

　　李昆被这涟漪震掉了不少生命力，苍老的身躯也连连后退。

　　倒是柳云，这一记硬拼也觉手臂发麻，感觉那枪头上传来的力道极其恐怖，举目一望，来人竟是席卷江山。

　　这人竟一直混于李昆的队伍当中，时刻在等待着柳云。

　　席卷江山身为神州第一不死，并且拥有许多光怪陆离的法宝，能够抗下流云一招并不稀奇。

　　不过，席卷江山此刻也是心头震颤，他在魔界混了一段时间了，身上大部分都是魔器，本以为如此对上流云能有胜算，但这么一个碰撞，他感觉有一股来自心底的悸动。

　　这把看不清的武器……绝不简单！！而且……流云又变强了！！

　　“流云，好久不见！！”

　　席卷江山竭力平复心头的震惊，冷声道，随后枪势如龙，朝柳云轰去。

　　“马上再让你不见”

　　柳云手掌微转，蓄积起什么。

　　“不好！”

　　席卷江山低喝一声，手中长枪倏然绽放出一股黄光，继而直接笼罩了自己与李昆，二人立刻消失不见。

　　叮！系统：‘天下无敌’激活成功，您在未来8秒获得‘无敌’状态，吸血+1000％，吸魂+1000％，移动速度+1000％，10％的几率出现10倍暴击。

　　声音落下时，所有人都静止了。

　　不过，席卷江山与李昆却消失的无影无踪。

　　“这光芒？难道是……一次性魔器厚土镜？”

　　柳云微凝。

　　一次性魔器厚土镜是十分实用的法宝，柳云上一世不曾有过，但见人用过，那是在一次神州极富盛名的高手对决时，他在电视机前看的直播。

　　厚土镜的作用是在自己即将受到控制技能时，笼罩自己以及自己周身任意一名玩家，并且立刻传离当前位置，同时进入隐身状态以躲避。

　　这个法宝的触发只在玩家的一念之间，触发起来十分迅捷，尽管使用后便消失，但它不失为一件强大的法宝。

　　没想到，席卷江山连这样的宝贝也有……

　　柳云冷着眼，面前已捕捉不到席卷江山与李昆的身影了，当即他也不浪费时间，抓起长剑朝剩下的那些升华势力精锐攻去！！

　　唰唰唰……

　　斩妖剑疯狂爆出。

　　无数剑气穿透了这些玩家们的身躯，太清神剑加持8倍修为，此刻的柳云已有2400多亿的修为，加上破十万的修为，几乎是招招秒杀！无人能挡！！

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　叮！系统：您进入血变诀‘英血变’状态，您的攻击无视对方修为。

　　“——215248％，暴击，破灵，疯剑（攻速+20％）”

　　“——155248％，狂剑，疯剑（攻速+10％）”

　　“——145248％，要害攻击，疯剑（攻速+20％）”

　　……

　　太清神剑可使乾坤技获得后缀暴击许可，在一系列惊人的加持下，柳云的输出恐怖无比，所有人全部被斩妖剑气切成肉块，大量的鲜血洒落于地，染红了这太行山顶。

　　很快，天下无敌的效果结束，而李昆带来的那些精锐，只剩下四人。

　　四人从禁锢中解除，看见身旁恐怖景象，立刻反应过来。

　　其中一人二话不说，从包袱里取出一颗土黄色的珠子，狠狠的朝地上丢去！！

　　砰！！

　　一阵白雾飘起，四人立刻被白雾淹没。

　　“你们跑得掉？”

　　柳云哼道。

　　今日便咬斩草除根。

　　他左手拍起，对准了那白雾伸出手掌一拍。

　　轰动！！

　　擎天之上，瞬间出现了一尊巨大无比的巨人虚像，虚像二话不说，对准了柳云示意的位置，取出巨大的手掌便朝那儿轰了过去。

　　凭借此刻柳云超过千亿的浑厚修为值，随便一个技能都是惊天动地的。

　　砰！！！！！！

　　手掌落下，整个太行山甚至是太行山周边的城池村镇，都摇晃了起来……


第668章 埋伏与反杀

　　砰！！！！！

　　尘土飞扬，飞沙走石，脚下泥土龟裂，山中野怪嘶吼。

　　不过，这一击落下，柳云却感受到了，这一击并没有轰中目标，四名玩家全部躲闪掉……

　　到底是升华里最强的玩家，有几分手段。

　　柳云凝视四周，却见四周空空如也，已看不到人影，别说那四名玩家，连席卷江山与李昆都看不到！！

　　当即，他激活手中碎片技。

　　叮！系统：是否激活‘月’碎片技‘吸魂神法’？

　　是！

　　叮！系统：激活成功。

　　声音落下的瞬间，柳云的身躯绽放出一圈又一圈的深蓝色涟漪，以迅雷之势覆盖了周身500米的范围。

　　而覆盖之后，四股奇异的气息飞了过来，撞入柳云的身躯内。

　　吸魂神法，可释放一个以自身为中心半径500米的光圈，所有存在于光圈内的一切存在将在5秒内抽掉90％的精神力，冷却时间：7个自然日。

　　这技能一释放，那四名逃窜的升华高手立刻中招。

　　只是。

　　却抽不到席卷江山与李昆的精神力。

　　难不成这二人已经逃离了太行山顶？？

　　柳云面色微凝，刚准备顺着那四道气息所在的方向去狙杀那四人，然而就在这时，背后突然凭空冲出一把犀利而纯白的长枪，且以惊人之势朝柳云的背部扎了过来。

　　是席卷江山！

　　柳云脸色一冷，猛然回头，准备提起太清神剑迎击。

　　却见这时，那银色长枪之中倏然爆出大量的漆黑魔气，眨眼间便将柳云的身躯被包裹的严严实实。

　　叮！系统：您受到‘魔血诅咒’影响，现在开始，对方每击中您一下，您的部分修为将会暂时转入对方的修为当中，对方获得您的修为加成持续2个小时，‘魔血诅咒’效果持续20分钟。提示：您在承受对方100下攻击后，修为值将暂时为0。

　　听到这声，柳云一惊。

　　如果自己吃了席卷江山100下，那么，自己的所有修为暂时都将被他所用！！！

　　这是什么样的魔界法宝？竟有如此功效？？

　　柳云咬着牙，猛然挥起太清神剑，撞向长枪。

　　铛！！

　　剑身击于枪身上，虽然席卷江山未神州第一不死，但面对柳云如此滂湃的修为，纵然是他，在力道上竟也比不过，被震得连连后退。

　　“魔血诅咒？哼，就你会用？？”

　　柳云冷视着席卷江山，双目倏然冒出一阵血光，瞬间笼罩席卷江山，席卷江山还未反应，便被这光芒说笼罩，而后，人打了个激灵。

　　叮！系统：天魔血瞳施展成功，您成功模仿对方上一个技能‘魔血诅咒’！您拥有一次施展技能‘魔血诅咒’的权力。

　　声音落下，柳云立刻双脚轻点，一跃而去。

　　席卷江山面色发凝，忙得举枪抵挡。

　　枪身成功格挡住其剑锋，但，滂湃浑厚的修为所造出的力道竟然震掉了他十分之一的生命力！！！

　　而且，攻势还未结束，便见看不见的武器突然爆出一阵阵浓郁的魔气，瞬间袭于席卷江山的身躯上，眨眼睛便将他包裹。

　　叮！系统：您受到‘魔血诅咒’影响……

　　这时，席卷江山的耳边，也响起了这么一记声音。

　　“魔血诅咒？怎么可能？”

　　席卷江山一惊。

　　“这回公平了？”

　　柳云冷声说道，继而捏出符咒，对准了席卷江山快速挥去。

　　没有CD的灵魂火符就像是射出的箭矢般，铺天盖地的朝席卷江山轰去。

　　席卷江山急忙躲闪，几个闪避后，却被一道刁钻的符咒近身。

　　他忙得施展技能，一道圆盾出现在其胸口。

　　砰！！

　　灵魂火符撞于圆盾上，随后直接炸裂开来。

　　而席卷江山的身躯就像是断了线的风筝般，朝后头飞去，直接撞在了悬崖边上的大树下。

　　再看他脑袋上的生命力槽，竟只剩下血皮！！

　　远处旁躲藏着的李昆一见，顿时脸色一变。

　　他没想到，柳云竟强到了这种程度！！！

　　其实，拥有了太清神剑，柳云的乾坤技比普通攻击更为凶狠强大，加上能出后缀，这一击如若不是席卷江山用技能免了大部分伤害，恐怕他早就被秒了。

　　现阶段的柳云，一招灵魂火符都足以让人颤抖。

　　席卷江山踉跄从地上爬起来时，已经晕头转向了，他万万没想到，柳云已如此变态，自己堂堂一个大肉不死者，竟抵不住他一击！！！

　　这时，又一道符咒从远处飞来，直撞席卷江山。

　　他心惊肉跳，连忙躲闪。

　　却见这时，两道剑气突然从远处飞来，精准的撞在柳云的灵魂火符上，直接将之引爆。

　　柳云瞧见，微凝双目。

　　却见山顶的路上，杀出一队人马。

　　追命血！长孙蛇，白笠，箜，明灯公子全部杀到。

　　“来了这么多人？看样子你们今日是有意要埋伏我了！”

　　柳云冷笑一声，却是浑然不惧。

　　席卷江山没吭声，盯着柳云，手中长枪微微一晃。

　　铿！！

　　魔剑‘千变’第六块碎片‘擎’立刻被激活，一道天神般的光辉从天而降，直接落在了席卷江山的身躯上。

　　顷刻之间，席卷江山的身躯被一层厚悍的铠甲所覆盖，铠甲布满符箓，神威浩荡，玄奥无穷。

　　‘千神铠甲’的出现，使得席卷江山空空如也的生命力立刻暴涨了大量的数值，生命力上限高大几十万之多。

　　他紧握着手中长枪，盯准了柳云的位置。

　　突然。

　　其人就像是跃动开来的猎豹，瞬间冲向柳云，以迅雷不及掩耳之势朝柳云的头颅刺去。

　　铛！

　　柳云挥动右手，那把无形无影的太清神剑精准的架住了席卷江山的长枪。

　　“力量太小了！”

　　柳云徒然发力。

　　立刻，席卷江山的身躯连连后退。

　　堂堂神州第一不死，居然比力气输给乾坤，这话要是传出去，席卷江山基本上都混不下去了。

　　不过，就在他被柳云大力震退时，席卷江山倏然猛地抬起右脚掌，对准了大地狠狠踏了过去。

　　“蛮神一击！！”

　　砰！

　　大地龟裂，一道道血气从裂缝中喷涌而出，血气出现，直罩柳云，瞬间便进入了眩晕状态，柳云整个人不停的摇晃着身子，难以站稳。

　　唰唰唰……

　　这时，四面八方的白笠，追命血，箜等人，全部朝柳云杀来。

　　每个人都用了最为凶狠，也最为刁钻毒辣的攻杀，就像是扑食的猎豹，出击的毒蛇，凌厉无比。

　　然……

　　就在神秘势力的一干组长全部杀到时，那本陷入眩晕状态中的柳云，突然身子一正，左手掌一转，继而轻轻一拍。

　　顷刻。

　　整个苍天再度灰暗下来。

　　那立在天外的天尊巨人，舞起硕大的手掌，狠狠朝这儿盖了过来。

　　“糟糕！！他柳云佯装被我控制！有诈！快闪！！”

　　席卷江山大惊失色，急忙高呼。

　　“什么？”

　　长孙蛇大惊。

　　追命血是刺客，速度极快，在席卷江山话落之时，人已退开，白笠身手也不凡，急急后退，唯独长孙蛇，还未反应，便被一只巨大无比的手掌覆盖，整个人瞬间被拍打成了肉酱！！

　　“——321541，暴击，剑影，疯剑（攻速+20％）。”

　　惊爆人眼球的输出落出！

　　“计划有变！！一组至四组成员托住他，天地人三组组长速速离开！！将此事告知主人，流云获得了强大法宝，输出惊人，我们不是对手！！”

　　席卷江山大吼一声，握着长枪如天神般跳劈过来。

　　“席卷江山！！我要你命！！！”

　　柳云冷视那不死者，手中无形无影的太清神剑突然闪过一丝寒芒，在这透明的剑身下，寒芒异常明显，随后，伴随着他的手臂舞动，狠狠朝那席卷江山轰了过去。

　　席卷江山大惊，立刻持长枪抵挡。

　　铛！！！！

　　剑锋狠狠的砍在他那把长枪之上。

　　但，却没有结束。

　　催动了须弥戒，这一剑何等惊人。

　　便见那太清神剑的剑锋仿佛有一种不可抵挡的惊人气势，剑锋在撞击枪身后，竟迸发出一股生气，仿佛由什么在剑身内撩动。

　　噗嗤！！

　　这时，本格挡成功的席卷江山，倏觉自己的胸口吃了一记。

　　太清神剑的‘自由变化’功能，剑锋竟直接90度弯曲，朝席卷江山刺去。

　　席卷江山淬不及防，浑身力道因为这一剑而消退。

　　柳云乘胜追击，猛然一抽长剑。

　　哗啦。

　　亮银色的长枪直接断裂。

　　千神铠甲化作粉末。

　　席卷江山受到庞大的力道影响，人栽倒在地，口吐鲜血，脑袋上的生命力槽空空如也！！

　　竟然接连破坏了对方两个防御，众人无不倒抽凉气。

　　席卷江山可是神州第一不死啊！竟也会如此狼狈，如此无力。

　　这个人……现阶段到底是什么修为？？？

　　“走！！”

　　即将被柳云斩杀的席卷江山大喊。

　　而白笠那边的人，也开始撤退。

　　只是他们刚准备走，一个身影拦住了他们。

　　竟然是李昆。

　　“别走！！快，现在是最佳时候！宰了柳云！！”

　　李昆连忙大喊，而后从包袱里取出一把宝伞，朝空中一丢。

　　顷刻，宝伞脱手而出，盘飞于空中，并且开始不停旋转。

　　“这是什么？”明灯公子低喝。


第669章 天谴之心

　　“这是什么？”

　　白笠低呼。

　　“能够限制柳云的实力，极大程度的降低他的修为值！快些抓住这个机会，把他干掉！！！”

　　李昆呼道。

　　“为什么不早点把这东西拿出来？”白笠怒问。

　　“这法宝需要4个人催动，你没看到我四个手下在四个方向维持这个法宝吗？现在时间成熟，法宝可激活，所以，这是机会！！”李昆反喝。

　　白笠一看，顿时愕然。沉眼望向柳云，却见柳云此刻，已经站在了席卷江山的面前，那把无形无影的剑，随着他的手高高扬起……

　　席卷江山就像是待宰的羔羊！！

　　千钧一发，情况危急无比，那些留下来拖住柳云的各组成员纷纷冲了过去，朝柳云进行围杀。

　　然而，面对他们的攻击，柳云竟连看也不看一眼，一剑直接砍在了席卷江山的脖子上。

　　噗嗤。

　　终于，利剑贯穿了那皮肉，席卷江山那饱含不甘神情的头颅滚落开来。

　　这一刻，他是死的不能再死了。

　　复活法术或者道具可是稀有物品，神秘势力的人岂能再救？更何况，就算复活了席卷江山，席卷江山还跑掉了吗？

　　席卷江山死后立刻大爆，无数药水法宝伴随着一块亮闪闪的碎片从他的身躯里飞了出来。

　　柳云眼前一亮，盯着那落出的碎片，急忙伸手便要去取。

　　可这时，一阵霞光倏然间照洒在了柳云的身躯上，继而，系统的提示声再度响起。

　　叮！系统：您受到‘金乌宝伞’的影响，您的整体属性被封闭50％，需要击毁‘金乌宝伞’亦或等待1个小时方可恢复。

　　声音落下，柳云急忙抬头而望。

　　却见他的头顶上，一把巨大的宝伞正在快速旋转，从下方俯瞰，可看到那宝伞内部，一只火鸟围着伞柄快速旋转，似乎带动着整把宝伞……

　　属性被封闭了50％？还持续整整1个小时？

　　柳云心头一惊，但此刻，顾不得其他，先拿碎片再说！

　　当即，他迈动双脚，朝那席卷江山的尸体冲去，手伸向那落在装备与药丛中的碎片。

　　可这时，数把利剑倏然间刺入他的躯体内，人不禁一晃，而后是一道道眩晕符与寒冰术。

　　柳云各项机能被控制，人不禁迟缓了会儿，虽说有碎片等一些减少负面状态持续时间的被动，但这控制的效果不可能彻底消失，还是持续了一点时间。

　　可就在这一点时间内，一道白影掠过柳云的眼前。

　　是那追命血！！

　　再看‘擎’碎片，俨然不见！

　　柳云心怒，猛然转身，却见自己周围一群组员正在朝自己发动疯狂攻击，当即，他捏出张符咒，一记符鬼惊神施展，震慑四周人，随后锁定了追命血，直接激活‘世界第一比武大赛’获得的奖励技能‘谁与争锋’！

　　叮！系统：请输入您要决斗的对象ID。

　　“追命血！”

　　叮！系统：输入完毕，该玩家附和决斗条件，且在5000米范围内，决斗成功。

　　声音落下之际，以柳云为中心的地方升腾扩散起一道血红色大阵，大阵几乎在一瞬之间笼罩于整个太行山的山头。

　　而刚刚抢的碎片逃离的追命血，径直被传了回来，立在了柳云的面前。

　　他睁着茫然的眼，望着四周，又看了看面前的人，瞳仁深处尽是不可思议……

　　叮！系统：您被玩家‘流云’强制性决斗，在决斗结果未分出前，您将不能离开决斗区域。

　　这时，一个系统的提示声在追命血的耳边响起。

　　追命血一听，顿时愣了。

　　“这是什么技能？”

　　他喃道。

　　“要你命的技能！”

　　柳云嘴角扬起一丝残忍的弧度，旋即径直朝那追命血行去，每一步都显得无比慎人，让人心惊肉跳，不寒而栗。

　　“快，保护追命血！！”

　　看到这一诡异现象出现，后头的明灯公子大声高呼。

　　所有人全部奋不顾身的朝柳云冲去。

　　这些人朝着柳云发动了铺天盖地的法术，法术精准无比的打在了柳云的身上。

　　只是。

　　这一刻，无论什么攻击，对柳云居然都没有任何效果的……

　　它们就好像棉花做的，直接撞在那人身上，立刻化作碎末消散，哪怕是一点痕迹都造不出来……

　　“这怎么回事？？”

　　明灯公子等人无不错愕。

　　竟然免疫了一切伤害……

　　“一定又是流云的技能！！”

　　李昆满脸凝色。

　　“看样子我们低估了他的实力。”

　　此刻，那血色气场阵内，柳云已靠近了追命血，他逃不出这个所谓的决斗场，只能面对柳云，四周立着的人形同虚设，他们无论是打杀，还是阻拦，都没有任何效果，哪怕是他们站在柳云的面前，柳云都能够轻松穿过他们。

　　追命血已无人能救。

　　啪嗒！

　　一记脆响，继而，追命血的脖子径直被一只苍劲有力的手给掐住。

　　四周的神秘势力组员，白笠，明灯公子，李昆等人，无不瞳孔放大，心惊肉跳的看着这一幕。

　　追命血被他单手提起，一双腿不断的在空中晃荡挣扎，可，无论他如何用力使劲，都无法挣开这只如铁钳般的手，脆弱的就像是一只蝼蚁……

　　“流……流云……你……你别得意……”

　　追命血艰难的喊着，言语几乎是从嗓子眼里蹦出来的。

　　“怎么？现在的我，难道还不能得意吗？”

　　柳云抬起那阴霾的脸，兜帽下，一张模糊的笑容如恶魔般，他紧了紧左手，极大的力量似乎要掐爆追命血的脖子，而后人抬起右手，对准了他的脑门。

　　外头的人无不瞪大了眼睛。

　　就连追命血也不禁停止了挣扎。

　　虽然，他看到柳云的右手什么都没有。

　　不过，他却瞧见了那右手正呈‘握’的姿态，似乎扣住了什么。

　　随后。

　　那手臂朝下一动……

　　噗嗤。

　　便见那扣着的右手朝前进去了几公分，而后，追命血的脑门立刻被切开了，红的白的物质纷纷溢出，而那挣扎的人也彻底的松懈下来，四肢垂地，脑袋上飘起一个惊人的伤害。

　　“——452157％，暴击，剑影，要害攻击，人祸，疯剑（攻速+40％。）”

　　40万的伤害！！40万啊！！

　　如果这个伤害作用在世界BOSS身上，那也是几剑的事情。

　　任凭是谁，都不敢想象，这个世界上，整个《玄界》里，还有人能够轰出如此惊人的伤害。

　　这还是人吗？？

　　“他用的是一把无形无影的武器！！”

　　明灯公子已经反应过来了！他双目凝视柳云，脸上尽是沉重。

　　“即便有宝伞，也无法牵制他的力量！！流云的强大，已经超过了我们的想象！！”

　　“明公子，我们快些离开吧！！现在的流云，我们根本就不是对手！”

　　明灯公子一听，点了点头，低喝：“走！！”

　　声音落下，一帮人急忙朝山下跑去。

　　李昆见状不妙，也忙得转身，准备逃离。

　　但，他岂能逃得掉？即便柳云被神秘势力剩下殿后的组员牵制，这些人却也托不住柳云多少时间。

　　便见柳云拾起地上的‘擎天’碎片，而后直接凝视即将逃入下山路的李昆，双瞳泛起黄光。

　　立刻，大地开始摇晃，整个太行山剧烈颤抖。

　　四周的人站都有些站不稳，而李昆那边，更是被剧烈的摇晃给震得摔倒在地上。

　　那四名升华的精锐忙得将他扶起。

　　然而，他们刚一动，便被一只巨大无比，几乎遮天蔽日的石手给捏住。

　　四个人就像是蚂蚁一般，给石手硕大的指头捏死，一道道血泥出现在李昆的身旁，这头发花白的老人看的是脸色惨白，浑身溢汗。

　　他举目望去，却见下山路上，不知何时，龟裂开来，一尊庞大无比宛如巨人般的土之守卫，从裂缝中爬出，直接堵在了他的面前。

　　这拥有千亿修为点的巨人实力何等惊人？碾杀了四人后，它径直伸出手，将李昆抓在手中。

　　“可恶！！”

　　李昆又惊又怒，自进入《玄界》起，他从来没有体会过这样的滋味。

　　却见这时，柳云已经从远处走了过来。

　　此刻的他，浑身是血，那把无形无影的太清神剑，此刻似乎也能依稀的映射出几分血光，看起来虚无缥缈，如梦似幻，却又狰狞可怖。

　　他带着残忍的笑容，一步一步朝李昆这儿走来，那被土之守卫压制住的李昆，深吸了口气，平复掉心中的恐惧，冷静的望着走过来的人。

　　“流云，你很强，我承认，不过，如若你以为这样你就赢了，那你就大错特错了，这儿是《玄界》，你杀我一次，我又不会真的死，何惧你？我以后有的是时间与机会与你玩！！”

　　“说的不错！”

　　柳云微微一笑，点了点头：“不过，如若你没有了与我争斗的资源与手段，你觉得，你还能说这句话吗？”

　　李昆闻言，老眉紧皱，沉声而问：“你什么意思？”

　　“很简单的意思！”

　　柳云淡淡一笑，却不再言语。

　　李昆感觉一阵心悸，却在这时，耳边响起了一记系统提示。

　　叮！系统势力公告：玩家势力‘云动’以‘势力之心’与云动所有势力物资为代价，向玩家势力‘升华’发动强制性势力攻袭战，该势力攻袭战不可拒绝，并将在20分钟后开始，请参与势力及时准备！

　　叮！注：‘云动’以‘势力之心’为代价发动攻袭战，若势力‘云动’胜利，将吞并势力‘升华’所有势力物资与势力经验，势力‘升华’将被迫解散，若势力‘升华’胜利，将吞并势力‘云动’所有势力物资与势力经验，势力‘云动’将被迫解散。

　　叮！注：该类型攻袭战需要‘天谴之心’进行申请。

　　声音落下，便如洪钟，震得李昆面色发白，双目失神。

　　这么瞬间，他整个人都苍老了数岁！！！

　　攻袭？而且……代价如此惨重？？


第670章 对错与因果

　　这个系统提示传达的信息不仅仅是云动打升华这么简单。

　　同时还告诉了李昆，流云已经做好了充分的准备，之前到处屠戮升华势力高层的事情，挑拨升华高层间的矛盾，包括今日的伏杀，这些，都是为了今日攻袭而做准备……

　　“这么多年来，你做了多少丧尽天良的事情，害死了多少无辜的人，纵容你儿子犯下了多少罪恶滔天的事？你可想过有今天？”

　　柳云盯着那被土之守卫抓住的老人，冷冷问道。

　　“你似乎很了解我？”

　　李昆深吸了口气，盯着流云问道。

　　“我当然了解你，我了解你的一切！”柳云道：“你以前落魄时，骗了一个深爱你的女人，把她卖给了当时的当初荆省一个赫赫有名的老板作为性奴，这个女人被囚禁后，每天过的生不如死，终于在第七天后自杀在了那个囚禁了她的小房间内。你因为这个女人得了一笔钱，先后利用投资人的身份骗了一笔资金，而后再去贩毒，做了一年不到的功夫，你收获了一笔庞大的资金，借助着这些资金，你开始行贿，收买政府官员，开始招兵买马，形成自己的实力，黄赌毒你无一不做，且势力越来越大，自身的实力越来越强，几十年来，不知让多少人妻离子散，流离失所，当然，这些都只是一种手段，没有所谓的对错，只有所谓的因果！今天不算是果，以后，可就难说了……”

　　李昆与席卷江山一起，那么，他注定会与自己对上，与其等他发难，不如自己先发制人，早点解决掉他！！

　　李昆深吸了口气，感觉很不可思议：“没想到你对我如此了解！只是……为什么？我记得我不曾招惹过你，为何……你要对付我？”

　　“对付？说是对付，倒有些牵强了，该称呼为……预防，这样会比较妥当！”柳云笑道。

　　“预防？”

　　李昆脸色一变，似乎想到了什么。

　　“流云，我承认今天的结果，不过，也仅限于今天，你毕竟无法彻底战胜我，这儿，到底只是《玄界》，你所期盼的，未必是你想要的！！”

　　“我不奢求什么，只想守护现在所拥有的！”

　　柳云淡淡说道。

　　李昆一听，没有再说什么，只是昏黄的老眼里掠过一丝残忍。

　　柳云微微挥手。

　　咔嚓。

　　李昆苍老的身躯直接被土之守卫捏成了肉酱。

　　大量的药水与装备坠落。

　　柳云走了过去，一股脑儿全部收入包袱里，翻看一番，却遗憾的发现，李昆并没有把那势力之心前剑阵的激活器给爆出。

　　看样子只能靠硬拼了。

　　柳云吸了口气，径直取出回城卷，朝城池返去。

　　……

　　……

　　“‘擎’碎片也爆了？”

　　现实中，京城某间阴暗却宽敞的屋室里。

　　戴着面具的人背对着身后的人，用着沉重的嗓音问道。

　　“属下无能！”

　　席卷江山半跪在地上，低声说道。

　　“无能？”

　　那黑面男子摇了摇头，转过身，看着跪在地上的席卷江山，继而径直走了过去，立在了他的面前。

　　“江山，我了解你，也明白你，你跟随我这么久了，你是什么样的人，有几分本事，我怎么能不知道？你若无能，那么，这天底下，还有几个有能的人？？？”

　　黑面人淡淡说道，眼睛还注视着低着脑袋的席卷江山。

　　“谢主人赞誉！属下不敢当！！”

　　席卷江山低声道。

　　只是，他刚说完，一只脚突然踹向他的胸口，庞大的力道几乎让席卷江山难以招架，人直接飞了出去，撞在了墙上，待落下时，已吐出了好几口鲜血，面色苍白的很。

　　明灯公子等一干人瞧见，猛地跪了下来，噤若寒蝉，每个人都是大气不敢出一声。

　　“赞誉？”

　　却见那黑面人冷冷的盯着半死不活的席卷江山，道：“我在你身上花了这么多钱财精力，甚至连碎片也分了一块给你，可你得来的却是这样的结果！！江山，你不无能，可为何你却会一次次的给我带来失望？因为……你没有用心！！”

　　席卷江山踉跄从地上爬了起来，跪在地上，脑袋狠狠的磕下，声音沙哑模糊道：“请主人再给我一次机会！”

　　“不必了！你这样的废物，根本就不配再领导圣组了！去五组当个肉吧！”

　　黑面人冷哼道，随后转身，冲着这些人冷道：“现在流云手中碎片何等之多，而且，他还拥有一把绝世神兵！！现在的你们，根本就不是对手！必须要让鬼仙灵神速速完成魔界之事，返回神州，要把云动以及流云扼杀于摇篮当中，人否则，日后我等大事，他流云必然是我们的第一块绊脚石！！！”

　　“是，主人！”

　　众人忙呼。

　　……

　　……

　　高阳城位于神州南边，不过并非在腾龙国境内，而是在邻国的卫国境内。

　　卫国是个中型NPC国家，比起腾龙与普照都要差不少，不过这个国度的玩家可不少。

　　而此刻，卫国内著名的三级城池高阳城，已被满满的玩家说占满。

　　别无其他原因，因为，谁都知道，再过十余分钟，高阳城内鼎鼎有名的势力‘升华’，便要与神州名气最响，家喻户晓的‘云动’开战。

　　因‘天谴之心’原因，这一战，两个势力是你死我活，只能存在一个，不死不休的状况。

　　无数玩家涌入城池内，想要目睹这盛况。

　　不过，从升华驻地周围开始，笼罩了一圈又一圈的光环，光环所在地就是这一场攻袭战的主战场，在光环内，其他任何玩家都无法进入。

　　不过此刻，升华的驻地内外，围聚了不知多少升华的精锐，升华势力的高层在第一时间排兵布阵，防范于云动的攻袭。

　　“好端端的，云动怎么想着攻打升华？”

　　“不清楚啊，升华不是一直都很低调吗？怎么云动会对升华下手？”

　　“你们不知道吗？听说升华的老大抢了流云女人醉红颜，流云一怒为红颜！所以准备死磕升华了！”

　　“你TM从哪儿得来的狗血八卦？升华老大是个糟老头子，他拿什么抢醉红颜？再说了！醉红颜都参与了这一次的攻袭战，她能做升华老大的女人？你TM秀逗了吧？”

　　“你……你TM才秀逗了！”

　　“小子，我看你是活腻了！！”

　　“怎么？想干架？老子随时欢迎！”

　　“好啊，城外等你！”

　　说完，这两名玩家带着满满的怒气去城外了。

　　不过，没有几个人会对他们感兴趣，比起升华与云动的攻袭战，这两玩家之间的比斗便如小孩子过家家。

　　因各国之间的战事爆发，系统在国战更新期间，已经更新了重新跨国的规矩，神州任何国家的玩家想要进入其他国家，必须要从国界传送点经过，然后再直接传入国内其他城池，就类似于一个中转站。

　　这一更新对玩家来讲没什么影响。

　　本来，柳云以为对自己也没有影响。

　　可直到……

　　进入卫国国界传送点时……

　　“对不起，你因官阶太高，进入我国需要办理通行证！！”

　　柳云刚下传送点，便被几名握着刀枪的NPC侍卫拦住。

　　“办理通行证？”

　　柳云一愣：“多久时间？”

　　“15分钟！”

　　“如果不办理该如何？”柳云凝眉问道。

　　“我们有权将你拘留！！”

　　NPC侍卫们一个个警惕的盯着柳云道。

　　“拘留？”

　　柳云一愣，想了会儿，咬牙道：“你们快些去办吧！”

　　“请交1两黄金的费用！”

　　“你TM……”

　　“若不遵守，我们有权将你拘留！”几名NPC毫不客气说道。

　　“好！！！给你！”

　　柳云猛地从包袱里取出一两黄金，塞在了这几名NPC的手中。

　　虽然他不缺钱，但不知为何，他总有一种被敲诈了的感觉……

　　“稍等！”

　　那几名NPC说完，便急冲冲的跑掉了，眨眼间便不见踪影。

　　柳云无奈，瞅了眼身旁那负责传送的NPC，却见他将视线朝旁边望去，很显然，没获得许可证，他是不会帮柳云传到高阳城去的。

　　无奈之下，柳云不得已对着自己的势力里发送了消息，让云动的人准备行动，他只能在这儿遥远的进行指挥。

　　出现这种事情，其实与系统无关，因为每个NPC国家的发展都是这个国家的一帮特定NPC智慧NPC与玩家们决定的，而出现这种情况，也必然是卫国国君的决策，柳云现阶段的名气可不仅仅在玩家之中响亮，在NPC中也不差。

　　“我估摸着要到开始前的几分钟开始，现在，你们按照之前计划书上的行动，记住，有任何情况第一时间通知我！”

　　柳云在势力频道里发送着消息。

　　“是，老大！”

　　“对了，老大，升华的势力主怎样了？”

　　势力里，小紫发来消息。

　　“我杀了他们一次！”

　　“那个剑阵的激活器爆出来了吗？”小紫急问。

　　“没有！”

　　柳云无奈道。

　　小紫一听，好生郁闷。

　　“升华跟席卷江山他们有联系，席卷江山他们现阶段在魔界内获得了不少好处，而且他们的宝贝似乎多的都用不完，连逆鳞都在他们那儿买过法宝，所以我觉得，这剑阵只怕很有可能来自魔界，因此，这剑阵便让我来破，你们瞅准时机，给我去打他们的势力之心！”

　　“是，老大！”

　　“好了，开始行动！”

　　柳云说完，便挂掉了联系。

　　很快，云动的人便进入了高阳城。

　　不过因为还未到攻袭战的时间，所有云动成员们都无法进入光环内的战场里，只能与玩家们在外围观看。

　　“从东南方向开始排布，每个人之间相隔十米距离，一字排开，地图是驻地周围的俯瞰图，图上标注了绿色标记的是隐蔽点，你们按照之前的进攻路线朝驻地内冲去，斩龙，易水寒，白野猪，河蟹，左殿，金灭，醉美人七人拥有万魂套装，移动速度奇快无比，你们负责潜入驻地内，靠近势力之心将之击碎，其他人负责在大门口吸引火力！想办法拖住升华主力！”

　　伊苍雪在势力频道里说道。

　　“老大呢？”

　　“柳总吗？他应该与我们一起，直接从正门进攻！！”

　　“有老大在，我们怕什么？直接杀进去便是了！”

　　土死嚷道。

　　“不要冲动，升华不同于其他势力，一个人数几十万甚至上百万的超级大势力，没点底牌你相信吗？纵是有柳少随你们一起行动，你们也绝不能松懈，小心驶得万年船！！”

　　伊苍雪认真道。

　　众人点头。

　　于是，随着时间的缓缓流逝，大战即将开启。


第671章 高阳城之战

　　人一多，就容易成为目标，所以，这获得万魂套装的七个人，将分作七条路线，各自相隔，首尾相连，一齐朝升华势力驻地内进发。

　　小紫之前已经在这儿试验盘旋了许多次，模拟过数个进攻路线，得出了这七条路线是最为合适的，因为这七条路线上的遮蔽物是最多的，也最不容易被发现。

　　一身万魂套装，戴着残面的易水寒，握着天诛，挤开人群，朝攻袭战光圈靠近。

　　“现在李昆与他那一批升华精锐们人还在复活点内，复活惩罚时间是半个小时，也就是说，攻袭战开启后他也无法赶至战区，从而李昆跟这批精锐无法参加势力战，因此我们所要面对的压力将小很多，这一次攻袭战，我们云动必胜！！”势力频道里，左殿忍不住笑道。

　　“没这么简单，神州上可是存在能让玩家提前从复活点里出来的道具，李昆身为升华的势力主，必然会有。”

　　柳云道。

　　“……”

　　“不过，李昆纵然有，也必然只有一两个，他自己即便能参加，咱们也不惧怕，没了升华的那帮高手参战，李昆只能指挥一群乌合之众，在我们眼里，他们都不算什么。”

　　看到势力里柳云的话，人们个个自信满满。

　　易水寒走到手中计划书标注的那个位置，朝光环里望了几眼，却见光环内的攻袭战区域里，到处都是升华的人，他们正在紧锣密鼓的张罗着，排布着，好不忙乎……

　　云动主动发起战事，故而，升华可派遣3000人，而云动这边只能派2000人参战，不过神州上谁都知道，云动的成员连50个都没有，限定人数对他们来讲，只是个多余的存在。

　　可谁又都明白，云动的人个个都是变态，不说冷酷鬼魅的杀手易水寒，还有那在天下第一比武大赛上大放光彩的醉美人碧落黄泉，单单就说万人屠流云，那就不是升华的人能够抗衡的。

　　虽然云动的人不多，但谁都不会认为云动就比升华弱了，这场攻袭战很有看头，无数新闻媒体记者们都赶至现场拍摄。

　　易水寒盘点好了包袱里的状态药与阵法，随后调出时间，盯着时间看着。

　　四周熙熙攘攘到处都是围观的玩家，嘈杂之声不绝于耳，谁都不清楚，云动的人已经混了进来。

　　而里头，升华的人已经驻守于各个要点进行防备，李昆知道今日自己是无法参战了，为了保全势力，他一边想办法让人去弄提前从复活点出来的道具，一边指挥着势力里的人如何应战。

　　面对云动的突然发难，升华内部其实也不平静，大批人得知要跟人屠过招，纷纷拒绝参战，甚至有不少人直接退出势力。

　　柳云凶名在外，谁都知道，与柳云为敌的人基本没有一个尸体是完整的，故而，升华此刻是人心惶惶。

　　距离攻袭战的时间越来越近了，几乎每个人都在盯着时间看。

　　场面越发沸腾，而升华势力里的人也越发的紧张。

　　虽然，对方势力只是一个不到50个人的小势力，但，他们的紧张却是空前绝后的。

　　易水寒扫了眼里头升华的人，随着时间的推移，他们大部分人已经掩藏了起来，每个要点都藏了不知多少名升华的人，内部寂静无比，却是杀机四伏。

　　“马上就开始了！！”

　　不知是谁喊了一句。

　　易水寒将视线重新落在了时间上。

　　只剩下几分钟了。

　　当即，他取出状态药与卷轴，准备加持。

　　……

　　“这是我卫国的通行证，请遵守我卫国法律与各地方习俗！”一名NPC用着略显呆板的声音说道。

　　“不要以为你在腾龙国身份尊贵，就可以为所欲为，在我们卫国，你就是一名普通百姓，如果你触犯了什么法律，我们依旧会惩罚你！”

　　很显然，说这话的是一名又点智慧的NCP。

　　柳云很好奇，为什么一个守卫也有智慧，有智慧的NPC不都是高阶位的吗？难道他之前的玄界观念都是错误的吗？

　　这些无聊的问题，他就没有深入思考了，接过那如令牌般的通行证，挂在腰间，径直对着传送点旁边的NPC喊道：“去高阳城！”

　　“好的！”

　　NPC传送员点点头，继而开始施法。

　　立刻，满满的光泽传遍了柳云的身躯，将之包裹。

　　啾！

　　光芒消散，柳云人已离开边界，进入了高阳城内。

　　而此刻，高阳城内是人山人海，越靠近升华势力驻地的人越多，所有人都挤在了攻袭战场前头……

　　叮！系统：双方势力确认人数成功，请所有已确定的人数进入战场，否则将判定弃权，无法参加势力攻袭战。

　　声音落下，柳云吸了口气，下了传送阵，挤开人群，朝升华势力驻地内行去。

　　势力主暂时让伊苍雪当，这场攻袭战，也全权由她负责。

　　柳云做任何事情都不敢大意，尽管，对于此刻的他来讲，升华势力的几千人根本不算什么，但这次攻袭战，关乎升华生死存亡，李昆必然倾尽全部法宝，必须要小心谨慎，避免阴沟里翻船。

　　他取出状态药，一股脑儿全部加持。

　　“老大，你来了吗？我好像在人群中看到你了。”

　　势力里河蟹嚷道。

　　柳云四处张望，却见不远处那光环边，河蟹正在朝他招手。

　　“还有不到1分钟的时间就开始了，别开小差，准备行动！”

　　柳云在势力频道里严肃道。

　　河蟹一听，嘿嘿笑了几声，便不再言语了。

　　这时，所有参加这场势力攻袭战的人们耳边已经响起了声音。

　　系统提示：距离‘云动’VS‘升华’的势力攻袭战还剩下30秒，请所有参战玩家准备，系统开始倒计时，29，28，27……

　　那悦耳却机械化的声音慢慢响起，玩家们的心跳也随之变动。

　　“所有人准备！”

　　“开启后，迅速卸掉所有升华防御设备，破坏防御结界！”

　　“所有人必须严格按照计划书上的指示行动呢，出现意外迅速撤离。”

　　“小紫要第一时间将你所看到的情况发给我与柳总，绝不能耽搁！”

　　“这一次必须要成功！！”

　　伊苍雪一遍又一遍的在势力频道里叮嘱着，这一刻，连她都变得空前认真起来，声音有一种不可磨灭的坚定与严肃。

　　“是！！”

　　众人喝着。

　　柳云也应了一句，随后从包袱里取出太清神剑，在他身旁不远处的周围，土死，破乾坤，天很蓝，水凌等人，全部靠了过来。

　　这些人，是跟随着柳云正面冲击的存在。

　　“是云动的人！！”

　　“云动的人已经到了！！”

　　“破乾坤！！天很蓝MM，焚尽八荒！！看，那是水凌……哦草，这些可都是战力进前50的高手啊！！等等，这个穿着黑色衣服的人是谁？怎么没见过？？”

　　一名玩家忍不住惊呼。

　　“难道……人们似乎想到了什么错愕无比的事情。”

　　“是流云！！这个人一定是流云！！！！！！”

　　一时间，惊呼声不绝于耳，而后，是一阵铺天盖地的呼声，玩家们开始发了疯般的朝这儿冲来。

　　只是这时，系统的提示声也响了起来。

　　叮！系统：‘云动’VS‘升华’势力攻袭战正式开始！！！！！！！

　　声音在整个高阳城内响了三遍。

　　继而，那包裹着攻袭战场与升华势力驻地的光环色泽一转，化作了深蓝之色。

　　“行动！！！！”

　　几乎在瞬间，伊苍雪的声音在每一名云动成员们的耳边响起。

　　瞬间，万魂套装的云动七人组以不同位置开始朝相同方向进发。

　　“走！”

　　柳云一手握着太清神剑，踏入攻袭战场内！！

　　顷刻，他的左右，木乾，水凌，土死，火仙，小苏苏，老湿人，天很蓝，焚尽八荒，破乾坤纷纷随着柳云朝里头行去。

　　火仙与焚尽八荒一遍又一遍的施展着法术，为这些人上着状态。

　　“流云！！加油！！”

　　“妈的，升华的人上次还砍过我呢！！流云老大，好好教训这帮犊子！！让他们知道什么叫人外有人，天外有天！！！”

　　“加油啊！！！”

　　喊声响个不停。

　　场外一片沸腾。

　　而战场内，却是寂静无比。

　　啾啾啾啾啾……

　　这时，一记记响声从远处传起。

　　柳云举目望去，却见远处升华势力驻地外飘起一层又一层的光屏，光屏一层笼罩一层，眨眼睛便有十余层。

　　这些都是防御结界，都是拥有血量的，若不把它的血量击空，或者破坏掉它的阵源，这结界便会一直存在。

　　咵嚓！咵嚓！！咵嚓……

　　这时，一记记整齐的脚步声响起。

　　云动的人忙得聚积于一起，举目望去。

　　却见前方宽敞的街道处，涌出大片穿着厚厚铠甲，手持盾牌的不死者，他们每一个人的身躯上都是光彩熠熠，被各种状态光环加持，属性暴涨，看上一眼，便觉肉的不行。

　　他们一个个紧靠在一起，形成一道人墙，堵住了云动人的去路。

　　而在他们的身后，一圈圈浓郁无匹的法术能量波动在窜动。

　　“仙灵者！！冰剑雨！！！！！！”

　　这时，不知是谁大吼一声。

　　顷刻，那股法术能量温度立刻下降了几分，让人不寒而栗。

　　天很蓝与土死瞧见，忙得上前，想要为云动的人抵挡即将到来的攻势。

　　但，他们刚一上前，便被柳云拦住了。

　　“不必抵挡，继续前进！”

　　柳云淡道。

　　“继续前进？”

　　云动人错愕万分。

　　而两旁那些在外围眺望这儿战况的玩家们也错愕了。

　　流云这是要做什么？


第672章 披荆斩棘，势不可挡

　　云动的人继续前进，保持着各自的距离。

　　虽然，他们心头疑惑，但此刻，谁都选择去相信流云，相信他们的势力主。

　　而远处那排不死者们身后的法术波动越来越强，越来越惊人，四周的温度急剧下降，仿佛高阳城的这一部分，要彻底被冰封了！！

　　“射！！！！！”

　　就在这时，远处那排不死者的身后，响起一记爆喝。

　　继而，铺天盖地的冰剑就像是漫天飞舞的箭矢朝这儿刺了过来。

　　光芒照射于那亮闪闪的冰剑之上，使得光芒四溢，整个升华驻地的上空，一片夺目绚丽之色。

　　云动的人举目而望，只见铺天盖地的冰剑袭来，气势恢宏，且让人不寒而栗。

　　只是。

　　走在最前面的柳云依旧镇定自若。

　　仿佛没有看到这冰剑一般。

　　云动人心脏剧跳，可看柳云浑然不顾，便也只能按捺住自己心中的焦虑，继续前进。

　　而战场外围观的人们，已经呆住了。

　　哗啦。

　　就在这时，一股高温倏然产生，直接融化了那些飞过来的冰剑。

　　大量的融水从空中坠落，打在了地上！！！

　　“怎么回事？？”

　　里头外头的人错愕连连，惊呼不已。

　　“那些冰剑怎么融化了？”

　　“快看！！快看流云的身旁！！”

　　就在这时，一人惊呼。

　　众人举目望去，却见流云的身边不知何时竟然立着一尊威武不凡且冒着熊熊火焰的火之守卫！！

　　《玄界》系统模拟度极高，现实中的一些常理在《玄界》中会被发挥的淋淋尽致。

　　例如火的温度极高时，极容易将一些薄冰烤化。

　　就像当初柳云在天尊道场禁地内，取那五行精华时所作的一样。

　　而现在，柳云的身旁立着的火之守卫是以两千多亿修为点召唤出来的存在，实力何等惊人？融掉这些四五层修为的存在所释放出来的法术，根本就是易如反掌。

　　“什么？”

　　看到柳云不费吹灰之力的抵挡了这一波攻袭，升华那边的人都愣住了。

　　这要多么高的温度才能融化这些冰剑？？

　　却见那些坠落在地上的液体们，倏然间自行挪动开来，而后，它们快速的聚积在了一起，庞大的液体就像是叠罗汉般一层接着一层，不过几个呼吸，便形成了一尊足有近三米高的庞大水之守卫。

　　水之守卫睁着深蓝色的眼，盯着远处那一排排不死者们，倏然身躯分裂开来，大量的液体如潮水般溢出，卷向前方那些人。

　　潮水出现的极为迅猛，就像大浪般，打了过去。

　　“这是什么技能？水之守卫什么时候有这种技能了？？”

　　“我……我不清楚，我只听说过，乾坤者在晋升7层修为后，五行守卫都将获得不少技能的提升！！难道……难道这是水之守卫的新技能？”

　　这边的人被潮水冲了个七零八落，虽然没有造成什么实质性的伤害，可如此一袭，队伍已乱，人们惊慌失措，大声呼喊。

　　柳云望着前方散乱的人群，径直朝前踏去。

　　他本想直接召唤一万尊天尊雕像直接踏平升华，但一催动，系统却提示，攻袭战中不能使用类似于天尊道场这样的特殊法宝。

　　柳云可郁闷了，花费了那么多钱，结果在这种关头居然限制使用，着实郁闷，不过这天尊道场这儿用不到，也总能够在其他地方使用，这该花的钱，到底还是要花的。

　　水之守卫冲散了对方的阵型，柳云与云动的人无阻碍的靠近，而后，便见柳云伸出左手，微微扭转，继而一拍。

　　哗啦。

　　整个高阳城边上的天空，倏然出现一个巨大却朦胧的天尊虚像，虚像盯准了这一处，竟然翻出手掌，对着这儿狠狠的拍杀过来。

　　砰！！！！！！

　　手掌砸入人群，不知把多少人拍成肉酱，大量的鲜血浑浊着水之守卫溢出的潮水一同流淌四周，灌满了整个街道，血腥的气味儿浓郁无比，画面更是可怖骇人。

　　一掌落下，几乎整个高阳城都微微颤抖，待结束后，那儿只能看到几个侥幸还未被拍死的仙灵者，他们探出迷茫的脑袋，看着这一幕，已不知所言了。

　　“斩草除根！”

　　柳云低喝。

　　立刻，身旁的云动成员纷纷冲了过去，将那些还未解决的升华成员纷纷斩杀。

　　云动人少，但单兵实力极强，升华人岂能比较？

　　不一会儿，升华的第一波防御攻势便被解决。

　　外围眺望着的人无不长吁短叹，有赞云动实力强劲的，有讽刺升华人不堪的，一时间，整个高阳城一片沸腾。

　　柳云继续前进，却见两旁的建筑已布满了防御法阵，内部藏着不少升华的仙灵者们，它们就像是碉堡一般，待柳云等人靠近，便发了疯般的朝这儿砸来法术。

　　五颜六色的法术十分凶悍，柳云虽可凭借强劲的修为与太清神剑加持的防御扛着，但云动的人不能，众人齐齐后退，避于一处拐角。

　　柳云伸出脑袋，盯着远处那火力强劲的建筑，朝身旁的两尊守卫发了个命令。

　　立刻，火之守卫从拐角处钻了出来，抬起手指，指向那建筑。

　　哗啦！

　　顷刻，天空中坠落下一块巨大无比，且带着火焰的陨石。

　　这是仙灵者五层天级才可学习的‘火陨术’！！

　　砰！！！

　　陨石狠狠的砸在那建筑上，径直将建筑砸了个七零八落。

　　攻袭战区域内，所有建筑均可破坏，待攻袭战结束后，一切都会恢复原样。

　　陨石砸罢，柳云再度挥起手掌，朝另外一道建筑拍去。

　　砰！

　　几乎一瞬之间，那建筑直接化作齑粉，内部玩家全部死去。

　　“太强了，云动的人根本就是不能战胜的。”

　　“攻袭战中，投入的人数有限制，如果只是几千人的话，根本就不可能胜的了流云！！”

　　“你说，如果今日升华就这么惨败了，云动会不会在打其他势力？”

　　“难说，杀流云？没个几十万人想都别想，可攻袭战力，哪能投入几十万人？？”

　　“那流云岂不是称霸天下的节奏？”

　　“只要有天谴之骨就可以了，流云拥有天谴之心发动这势力攻袭战，可以用天谴之骨拒绝！”

　　“还能这样？”

　　“当然，不过值得一说的是，如果云动的人不用任何材料，直接攻击高阳城，然后再击碎升华势力驻地，那么，升华势力一样会灭亡！而且这种直接性的攻城，是不能拒绝的。”

　　“攻城难度太大，还是这天谴之心比较好！”

　　“别人有天谴之骨，还不是多余？这东西用了一次，第二次要半年以后才能用，懂？”

　　“……”

　　外头玩家议论纷纷，而升华势力内时连番告急。

　　柳云锐不可当，升华人无人能敌，早早走出复活点的李昆听的是老脸越发凝重。

　　他想了会儿，低声道：“快，带上那批魔器，在大道口堵截流云！！”

　　“是，老大！”

　　一帮李昆的心腹忙道，随后匆匆离开。

　　而朝升华势力驻地行去的柳云，一路披荆斩棘，无往不利，李昆所安排的所有驻守点都无济于事。

　　哗啦啦啦……

　　这时，远处升华势力驻地的结界倏然破碎开来，一层一层的瓦解，现象很是诡异。

　　“怎么回事？”

　　驻守在结界后头的升华成员错愕不已，竭力大呼。

　　却见眨眼睛的功夫，十余层结界全部破碎。

　　人们最后的屏障都不复存在了，顿时恐惧与惊慌袭上心头。

　　“搞定！”

　　势力频道里响起醉美人的消息。

　　“很好！”

　　柳云抬起熠熠的双目，朝升华势力驻地前进的脚步越发的快了。

　　“远处攻击！”

　　队伍里的破乾坤低喝一声，拥有远程打击的人纷纷祭出自己的法宝与技能，朝升华势力驻地轰去。

　　虽然人少，但伤害出奇的高，几乎三两下便可秒掉一名升华势力的存在。

　　很快，在云动人的齐心下，升华势力驻地大门彻底被洞开。

　　一帮人长驱直入。

　　驻地内林立的数千人，竟难以招架。

　　唰！！

　　就在这时，天空突然暗淡下来，仿佛日食，大地陷入阴霾，昏沉无比。

　　柳云微皱眉头，却见一股凶煞阴冷的气息从升华势力驻地内泛起。

　　他微微一惊，举目望去，却见远处势力驻地内，竟插起一根漆黑邪魅的旗帜！！

　　旗帜立于势力驻地的最高处，迎风飘舞，却见旗帜上，画着一张鬼魅可怖的脸，这脸随着风的摆动，而呈现出一阵阴笑姿态。

　　“魔器？？”

　　柳云面色凝重起来。

　　“老大，杀进去吧！”

　　这时，身旁的破乾坤声道。

　　“不要轻举妄动！升华跟席卷江山他们勾结，如今席卷江山他们进入魔界，必然获得了不少魔界法宝，这魔界魔器威力都不能用正常水准来衡量，有的百无一用，有的惊天动地！！小心！”

　　柳云声落，众人点头，齐聚一起。

　　却见那随风飘荡的魔界旗帜内忽然发出一记记阴沉沙哑的笑声，随后，一阵阵黑烟从其中飘溢出来，直接卷向下头的升华势力成员。

　　叮！系统：您受到‘七十二魔界山旗帜’的影响，进入魔化状态，您的属性开始增长，翻倍……

　　叮！系统：您受到‘七十二魔界山旗帜’的影响，您获得‘吸血光环’、‘荆棘光环’‘迅捷光环’……

　　这一刻，所有升华成员的耳边，响荡起这个声音……


第673章 棘手

　　柳云开启真王眼，朝这些正在被魔气包裹着的玩家望去。

　　却见他们的属性，在短短数秒内翻了几倍，而且所有人都被光环包裹。

　　魔界魔器威力果然不同凡响！！

　　深吸了口气，径直从包袱里取出共仙宝塔，放置在地上。

　　激活！

　　立刻，一道道光环加持在了云动势力成员上。

　　五光十色的光环开始作用在了每一名云动成员身上，速度，伤害，生命力上限等基本属性，开始暴涨。

　　而后，柳云再度翻出天尊无极掌，对准了面前那堵住自己的升华成员们，直接朝之轰了过去。

　　只是。

　　擎天之上，那天尊虚像轰下来的手掌刚要砸入升华势力驻地时，却见一层奇异的黑色结界倏然在升华势力驻地的上空出现，恰到好处的格挡住了这一击。

　　叮！系统：您的远程法术被免疫！

　　“什么？”

　　柳云微凝着脸。

　　免疫远程法术，难不成要肉搏？

　　“老大，这是怎么回事？那些人怎么变得好诡异啊？”

　　看着升华的人个个被股浓郁的魔气包裹，整个身躯都快看不清，只能瞧见魔气后面映出的一双血红的眼，这般模样，让云动人诧异莫名，每个人都打起了十二分的精神。

　　“他们被魔器加强了修为，实力不比刚才，你们小心，跟着我一同杀进去！”

　　柳云深吸了口气，紧了紧扣住太清神剑的手，人径直朝里头冲了过去。

　　云动人见状，紧跟其上，为身为仙灵者的焚尽八荒与火仙，则立在后头，这帮人有那结界庇护，对远程法术免疫，他们上去也没技能，只能送死，不如在后头周旋辅助，虽然免疫，可一些如凸石变镜幕之类的障碍法术，还是有一定的作用的。

　　一帮人冲杀进去，而那些升华势力的成员们，在得到这魔器的增幅后，一个个也是信心十足，胆子雄壮起来。

　　即便对手是拥有万人屠称号的流云，这一刻，他们也浑然不惧的冲了上去，提起手中刀剑砍去。

　　柳云率先冲来，面对升华成员的攻击竟是不闪不避，反而迎了上去，握住太清神剑直接厮砍了起来。

　　“——215481％，狂剑，侵蚀，疯剑（攻速+20％）”

　　“——248750％，神动，疯剑（攻速+10％）”

　　“——232547％，天下无敌，疯剑（攻速+10％）”

　　……

　　虽然这些人被那魔器增幅加强，可面对柳云也不过一两剑的事情，大量大量的鲜血溅射而出，在‘纵狂’碎片的加持下，朝他的身躯钻了过去，恢复损失的生命力。

　　而天下无敌效果一触发，所有存在都静止了下来。

　　这一刻，他砍的更为凶猛了。

　　只是。

　　砍上几剑，他倏然缓了下来。

　　柳云注意到了，每杀一个人，自己脑袋上的生命力其实都少去了一截子，如果不是‘天下无敌’触发后激活了‘无敌’效果，增幅了极强的吸血状态，还有‘纵狂’碎片的加持，只怕自己早就死了。

　　怎么会这样？

　　他心头一惊，却看这些升华成员的脚底下竟是一道道带着尖刺图案的灰黄色光圈。

　　“强效荆棘光环？”

　　柳云愕然，顿觉心惊肉跳。

　　攻击被这光环笼罩的存在，会反弹50％的伤害，也就是说，自己击杀一个人，在不出暴击的情况下，自己至少将承受近100000％的反伤，即便有‘纵狂’碎片的30％吸血效果支撑，另外20％的反伤，也不能忽视，带来的伤害也是极其巨大的。

　　这光环是什么时候加上去的？加持光环的法宝或者载体在哪？

　　“难了！”

　　不能使用远程，近战的话，若出不了天下无敌，自己该如何击杀？砍快了死的也快……

　　没想到李昆竟有这样的光环，这完全是克制输出高强的人的利器！

　　“老大，这些混蛋都有反伤光环，我们杀他们越厉害，自己便掉血越快，都快恢复不过来了！”

　　这时，握着沾着鲜血的大刀的老湿人喊道。

　　“别慌！”

　　柳云咬咬牙，盯着面前人山人海的升华势力成员，忙得召唤出五行守卫抵挡。

　　云动人纷纷退却，一个个血量都不多了。

　　这荆棘反伤效果可以说是近战的噩梦，没有吸血效果的近战与有反伤效果的存在打，根本就是自寻死路。

　　柳云快速抽出符咒，施展起回春符甩向每一名云动成员。

　　啪嗒啪嗒啪嗒……

　　无CD的回春符快速甩出，每个人的脑袋上都飘起了绿色的数值，生命吗快速增长，眨眼睛，云动成员们竟然全部恢满了生命力。

　　“老大，你的回春符不要CD吗？”

　　老湿人已经呆了。

　　“CD是什么？”柳云迷茫反问。

　　“……”

　　“好了，不要废话！”

　　柳云吸了口气，盯着那些将五行守卫围聚起来，利用各种神奇魔器法宝攻杀的升华成员们，低唤道：“我伤害太高，这些反弹的伤害有50％，对我来讲，是致命的，现在，我一心一意为你们打辅助！你们直接冲杀，不要担心血量的问题！！”

　　“打辅助？”

　　众人错愕。

　　堂堂世界第一比武大赛的总冠军，竟然要给他们打辅助？

　　“我给你们加血，控制，你们直接杀人！”

　　柳云低声道。

　　现在他一剑能够轰出几十万的生命力，这些生命力靠天下无敌的吸血还能吸上来，可吸血效果是状态，有概率的，而且才持续几秒钟，自是无济于事，而靠血药与回春符就更不靠谱了，现阶段最好的血药一次性才加1000％，对于普通玩家来讲绝对够了，但对于柳云这样的大血牛，得要塞多少丸子？再看回春符，以他的修为，一张也能增幅1000％多的生命力，可自己如果攻击的话，又要一边攻击，又要一边加血，也无法做到。而依靠血影剑碎片‘纵狂’来吸血，便更有问题了，这儿不是战场，人有限，鲜血也有限，流云杀一个人，不出暴击，自己将损失40000％的生命力，出了暴击，更为糟糕。

　　事到如今，只能靠云动这些成员们了。

　　云动人一听，纷纷点头，乘着柳云召唤出来的五行守卫还未被打爆，直接冲了过去。

　　柳云深吸了口气，直接取出一次性道器‘血魂丹’，将之激活。

　　血魂丹（一次性道器）：使用后，玩家自身修为可增加3倍，获得‘神力护身’状态，持续3分钟。该状态在持续时间抵达，消失后可获得一次转移权，可转移给其他玩家，转移成功，其他玩家获得该状态，持续时间：3分钟。该状态共计可转移：7次。

　　施展后，他对准了冲在最前面的老湿人丢去。

　　唰拉。

　　顷刻，老湿人的身后出现一只血红色的魂魄虚影，自身属性顿时暴增。

　　流云在行动时介绍过这法宝，故而老湿人也没有太多的错愕，一把抓起大刀，如虎入羊群，开始肆意砍杀。

　　而柳云自身则激活身上罩着的‘九五龙袍’的‘帝炎怒’技能，顷刻，一股股高温如涟漪般传遍四方，所有升华玩家的脑袋上飘起了‘—3％’的伤害，每秒必掉，且无法驱除。

　　做完这些后，他盯准了那最高建筑上那面飘荡着的旗帜，紧握着长剑，释放一道斩妖剑气径直斩去。

　　然而，斩妖剑气轰至其身，却无法破坏。

　　看样子这是品阶不低的魔器。

　　柳云抽了口气，取出符咒，开始为老湿人加血。

　　血魂丹的效果维持时间不长，但即便只有这么3分钟，对于老湿人来讲，也是惊人的强大，这一刻，他终于有点儿感觉到当初柳云一人敌千百万的滋味儿了。

　　现在的他便是如此。

　　可3分钟过后，他的生命力槽也变得有些不支，即便柳云的回春符是无CD，可人也要取符念咒施展吧？血魂丹效果一过，老湿人不得已将效果传递给下一个人，自己则满身鲜血的退了下来。

　　而重新获得了血魂丹效果的土死，兴冲冲的顶了上去，舞起铁棍便大甩开来。

　　……

　　柳云这边疯狂猛攻升华驻地，而在驻地的内部，李昆也在马不停蹄的调兵遣将。

　　一系列升华的高层就立在势力之心的前头，他们加紧商榷着对策。

　　“流云输出高，有魔界过来的这件荆棘光环法宝，足够牵制住他，至少可以让他杀的没那么肆无忌惮，不过，流云自己也有很多不得了的法宝，我们必须要一一破解！废了流云，我们就有希望胜过云动了！”

　　副势力主张欢说道。

　　“这么多天来收集的流云资料都是表面资料，他究竟还有多少底牌，我们一概不知，现在人马上就要打过来了，你们不要纸上谈兵了，都给我拿出些实际的！！”

　　李昆冷冷的盯着这些高层，低声喝道。

　　众人一听，无不陷入沉思。

　　“我们的底牌并不多，或者说，对于流云来讲，很多底牌不能称之为底牌，他比普通玩家强太多了，生命力，输出，甚至是后缀，都不是一般人能比的，除非有什么办法直接秒杀他！！我听说，一些极品法宝与技能都是一次性的，一旦死亡便会消失，流云满身法宝，修为高深，若死上一次，必废！！”

　　一人说到。

　　“如何秒杀他？”李昆盯着那人严肃问道。

　　“这个……”

　　“若不知道，就不要说这些天方夜谭！！”李昆冷道。

　　众人再度沉默，不敢言语……

　　“已经生死存亡之际，只能豁出去了！势力主，不如，我们把那个用上吧！”

　　这时，旁侧一名中年男子用着低沉的嗓音说道。

　　众人一听，个个心惊肉跳……

　　李昆皱眉，脸上浮现一丝丝凝重。

　　“这样做只会鱼死网破！”

　　“这样做到底可以保住升华，如果不这样做，云动吞噬我们，那是早晚的事情啊！！这个荆棘光环只维持半个小时，如果流云撑过了半个小时，他必然大开杀戒，长驱直入，到时候，谁能挡住他？？”

　　这声音落下，所有人都陷入了深深的沉思当中。

　　“我们还有几件魔器？”

　　李昆低声问道。

　　“还有三件！！也不知能否挡住他们的进攻！”

　　“全部用上，让300敢死队也准备进攻，让他们充当人肉炸弹，如果实在不行，在催动这件法宝！”

　　“好！！”

　　众人赞同。

　　而与此同时，在这势力之心的旁侧，一个鬼魅漆黑的身影，缓缓的落在了围墙的后头，伸出脑袋，望着里头的情况……

　　“是升华的高层！！”

　　身影旁侧，一个身材高大的人走了过来，低声喝道。

　　“我们宰了他们如何？”容颜倾城，身姿玲珑的醉美人凑了过来，小心的看了眼那些人，笑道。

　　“这儿靠近势力之心，小紫说过，势力之心前头有李昆布置的一个强大剑阵，我们过去，李昆必然触发剑阵，到时候我们只会万劫不复！”易水寒凝视着那边的人，却见他们一个个全部离开，遂低声道：“等他们离开，想办法破开剑阵，直接攻击势力之心！！”


第674章 天谴之魂

　　噗嗤！！！！！！

　　破乾坤一剑贯穿了一名浑身冒着魔气的升华势力成员的脖子，继而一抽长剑，人急急后撤。

　　他一剑也能轰出上千伤害，但自己却要损失500％的生命力，这简直比这些玩家攻击他还吃疼，不过好在柳云的回春符十分给力，凭借着血魂丹与回春符，众人也能撑住，且渐渐前进。

　　虽然有魔器加持修为，升华的人战力提升不少，但面对实力强悍的云动人，依旧是难以招架，不过，凭借着人多的优势与魔器，升华的人也不至于一下就崩盘，甚至在途中还成功牵制住云动之人。

　　柳云的符咒不停甩在云动成员们的身躯上，一张接着一张，云动的成员们攻击要被反弹50％的伤害，并且自己每时每刻都要承受来自升华的伤害，几乎每秒，顶在最前面的人就要损失超过2000％的伤害，其他云动成员就更不必多说。

　　如此一来，他包袱里带着的护身符几乎在以惊人的速度消耗。

　　虽然蓝充足，但护身符也是个制约！

　　如此下去绝不是办法，云动成员可不能与自己一般一剑一个，而且对方人多势众，一时半会儿难以击溃。

　　柳云咬牙，低声喝道：“暂且撤退！”

　　顶在最前头的天很蓝不敢怠慢，急急后撤。

　　这一幕可引来了不得了的反应……

　　“云动的人退了！！！！”

　　“他们撑不住了，兄弟们，上啊！！”

　　“宰了云动的人，杀了流云！！！消灭云动！！！！！”

　　各种呼声响个不停，看着云动的人离开，每一名升华的人心中的恐惧荡然无存，这一刻，他们占据优势，这一刻，他们信心倍增。

　　“杀啊！！”

　　一时间，升华的人开始反扑。

　　就像是大浪袭来。

　　漫天的魔气将他们映衬的无比邪魅，每一张脸都是疯狂的，每一个神情都是激动的……

　　“好！！！！！！！”

　　升华这边反攻，战场外围观着的人当中，不少人高举着拳头大呼了起来。

　　有的人是为升华的勇气与执着而叫好，有的是看不惯云动，而拍手称快。

　　这一幕也着实惊脱了不少人的眼球。

　　有流云参战的云动势力，怎么会撤退了？难道是真的敌不过了？

　　柳云的护身符跟不上，云动人不得不后退。

　　“老大，他们这种光环，一定是有持续时间的，我们先跟他们耗着，等他们的强效荆棘光环效果消失，就直接杀过去！”

　　破乾坤转过脑袋对着柳云喊道。

　　“不用！”

　　柳云盯着那些发了疯朝这儿杀来的升华势力成员，脸色一冷，瞳孔中溢出杀气，低喝一声。

　　众人皆愣。

　　却见柳云一股脑儿冲到众人前头，微动右手。

　　叮！系统：是否激活净魔剑‘决’技能‘傲视天下’？

　　是！

　　叮！系统：激活成功！

　　系统提示落下刹那，一层灰白色的气罩笼罩于柳云的全身。

　　傲视天下（主动技）：激活后，可获得一道护罩，使所有承受的伤害转化为生命力上限进行加持。护罩效果持续5秒，生命力上限加成持续10分钟。冷却时间：1个自然日。

　　只有5秒。

　　柳云不敢浪费时间！一个猛冲，撞入人群当中，手中无形无影的太清神剑立刻挥动开来。

　　它那透明的修长剑身随着柳云的意念开始变阔变长，无形中攻击范围与距离也增幅了数倍。

　　铿锵。

　　太清神剑剑芒一闪。

　　须弥戒催动。

　　剑锋直接切在了最前方一名浑身被魔气笼罩了的不死者身躯上。

　　顷刻，他的身躯碎裂开啦，就像爆裂一般，鲜血碎肉飞向四方，再也找不到一块好肉！

　　“——654858％暴击，致命一击，狂剑，破灵，剑影，侵蚀，神动，决杀，天下无敌，人祸，发指，凶残，肢解，暗血变……”

　　叮！系统：您进入‘暗血变’状态。

　　声音落下时，柳云感觉自己的攻杀越发凌厉，手中的剑越发的轻，舞动的手越发的灵活！！

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　“——415471％，暴击，狂剑，疯剑（攻速+20％。）”

　　“——214458％，神动，人祸，侵蚀，破灵，疯剑（攻速+40％。）”

　　“——222584％决杀，天下无敌……”

　　……

　　太清神剑凶狠的挥舞着，不过几个照面，便有十数名玩家被击杀。

　　在须弥戒的催动下，柳云的攻速瞬间提升上来，人杀起来也越发的凶狠。

　　而不仅如此，在攻击着这些拥有强效荆棘光环的存在同时，柳云脑袋上的生命力槽也疯狂的增加着。

　　“+83094％，傲视天下。”

　　“+42891％，傲视天下。”

　　“+44517％，傲视天下。”

　　……

　　随着柳云的凶狠挥剑，柳云不过3万多的生命力开始发了疯般的暴涨，眨眼睛便破了五十万，并且还在以惊人的速度提升，如若不是吸血效果拉低了自己的承受伤害，此刻早已破百万。

　　看到柳云脑袋上的生命力上限飙升，人们疯了，呆了，怔了，傻了……

　　这是怎么回事？

　　自己拥有荆棘光环，流云怎敢上？

　　那些升华的人一个个就像是看怪物般看着冲入人群中厮杀的柳云，每一个人眼里都是恐惧。

　　“冲！！”

　　柳云低喝。

　　云动的人瞧见，个个牟起劲来，发了狠，齐齐冲去。

　　唰拉！

　　这时，那最高处建筑上的魔器旗帜倏然化作一道黑烟消散开来。

　　旋即，灰暗的天空慢慢变得透亮，云阳出现，四周视线恢复。

　　那些缭绕于升华势力成员周身的魔气也荡然无存，所有人的实力重新恢复正常。

　　“糟糕！”

　　几乎所有人咯噔一下，暗叫不好。

　　……

　　……

　　魔界内。

　　一座奇异的山峰落在这暗红色的大地上。

　　山峰远远望去，如一只硕大的骷髅，看起来异常狰狞，而更让人头皮发麻的是，这硕大的骷髅山上的两个巨大漆黑的洞前，竟飘着两团深蓝色的火焰，火焰似有神，无论站在哪个角度看着这火焰，都能觉得那火焰中似乎有一双眼正盯着自己，似乎想要把自己吞噬。

　　而在这骷髅山内，是一个巨大无比，开阔广大的空间。

　　它高有上千米，宽有上万米，在这空旷处，漂浮着无数漆黑且被雕刻了血红纹路的碎石，碎石或大或小，远远望去，这儿就好像宇宙星河般。

　　而在这骷髅山内部的入口处，几名一身漆黑盔甲的人正踏着那碎石朝山外行去。

　　碎石载着他们快速飞行，好生神奇。

　　却见这几个人也不一般。

　　一个是个身材壮硕的光头汉子，脸上有道狰狞如蛇般的疤痕，双目睁的很大，似乎眼珠子要从眼眶内瞪出来。

　　而另外一个，是个只有一米六的男子，男子留着中分头，额头较高，眼神略显犀利，此刻也是穿着一身溢着邪气的铠甲，双手抱胸，略显惬意的看着前方。

　　而在他旁边飞行着的碎石上，立着一名相貌不算出众的女子，女子也穿着一身溢着邪气的装备，但却是皮甲，此刻的她，正低着头，似乎在与谁联系着。

　　而在三人的最后一边，还立着一个人，但这个人，三人都没有去注意，不知是不想，还是不敢……

　　“云动正在攻击升华，流云对李昆下手了！”

　　这时，女人抬起头，用着不轻不重略带三分沙哑的嗓音道。

　　“流云对李昆下手了？”

　　剩下的人无不面色凝重。

　　“轩辕发来消息，流云已经察觉到了李昆与我们之间的合作关系，他定是忌惮了我们，为了以绝后患，便先下手为强！！”

　　“凭借云动那么几个人，他们拿什么对升华下手？”一米六无所谓的笑道。

　　“天谴之心，攻袭战！”女人淡道。

　　“云动几十个人去打几千人？”

　　一米六怔了会儿道。

　　“其实流云一个就足够升华人喝一壶了！”

　　光头道。

　　“李昆那老狐狸有我们支援的魔器，他哪能这么容易败？”

　　“据资料组提供的情报，流云现阶段的输出预测破了十万，但他的生命力还是只有几万，如果说有反伤法宝，完全能克制他！只要他没有强劲的吸血法宝即可！”

　　“我之前已经给了李昆强效荆棘光环，至于能否守住，就看他自己！”女人淡道。

　　众人继续前进，几句不轻不重的言语，似乎没有改变什么。

　　“主人想要我们如何？”

　　就在这时，那唯一不说话，几乎要让人忘记其存在的人忽然开口。

　　声音空洞之中，居然有一股说不出的灵动，仿佛返璞归真的味儿，耐人寻味。

　　“轩辕向主人请示了，但主人没有给出答案，只是让轩辕去联系我们！”

　　女人道。

　　“请示我们？”

　　一米六一愣。

　　“是的！”

　　一米六一听，微微皱眉，低头沉思了起来。

　　女人与光头同时将视线朝那最边上毫不起眼的男人望去。

　　却见男人想了会儿，突然打开通讯录，与里头的人联系了几分，遂脸色凝了起来。

　　“与我回去，再去找魔皇！”

　　男人低喝。

　　“找魔皇？”

　　“对，找到魔皇，用我们所有的功勋去兑换一件物品！！”

　　“兑换什么？”

　　“天谴之魂！”

　　那人低声道。

　　三人一听，无不色变。

　　“天谴之魂？”女人蹙着秀眉：“时间根本来不及了！！”

　　“这是主人的安排，不要废话！做或者死！！”

　　男人浑身满是杀气的低声说道，尽管他的语气是十分散漫……

　　三人一听，不敢犹豫，随着男人一同乘着碎石，转过身，重新朝来的路上飞去……


第675章 强大剑阵

　　咵嚓！

　　一道漆黑的结界被击碎。

　　那包裹着升华势力驻地建筑的漆黑结界在柳云手中虚无缥缈的太清神剑剑锋下，化作了漫天碎屑，从空中缓缓坠落。

　　升华的人死伤大半，剩下发了疯般的朝势力之心处退去，面对柳云，无人再敢一战。

　　“发生什么事了？”

　　此刻，还立在势力之心前的李昆大大声质问。

　　远处传来的嘈杂声让他感觉不安，势力频道里一句句惊慌失措的言语，让他越发觉得焦虑。

　　一名升华的高层浑身破破烂烂，狼狈不堪的跑了过来，此刻的他，脸上除去惊恐还是惊恐……

　　“势力主，流云进入前堂了！！”

　　那人急吼。

　　“什么？”

　　李昆眉头紧锁，老脸紧了紧，低喝：“快，派300死士上去！”

　　“好！好！！”

　　那人慌张说完，便急忙离开。

　　李昆瞧见，思忖了会儿，也随着那人径直朝前堂赶去。

　　不过临走之前，他取出一把深蓝色指头长的小剑，将之捏碎，随后撒在了身后的空地上。

　　顷刻，那势力之心前方的空地，立刻升腾起一片凌厉的剑气。

　　李昆一离开，暗处藏着的易水寒等云动七人组迅速冲了出来。

　　“这老狐狸果然下了剑阵！”

　　斩龙看着那冒着深蓝光芒，剑气四溢的阵法，愤愤而道。

　　“时间不多！少爷他们还在为我们争取时间，速速破掉这剑阵，击碎势力之心！！”

　　易水寒低声喝到，随后径直朝那剑阵冲去。

　　然而，人只是刚靠近剑阵，剑阵突然泛起一阵波动，继而凶狠的剑气瞬间爆出，万剑齐发，以惊人凌厉之势朝易水寒杀去。

　　易水寒惊的浑身冷汗直流，猛地催动稻草人。

　　而云动的其他成员也慌忙避开，却见万剑直接撞击在后头的墙壁上，生生将那墙壁斩碎。

　　看着这些凶悍而凄厉的剑气，众人无不发虚。

　　“这剑阵到底是什么品级的，竟然如此恐怖？”

　　醉美人也忍不住开口道。

　　“看这伤害，一道剑气至少能够造成500％伤害左右，最为可怖的是频率，哪怕是防御强大生命力惊人的存在，进去怕也撑不住几秒啊。”

　　“这连进都难以进去，更不谈如何破了！”

　　左殿皱眉，想了会儿，从地上拾起一块石子儿，朝里头丢去。

　　啾啾啾啾啾……

　　立刻，整个剑阵又如嗅到了肉的饿狗，疯狂起来。

　　那石子儿立刻被无尽的剑气削成了肉沫。

　　“如果是这样的话，那么这个剑阵，任何人都无法进入！！”

　　左殿皱眉。

　　“难道就这样放弃？少爷交代的任务难道就这样弃之不理了？”

　　斩龙质问！

　　“当然不能！！”

　　易水寒冷道。

　　他的双目严肃的盯着那剑阵，右手紧扣天诛，最终，准备再度举步，朝那剑阵行去。

　　只是。

　　刚走两步，便见势力里响起了小紫的信息。

　　“易水寒，醉美人，有一批人正在快速朝你们那儿赶去！！小心！！”

　　“朝我们这人赶来？？”

　　易水寒微显错愕：“李昆他们此刻对付少爷都无比吃力，还有什么人会朝我们这儿赶来？”

　　“他们不是李昆的人，是明灯公子白笠那批人！！”

　　小紫忙道。

　　她的职责是窥看整个战场的局势，战场上的一举一动，都将由她报给每一名云动成员。

　　听到这话，所有人心惊肉跳，大脑都有些转不动了……

　　“怎么可能？”白野猪满脸的不可置信：“这是我们与升华之间的战争，明灯公子白笠他们怎么可能进的了这攻袭战场？？”

　　“事实上情况就是这样，你们必须加快行动！”

　　小紫道。

　　“来不及行动了！”

　　易水寒低喝一声，四处张望，旋即低声道：“快，藏起来！”

　　众人不敢犹豫，这一批人穿着万魂套，移动速度极快，眨眼间，便随着易水寒闪入了旁侧的草丛中，各自匍匐着，躲藏起来。

　　白野猪快速施了个朦胧法术，更好的伪装众人。

　　而这一切做完时，远处快速冲过来一道道浑身血红的身影。

　　他们翻过围墙，直接朝这儿奔来，直停于剑阵前……

　　众人举目望去，却见明灯公子，白笠，坦克，箜等一干神秘势力的高手，全部来到了这儿，他们的身躯上披着一件件血红色的斗篷，这斗篷还在不断朝地上滴着血液，看起来很是恐怖。

　　最前方的明灯公子扫了眼已经催动了的剑阵，眉头微皱，立刻，他取出通讯录，朝里头发送了消息。

　　“你们要取我升华？？我绝不同意！！”

　　正在前堂抵抗逼过来的流云的李昆，看到明灯公子发来的消息，顿时勃然大怒。

　　“现在升华岌岌可危，以流云的实力，你们是挡不住的！”

　　明灯公子轻笑道。

　　“我们还有最后的杀手锏没有用出，你怎么知道我们挡不住？”李昆怒道。

　　“流云不准也有杀手锏没用出，你看到他一路杀过来，可用了碎片技？我实话告诉你把，流云最少有7块碎片，如果7块碎片的碎片技一同施展，别说是个小小的升华，就算是高阳城也必然是一片灰烬，生灵涂炭！”

　　听到这话，李昆忍不住捏紧了拳头。

　　最终，他仿佛是下定了决心，冷声回复：“别怪我没有提醒你们，这升华是我李昆的，如果你们真的要夺走，就是与我决裂！！”

　　这话已经撕破脸皮了，就看那边的反应。

　　听到这话，明灯公子显然有些顾忌。

　　他想了会儿，打开通讯录，朝里头的人发送了消息，片刻后回复：“虽然你有杀手锏可抗拒云动，但你能保证必然保住升华吗？所以我们主人认为，暂且帮你取下升华，然后再交还于你，这样，便可终止这场攻袭战，达到万无一失，而同样，你也不会有什么损失了！我们之间的合作，还能进行，如果你不同意，升华丢了，合作该如何进行下去？你我的计划与努力不也付之东流了吗？”

　　明灯公子回复道。

　　李昆一听，思绪了会儿点点头：“这样我倒可以接受，我也不怕你们不将升华还给我，除非你们想跟我翻脸！”

　　明灯公子没说话。

　　“你们准备如何进入攻袭战场？”李昆问道。

　　“我们已经进来了！”

　　“什么？”李昆微惊。

　　“魔界的很多法宝都有意想不到的功效，例如乱入攻袭战场的法宝……”明灯公子笑道，随后道：“好了，该说说，你这安排在势力之心前头的剑阵的事儿吧？把它撤掉吧！！”

　　“那剑阵激活后撤不掉，必须要打掉阵眼！阵眼就在剑阵的中心。”李昆道。

　　很明显，他这是在给明灯公子这帮人找事儿。

　　“中心？”明灯公子一听，有些恼了。

　　可李昆不说，他也没办法，索性直接关闭了通讯。

　　他看了眼大阵，却见剑阵的中央，落着一个眼球大小的圆珠，想了会儿，他抬起手掌微念法决，施了一招天闪电，朝那圆珠打去。

　　哗啦。

　　却见闪电如出动的蛟蛇，直窜入剑阵中。

　　只是。

　　这闪电刚靠近剑阵，却被剑阵中扑出的惊人剑气给绞了个粉碎！

　　众人一见，无不冷汗直流。

　　“这是什么品级的剑阵？”

　　明灯公子凝起双目。

　　“不清楚，不过要破坏那阵眼，非人进去不可！”

　　旁侧的白笠走过来，低声道。

　　“这该如何进去？”

　　明灯公子可费解了。

　　白笠想了会儿，将视线朝坦克望去。

　　坦克会意，点点头，庞大的身躯朝这儿走来。

　　而在暗处观看的易水寒众人，个个屏气凝神，大气不敢出一声。

　　却见那块头壮实的坦克，取出一些状态药服下，而后忽然大吼一声，浑身凝结出一层实质性的坚石，眨眼间便将他那庞大的块头给包裹住，很是厚悍。

　　而后，箜与白笠走过去，坦克伸出双手，将之揽住，彻底庇护他们的身躯。

　　“这是要做什么？”

　　暗处的河蟹瞧见这一幕，很是疑惑！

　　“不清楚，不过话说回来，这个叫坦克的人到底是怎么长的？这块头也太TM恐怖了吧？”斩龙道，他可是名符其实的大块头，可对上坦克，还是觉得娇小了点，或许用娇小有点怪，但事实便是如此……

　　“所有人准备，我们马上就动手！”

　　这时，却听易水寒唤了一声。

　　“动手？”

　　“只要坦克一行动，我们就立刻杀出去！”易水寒冷道，眼里尽是杀意。

　　众人点头，仿佛是明白了什么，再看向明灯公子时，一双双眼已布满了凝重。

　　“计算下时间，最好让他们帮我们解开剑阵，同时一股脑全部端掉！！”

　　这时，醉美人提醒了一句。

　　易水寒点点头，人们的视线开始集中在坦克身上。

　　却见这时，明灯公子取出一把骨制的法杖，默念口诀，挥起法杖来，施了几个状态法术，为坦克加持。

　　顷刻，坦克身躯五光十色，很是雄壮。

　　一切就绪，坦克盯准了中心处的那个圆珠，突然发力，抱着白笠与箜，以锐不可当之势冲了过去！

　　砰砰砰……

　　大地摇晃的厉害。

　　坦克庞大的身躯带动起来就像是巨人在奔跑。

　　而就在他靠近剑阵的那一刹那……

　　“杀！！”

　　暗处的易水寒看到这一幕，倏然低喝！！！！

　　顷刻，云动人神经皆是一跳，所有人全部反应过来，纷纷冲了出来，直扑向明灯公子。


第676章 鬼魔心

　　此刻，升华势力前堂。

　　砰！！！！！

　　一记灵魂火符砸在了最前方一名不死者的脑袋上，立刻爆炸开来，而那不死者的身躯，也立刻如打烂的西瓜般四分五裂，汩汩鲜血以及可怖淋漓之物从裂开的肉骨中溢出，手段异常凶残狠辣，场面狰狞骇人……

　　升华的人纷纷后撤，不敢与靠过来的这波人为敌。

　　此刻，升华的人只剩下两千人不到了，所有人都聚在一起，且不住后退，一个个睁着惊恐的眼看着朝这儿冲来的人。

　　李昆赶至时，升华几乎毫无士气可言，彻底被打蹦，没有什么人再敢带头冲锋，除非高层下了死命令，人们才不得已上前拼杀。

　　只是谁都知道，上前就是个死！！

　　“死士！！！”

　　李昆大吼。

　　立刻，人群中冲出大量的不死者。

　　这些不死者们修为都不低劣，而且个个块头壮硕，身高体壮，且浑身装备都是以防御与速度为主。

　　他们一个个开启了防御技能，加速技能，疯狂冲向柳云，迅雷不及掩耳之势便靠近了他。

　　柳云微凝眉头，仿佛想到什么，立刻大吼：“撤！！”

　　云动人忙得后退。

　　可，柳云却晚了一步，人已靠近，他瞬间便被一名不死者控住，虽然这不死者只能控住他极短的时间，但其他不死者们却在这时精巧的接住了他的技能，继续控制，数百名不死者配合着控制，哪怕是BOSS都难以逃脱这般压制。

　　升华的人瞧见流云被控制住了，无不欣喜而激动，沦丧的斗志重新涌起，一道道法术铺天盖地朝柳云冲去。

　　“老大！！”

　　云动的人急了，一个个腥红着眼，不要命的冲了上去。

　　“都后退！！不要过来！！！！”

　　柳云竭斯底里的吼着。

　　“老大，我们要救你！！”

　　“滚开！！谁如果敢上前，就给我滚出云动！”流云粗红着脸急吼。

　　云动的人又急又惊，不知该前该后，破乾坤等人想要上前，却被天很蓝水凌给拦住了，众人咬牙切齿，只能无比焦虑与愤恨的望着那边的情况。

　　很快，柳云便被这些不死者们围住，他竭力的挣扎，但刚甩开一名不死者，另外一名不死者又冲了过来，数量繁多，烦不胜烦。

　　而就在这时，一名不死者直接抱住柳云，准备自暴。

　　其他人也纷纷配合，相应。

　　澎湃而充满了毁灭的气息开始响荡于这升华的前堂出……

　　李昆面色发白，忙得示意势力成员后退。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一记记惊天动地的爆炸声响起，大地摇晃不停，龟裂开来，凶悍的能量如荡开的涟漪卷向四方，那股气势，惊人无匹，凶煞的气息将云动与升华的人全部避开，站在前天的人血量少点的直接被秒，后头的也是人仰马翻，好不恶劣。

　　而高阳城内，所有关注着升华与云动攻袭战事的人，也无不瞧见这奇异景观，那升华驻地内爆出的壮观蘑菇云……

　　整个高阳城因为这300勇士的自爆而震动起来，人们一阵恍惚后，急忙举目顺着那爆炸的方向望去。

　　却见空气中的波动依旧浓郁的很，能量之间的爆炸还在响荡，漫天尘土浓郁的不成样子，那一片地彻底被炸掉，只剩下一个巨大无比的深坑出现。

　　李昆等一帮升华势力高层们瞪大了眼睛，盯着那大坑内。

　　这一批死士是他花了大价钱培育的，为的就是某一天在战场上，用以对付敌人最为强大的部队或者某个重要的人，而今天，的确用上了，在无数高修为不死者们的自爆下，柳云还能逃的脱吗？他本就被不死者的技能控制住，还能施展什么保命的技能吗？如此之广的范围，即便他不死，只怕也残废了！

　　云动人也呆了，一个个面色苍白无比，如石化般看着那边的景象……

　　渐渐，尘土慢慢坠落，内部的情况也慢慢呈现在了每一名升华人与云动人的眼中。

　　却见那被炸出的坑里，什么都没有，没有鲜血，没有肉沫，甚至是……死亡后掉落的物品都没有……

　　自爆的人不会有那么可怖的景象发生，但被炸死的人却不一样。

　　“难道被炸的尸骨无存了吗？”旁侧的王唤低声道。

　　“不对……”

　　忽然，李昆面色一紧，喝道：“流云还没死！！所有人准备！！！！！”

　　声音落下的瞬间，却见擎天之上坠落下一道玄奥惊人的光柱，直落坑中。

　　光芒异常刺眼，惹的人们都睁不开眼，很快，光芒消散，一个身影从那光芒之中缓缓出现。

　　人们无不张大了嘴，呆呆的看着这一幕。

　　“快看，那是什么？”

　　却见不知是谁回过了神，发现了什么。

　　人们举目望去，便见晴空之上，不知何等高度中，漂浮着一座巨大的城池，城池落于云端，看起来虚无缥缈，很是玄奥。

　　而这光芒，便是从那城池中映射出来的。

　　而从这光芒中走出来的人，便是那本该被炸死的柳云！！

　　“这不可能！”

　　王唤呆了。

　　“300死士都炸不死他！！这怎么可能？怎么可能？？”

　　“他到底是什么怪物？”

　　“这个人真的是玩家吗？他到底要怎样修炼，才能修炼成这样变态的境界？？”

　　一记记癫狂而呆滞的声音从升华这边人中响起。

　　李昆紧捏着拳头，冰冷的眼盯着那披着漆黑衣袍，冒着丝丝邪气，一手呈现扣剑之状，举着森冷的目望着这边的柳云。

　　“老大！！”

　　“老大！！”

　　云动这边立刻发出了激动而欣喜的吼声。

　　柳云没有多说什么，猛然摆动手臂，那把无形无影的武器瞬间爆出数道凌厉迅猛的剑气，以虚无缥缈之速撞向升华那边的人。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　立刻，站前排的升华成员径直被斩成两半！！

　　手段无比骇人。

　　无论是云动的人还是升华的人此刻都不能理解了，为何柳云能够彻底免疫这上百人的自爆？

　　这么大范围的自爆只怕是替身术都躲避不了吧？五色琉璃珠？这上百人的自爆持续了多少秒？靠着无敌能撑过去？

　　谁都想不透，唯独柳云自己知晓，因为那漂浮在高阳城上空的，就是天尊道场，之所以能够躲过这一招，便是天尊道场的功劳，虽然无法将天尊道场召入攻袭战场，但却可用他的躲避属性，刚才爆炸时，人便躲入了天尊道场内。

　　“快些动作，不要浪费时间，小紫发现席卷江山他们已经进入了攻袭战场，他们如此行动，必然是有所目的，我们必须速战速决，拿下升华！”

　　这时，柳云一声低喝，惊醒了云动的人。

　　听到这话，人们面色无不犯凝，忙得随着柳云一同朝里头杀去。

　　瞧见柳云再度杀来，升华这边的人哪还有反抗的余地，发了疯般的后撤。

　　一时间，整个升华人群大乱。

　　“不要慌，我们还有机会！！都给我备战，备战！！”

　　王唤竭斯底里的喊着。

　　只是，他刚一说完，一道厚悍的冰弹砸在了他的脑袋上，直接将其人凝成了雕像。

　　人们一见，无不胆寒。

　　“这种情况下，哪还有什么希望啊？”

　　“妈的，谁来挡流云？反正我是不想跟他打！”

　　“听说跟流云为敌的人，没有一个尸体是完整的……呜……我不要被分尸……”

　　“老大！！快走吧！！”

　　“势力主，咱们退守势力之心吧！！”

　　见李昆还不肯离开，他的心腹一把抓住他的手，猛地喊道。

　　“不必！”

　　却见李昆冷静的说道，随后大声喊道：“将魔心祭出！！”

　　“是！！”

　　人群中响起几个不慌不忙的声音。

　　不少人错愕了。

　　魔心？

　　那是什么？

　　却见这时，升华的势力之心处突然冲出一道凶狠的黑光，黑光外围还包裹着层层浓郁魔气，气势如虹，宛如魔龙。

　　它在人们发出的阵阵呼声中，直接砸入了李昆的身躯内。

　　叮！系统：您是否要以势力‘升华’三分之二物资、经验以及虎台作为代价，激活‘鬼魔心’？

　　是！

　　李昆皱着的老脸尽是坚毅。

　　叮！系统：扣取成功。

　　声音落下的瞬间，势力升华立刻从神州势力排行榜上掉落了下来。

　　李昆的身躯开始膨胀，开始广大起来，一层层浓郁无比的魔气，从他的体表内溢出，那无尽的阴寒仿佛要冻煞了整个升华势力驻地。

　　柳云凝视着那双目逐渐变得赤红，额头生出狰狞独角，皮肤开始变得漆黑的李昆，二话不说冲了过去，手中太清神剑凶狠的朝他劈了过去。

　　哗啦。

　　神剑似如活物，荡出铿锵之声。

　　只是。

　　无形无影的剑锋即将靠近李昆之时，却见李昆倏然抬起苍老干瘪的手掌，直接朝那剑锋探了过去。

　　吧嗒。

　　手握剑锋。

　　叮！系统：您的攻击被对方成功格挡。

　　这时，一记悦耳的声音在柳云的耳边响起。

　　“什么？”

　　柳云愕然。

　　却见李昆那干瘪的手，突然攀爬上了无数的藤蔓，这些漆黑的藤蔓就像活物般，快速在他身躯各处组合，瞬间形成了一幅盔甲，只看李昆脑袋上的生命力槽，也不断变长，眨眼间，他便增长了500000％的生命力，并且，这个生命力还在增长。

　　“这是什么技能法宝？”

　　柳云愣住了。

　　自己什么修为，什么输出，还有人能够接住自己的攻击吗？

　　“这个鬼魔心乃魔界产物，为势力法宝，可将势力三分之二的一切物资经验等实力转化为属性修为，灌入玩家体内！！流云，今日我便以我升华三分之二的实力，将你亲自葬送在这里！！！”

　　李昆冷声哼道，继而抬起另外一只手，抽出把被漆黑藤蔓包裹着的巨大砍刀，朝柳云的肩膀轰了过去。

　　柳云连忙催动替身术，逃脱李昆的遏制。

　　再落地时，李昆凭借着此刻暴涨的修为与速度，再度逼向柳云，不停轰杀。

　　柳云连忙提起太清神剑招架。

　　不过，李昆此刻虽然强悍，不容易杀死，但柳云也不是泛泛之辈。

　　李昆凭借着此刻他拥有的荆棘光环与吸血光环，硬生生的与柳云拼了个十几招，如若不是他身具荆棘光环，且速度极快，柳云早就结束战斗。

　　看着面前那不停挥舞着刀刃，释放着技能的人，柳云不禁有些恍惚。

　　其实这个人，自己本跟他没有什么交际的，不过，却因为他的儿子李清树，因为他儿子李清树对纯儿的欲望，因为他李昆对整个华夏经济的欲望，柳云最终还在站在了他的面前。

　　与之前不一样，上一世，是生死阵内，而这一次，是他的老巢，是自己把他逼上绝路的时刻！！

　　“李昆！你胜不了我的！”

　　柳云倏然眼中闪过一丝凶光，剑锋一转。

　　哗啦。

　　叮！系统：‘天下无敌’施展成功。

　　顷刻，苍天大地无不静止，世间众生，除了他，皆为蝼蚁！


第677章 四百万伤害

　　一切静止，而柳云则丝毫不啰嗦，猛然激活天绝剑‘傲’碎片‘傲剑’，输出倍数猛然暴涨一百，随着他的动作以锐不可当之势朝李昆的身躯狠狠的刺了过去。

　　而同一时刻，他手指间捏着的那颗泛着五彩光芒的琉璃宝珠，在这一刻，也绽放出一阵灼眼的黄光，瞬间将柳云包裹……

　　噗嗤。

　　剑锋穿透了李昆那厚重漆黑的藤甲，从其背部传出……

　　而后，一个惊人的伤害值从李昆的脑袋上飘起。

　　“——4154215％，暴击，傲剑，破灵，狂剑……”

　　增幅了百倍之后，对于这种状态下的李昆，竟也轰出了400万的伤害！！

　　这个伤害，对于现阶段的玩家来讲，只怕数年之内，不可能有人超越。

　　而李昆脑袋上的生命力，也在一瞬之间成空。

　　而同样。

　　叮！系统：您受到荆棘光环影响，您受到反弹伤害：——785485％。

　　柳云脑袋上的生命力槽也消失成空。

　　输出强大但生命力脆弱的存在，最忌惮的，就是反伤技能。

　　虽说柳云几万点生命力放在玩家当中，如神一般的存在，可比较于超过十万的输出还有一系列惊人的后缀，这些生命力便脆弱无比了……

　　结束之后，柳云猛地后撤，从包袱里抄起龙女王给的好药就不停朝嘴里塞，塞掉了大半包袱，生命力总算上来了。

　　很快，天下无敌的效果结束，而李昆的身躯也径直倒在了地上。

　　他瞪大了眼睛，抽搐了几下，身上漆黑的藤甲快速化作黑烟消失。

　　诡异的现象几乎让人无法适宜，刚还气势骇人的李昆，瞬间就躺在了地上……这究竟是怎么回事？

　　“这……这怎么可能？”

　　看着飘起的那个伤害值，他的眼里除去惊愕依旧还是惊愕。

　　而那些还以为李昆能够反击的升华势力高层们，瞧见这一幕，已如石化般，心都死了。

　　他们一个个仿佛丢了魂魄，怔怔望着李昆，怔怔望着柳云……

　　“我的生命力……怎么瞬间被打空？这不可能？不可能！！我有荆棘光环，你秒不了我！你秒不了我！”

　　“就算你有一百倍反伤的荆棘光环，我依旧能够秒你！！李昆！无论何时何地，我要杀你，如屠猪宰狗！！”

　　柳云低声盯着他。

　　李昆现在还不肯接受现实，直到他浑身漆黑的藤甲开始化作烟雾消散，恢复本来装备只色时，他才大梦初醒。

　　一阵阵白光开始在他的身躯上溢出，他颤了几下，最终，不再动弹，但眼睛依旧瞪得巨大，仿佛死不瞑目。

　　……

　　……

　　此刻。

　　坦克庞大的身躯已经撞进了那剑阵当中。

　　啾啾啾啾……

　　就像是一块大石头砸进了平静的潭水当中，瞬间激荡起一圈接着一圈的涟漪。无数剑气从四面八方冲杀过来，直袭坦克身躯。

　　噗嗤噗嗤……

　　几乎瞬间，坦克的身躯被无数剑气穿透，大量的鲜血汩汩流淌而下，他脑袋上的生命力槽也在飞速下降，很快便降低为零……

　　不过，借助着冲撞力与毅力，他也成功的将白笠与箜送入了剑阵接近中央的地方。

　　二人一出现，一人打着掩护，另外一人毫不犹豫的朝中心那圆形的珠子轰了过去。

　　虽然会牺牲坦克，但只要保住升华，他这些牺牲还是值得的。

　　外头的明灯公子看的面色发紧，眼神尽是一片凝然。

　　可。

　　就在这时，一把鲜红的匕首悄无声息的贯穿了他的胸腹。

　　噗嗤。

　　明灯公子忍不住抽抖了一下，脑袋上的生命力顿时少去一截。

　　他几乎来不及反应，一把大刀再度朝他的脑门轰了过来。

　　“是云动的人！！！！！！”

　　旁侧神秘势力的成员大吼一声，朝明灯公子这边扑来。

　　只是，他们的动作到底慢了。

　　拥有万魂套的这七名云动成员，速度何等迅捷？无论是移动速度还是攻击速度，哪怕是施法速度，都比常人快了不知多少倍。

　　斩龙的大刀落下，明灯公子几乎连反应的速度都没有，便被削掉了脑袋，颈脖断裂处血柱冲天。

　　白野猪立刻一招冰霜，洒向四方，四周神秘势力的成员们脚下立刻被寒冰覆盖。

　　这些组员们淬不及防，根本跟不上这速度，河蟹猛锤大地，澎湃的力量震得地面颤抖不已，一记记凶悍的震荡波荡向四方。

　　这七人是在天尊道场内修炼之后修为最高的七个人，每个人都进入了六层修为，神秘势力的组员们才不过五层修为，怎斗得过这帮人的偷袭？

　　被河蟹眩晕后，金灭，左殿醉美人开始收割，他们就像鬼魅般穿梭于这些人当中，眨眼间也不知造出了多少伤害。

　　易水寒阴冷的盯着面前的尸体，猛地抬起脚，将这无头尸体踹开。

　　噗咚。

　　明灯公子的身躯倒在地上，掀起阵阵尘土，鲜血开始从他的断裂处溢出，染红了大地。

　　易水寒紧扣着天诛，朝那剑阵望去。

　　却见此刻，白笠与箜已经破坏了剑阵，但也察觉到了这儿的异变。

　　“你们怎么会出现在这儿？你们不是应该在流云身边吗？”

　　箜紧扣着大刀，满是警惕的望着这边，眼里还有一些掩饰不掉的错愕。

　　“你们既然选择动手，也该调查下状况！！谁规定了，我们就一定要在少爷身边？”

　　易水寒冷道。

　　箜暗暗咬牙，白笠握着长剑，那斗笠下若隐若现的面孔中，也渗透出一丝凝重。

　　“不要耽搁时间！杀了他们，破坏升华势力之心！”

　　易水寒低喝，随后人便冲了过去。

　　“白笠！破坏势力之心，我为你抵挡！！”

　　箜侧首大喝。

　　白笠没说话，人径直转身，朝那存放着势力之心的厅堂冲了进去。

　　而箜则直接站在了大门口外，握着把大刀朝着冲过来的七名云动高手释放者刀气。

　　只是。

　　他的抵挡是苍白无力的，凭借着万魂套装的速度，箜单薄的攻击根本就伤不了任何人。

　　“箜，天谴之魂是不是在你手中？”

　　这时，厅堂内响起白笠低唤。

　　“在！”

　　满脸凝重，汗液流淌不停的箜喊道。

　　只是，他话刚说完，后头的白笠突然又冲了出来，一把拉住箜，朝旁侧闪冲过去。

　　二人急速逃离。

　　斩龙河蟹等人瞧见，连忙要追，却被易水寒喝住了。

　　“他们要跑便让他们跑，我们的目的是取下升华，这升华是四级势力，他们的势力之心足有50000000％，我们先把他们的势力之心击碎再说！至于这两个人，杀不杀不重要！”

　　听到易水寒这话，众人点头，立刻冲入厅堂内，开始对升华的势力之心进行攻击。

　　叮！势力警告：‘升华’势力之心遭受攻击，请所有势力成员迅速前往势力厅堂保护势力之心。

　　叮！势力警告：‘升华’势力之心遭受攻击，请所有势力成员迅速前往势力厅堂保护势力之心。

　　叮！势力警告：‘升华’势力之心遭受攻击，请所有势力成员迅速前往势力厅堂保护势力之心。

　　……

　　系统的警告声一遍接着一遍在升华成员们的耳边响起，然而，此刻李昆也死了，升华的高层们也挡不住柳云的脚步，升华的人无不乱成一团，死的死，逃的逃，谁还会去理会那势力之心？

　　这场战斗结果已经注定！

　　而此刻。

　　白笠带着箜逃出了升华驻地立在一个无人的胡同内。

　　“白笠，你怎不破坏势力之心？？”

　　停下后，箜咬牙怒问。

　　“升华势力等级过高，势力之心的生命力也极高，你能给我争取多少时间？1分钟？2分钟？还是3分钟？”

　　“你不是有‘龙风叠’吗？你的伤害能够层层叠加，攻击速度也会越发的快，这势力之心没有防御，你难道还不能解决？”

　　“龙风叠至少要10分钟才能叠起来，我根本就不可能在1、2分钟内解决！今日的云动人今非昔比，他们的行动与手段比以前狠辣强大太多了！”白笠摇摇头道。

　　“难道就这样放弃？？若主人知晓我们任务失败，席卷江山就是我们的下场，也许，我们会比他更惨！！”

　　箜冷声道。

　　“放弃？这不算放弃！而是自保，因为凭借你我二人，是不可能抢下升华，反而会步他们的下场。！”

　　白笠盯着箜，淡道：“把天谴之魂给我！”

　　“你要做什么？”

　　“那位组长与我说过天谴之魂的属性，它还有一个终极属性，虽然不一定能够让我们扭转局势，但至少也能够让流云吐一次血了！！这升华我们拿不下，罪责不在我们，而是在情报组那边没有给我们关于易水寒斩龙之人的情报！所以你不必担心会受到主人的惩罚！！”

　　箜一听，怔了会儿，没有再说什么，而是取出天谴之魂，交给白笠。

　　白笠握着天谴之魂，立刻转身，朝升华驻地内行去。

　　箜紧忙跟上。

　　二人翻过墙体，再度跃入势力之心厅堂内。

　　此刻，柳云那边只剩下部分升华死忠份子在抵抗，不过也撑不了多久，而这势力之心处，更是门庭大开，无人去阻止攻击势力之心的易水寒等人。

　　白笠抓住机会，立刻召出一尊土之守卫，让其握着天谴之魂，凶狠无比的朝那势力之心冲了过去。

　　云动人个个心惊，立刻侧首，当瞧见是一尊土之守卫，齐刷刷的转移攻击方向，朝它轰了过去。

　　然而，土之守卫却是不要了命，握着天谴之魂直接塞进了厅堂内中心台柱上那泛着光晕的圆球内。

　　咵嚓。

　　土之守卫碎裂，而在瞬间，那天谴之魂也径直没入，土之守卫手掌极大，握着天谴之魂云动人也看不见，待发现时，为时已晚。

　　“这是什么？？”

　　易水寒心惊肉跳。

　　而与此同时，战场边缘与小紫一起的伊苍雪几乎在第一时间收到了系统的提示……


第678章 恶魔表演

　　“小姐，一切顺利，多亏了您的安排，否则云动的人不可能那么容易潜入进去！”

　　伊苍雪对着立在场边的萧月道。

　　“这算什么，柳云是你老板，是我男人，他的事情，你的事情，不就是我的事情吗？”萧月笑眯眯的说道。

　　伊苍雪没吭声，只是点头。

　　“我的人已经在各个城池外集结完毕了，等升华一被攻下，就开始对他们打压，只要李昆还想着重新组建升华，我就会一直打压下去，这个时候绝对要把他这点火苗扑灭，绝不能让他燃烧起来！”萧月道，眼里还渗透着一丝坚决与杀伐。

　　伊苍雪点点头：“这一次升华应该算是彻底覆灭了！云动吸纳了升华的力量，一定能够壮大很多！不过小姐，你也要注意一点，对升华的骨干心腹可以打压，对升华的基层玩家要想办法吸纳，彻底瓜分了升华才是最好的手段。”

　　萧月一听，连连点头。

　　这一次战事已经是盯在了铁板上的事情，没想到攻击升华比想象中的容易太多了。

　　“不得不说，老大真是个优秀的阴谋家啊，先挑拨离间，再进行调查，制定进攻计划……老大实力虽强，但他无论是对谁都是一丝不苟，这一点的确很让人佩服呢！”旁侧的小紫笑嘻嘻道。

　　萧月满脸的得意，脸上的笑容越发灿烂。

　　而这时，伊苍雪似乎是收到了什么提示，眉头轻蹙了起来。

　　“糟糕！！”

　　突然，她面色惨白，暗叫不好。

　　“怎么了雪姐？”

　　旁侧满脸兴奋的小紫一脸的莫名。

　　“系统提示我，有人利用天谴之魂对这场攻袭战进行解锁，我若支付200000两黄金，可让这解锁无效，但如果不支付200000两黄金，则攻袭战将会成功解锁！”伊苍雪喃道。

　　“200000两黄金？”小紫冷气倒抽。

　　“解锁？什么是解锁？”

　　萧月好奇而问。

　　“就是消除攻袭战场，解除限制！攻袭战进入半个小时的倒计时！也就是说……一旦解锁，所有人都能参与这击打升华势力之心的争斗中！只要谁击碎了升华势力之心，那么，谁便可获得升华势力所有资源，获得这场战争的胜利！”

　　“什么？？”

　　“天谴之魂还有这作用？”

　　“不准他们使用这作用时，自身也耗费了一定资金，这相当于一次拼招。”

　　萧月一听，忙喊道：“那还不赶紧给钱啊！！”

　　200000两黄金对于一般势力来讲简直是想都不能想的数额，但对于云动来讲，却不算什么。

　　只是。

　　伊苍雪有些犹豫了，迟疑了会儿，最终，她打开通讯录，询问起柳云情况。

　　“什么？？”

　　听到伊苍雪的话，柳云眉头一锁，面色发沉：“这定然是明灯公子白笠他们做的事情！！！”

　　“柳总，现在怎么办？我们支付这200000两黄金吗？”

　　以天尊道场的吸金速度，这些钱花不了多少时间便可赚回，虽然事情突然，但仔细想想，其实也不算太严重。

　　不过，伊苍雪忽略了一点，这个选项是有时间限制的。

　　就在她与柳云交流时，系统提示再度响起。

　　叮！系统：您因未及时作出选择，系统默认判定您为不支付，高阳城势力‘云动’与势力‘升华’进行解锁。

　　叮！系统（高阳城）公告：‘云动’VS‘升华’势力攻袭战将在5秒后解锁，解锁成功后，任意玩家均可进入战场进行角逐，任何玩家，但凡击碎升华势力之心，将获得势力‘升华’所有资源与财富，特此公告。

　　一记悦耳的提示声响彻了整个高阳城的上空。

　　顷刻，那些围观的玩家们震惊了错愕了。

　　那些正在进行直播或者观看直播的人也愣了。

　　整个高阳城寂静了数秒，而后，一大批被系统给予的好处所诱惑的人开始发了疯的朝里头冲去。

　　“啊！！！！！！”

　　“升华势力的势力之心是我的，你们快些滚开！”

　　“滚你妈，你们这些妖怪，快去修炼吧！”

　　“我才是这场战争的第一，是我！！是我！！”

　　吼声错落不绝，疯狂的叫喊不绝于耳，不少人跌倒在地，直接被后头的人硬生生的踩死，这血腥场面只有在一种情况下发生过，超市促销大减价……

　　升华驻地的四面八方瞬间响起一记记的呐喊声。

　　萧月连忙把伊苍雪与小紫拖到旁边，避免他们被凶猛的人群所撞翻！！

　　而此刻，伊苍雪还在于柳云通话中。

　　“哼！！明灯公子白笠他们是想让我吐血吗？”

　　听到四面八方瞬间响起的嘈杂之声，柳云冷道：“钱不给了！！你们暂且离开，今天我倒要看看，谁敢篡取我云动的果实！！谁敢抢升华！！”

　　柳云低吼着，径直冲进了势力之心厅堂内。

　　“都别攻击了，你们只要守住这势力之心即可！”

　　柳云对着易水寒等人道。

　　众人错愕。

　　却见柳云猛然挥手，大地龟裂，一尊硕大的土之守卫钻爬出来，直接弓着身躯，将这个存放着升华势力之心的建筑彻底包裹，只留下大门那一道口子。

　　而柳云径直站在口子前，紧握着太清神剑，冷目而望。

　　此刻的他，满身都是杀气，全是阴煞的气味儿……

　　“老大，你要做啥？”

　　愣神中的河蟹回过神来，怔怔的望着柳云喊道。

　　“看一看究竟有多少人可以为了利益，连自己的命都不要了！”

　　柳云侧首冷道。

　　众人一愕。

　　云动的所有成员纷纷进入势力之心处，而这时，四面八方，涌来无数潮水般的人流，他们人挤着人，人撞着人，人贴着人，就这么冲来，当瞧见这置放着势力之心的厅堂时，所有人无不眼前一亮，疯狂冲了过来。

　　也有不少还存几分理智的人，看到了站在那厅堂前面的柳云，止住步伐不敢向前，但，他们始终敌不过玩家们的汪洋大海很多人是硬生生的被后头的人推了过来的，根本无法反抗……

　　“势力之心是我的！！老子也要逆袭，当势力主！！”

　　“快闪开！！”

　　“流云，这么多人，你打的过吗？”

　　“流云，别杀我，我只是个路过的……哎哟妈啊，你给老子滚来，想跟我抢，没门！！”

　　吼声不绝于耳。

　　而柳云，此刻已是阴狠着面，毫不犹豫的抬起手掌，对准了人群当中，一招‘天尊无极掌’轰了过去。

　　砰！！！！！！

　　擎天上那虚无而巨大的手掌，在玩家们的惊呼中狠狠的砸了下来，轰压在了这面前无数玩家当中。

　　吧唧！！

　　一阵骨头碎裂肉体破裂的诡异声音响起，而后，那压下来的巨大手掌下头，飞溅出无数碎肉与鲜血，密密麻麻的伤害值飘了起来。

　　狂屠效果开始不断增加，不过，凭借柳云现在超过千亿的修为点，这些玩家增幅的8％的修为值，对他来讲影响并不大，加了固然能强点，但俨然不如曾经那般明显。

　　一招天尊无极掌轰杀了一片玩家后，柳云毫不犹豫，再度抬起手掌，朝其他地方轰去。

　　砰！！！

　　砰！！

　　……

　　手掌不停落在人群当中，无数玩家被拍成肉沫死去，场面异常血腥可怖，宛如修罗地狱，大地上几乎都汇成一条血河，空气中尽是腥臭味儿，足以让人作呕。

　　这举世无双的手段，凶残至极的技能，彻底颠覆了玩家们对他的感官，这一刻，人们也算是真正认识了人屠的威力。

　　“妈……妈啊……”

　　“快逃啊！”

　　“好变态！快跑，快跑……！”

　　玩家们急忙止住前冲的脚步，哪还敢跟他作对？一个个仓皇失措的逃窜着。而柳云并没有放手，对云动的人叮嘱了一声，便继续催动着天尊无极掌轰杀。

　　那一片片血泥，一片片惊人的伤害值，诠释了这个恶魔的恐怖。

　　这是云动与升华之间战争结束后，一场由贪欲，由跟风，由欲望，由恶魔引导的屠杀，正在上演。

　　高阳城彻底成为一片炼狱，玩家们想要借助传送阵离开，但此刻，高阳城的传送阵只能进不能出，必须要等30分钟后，这攻袭战结束方可重新开启。

　　于是，柳云开始一招接着一招的轰击着，他今日便是要立威，要用自己的行动去告诫那些还在打云动主意的人，升华就是下场，高阳城内那些想要跟他作对的人就是下场。

　　“流云，别太嚣张了，吃俺潘凤三斧！！！”

　　一名握着斧头的灭绝者冲了过来，当头就给流云一斧子。

　　流云不闪不避，任凭其劈砍。

　　“——11％。”

　　“——15％。”

　　“——30％，暴击！”

　　……

　　低劣的伤害值从柳云的脑袋上飘起，而相比较他三万多的生命力，这些根本就是九牛一毛。

　　修为差距太大了。

　　“你行不行？”

　　柳云侧首，望着那叫潘凤的玩家，质问道。

　　“可恶！！”潘凤怒了，不过下一秒，他的脖子便被掐住。

　　远处还在逃窜的玩家们感觉流云的攻势突然停了下来，无不好奇回首而望。

　　然而只是一眼，人们彻底疯了。

　　却见那被柳云凭借蛮力，单手压制的玩家，竟硬生生的被这恶魔碾断了脖子，鲜血猛然喷出，染红了他的全身……

　　“老……老大太变态了……”

　　“这是要屠城的节奏吗？”

　　“话说那个解锁了的人是白痴吗？他以为凭借全场的人，就能让我们云动拿不到这一次的胜利？”

　　“只怕是偷鸡不成蚀把米了，老大正好借助这次机会立威……”

　　云动的人个个目瞪口呆，望着远方不断轰落的巨大手掌，不断坍塌的房屋，玩家们惊慌失措的声音与叫喊声，都觉一阵恍惚，感觉极为不真实……


第679章 误杀

　　高阳城战事就像是熊熊烈火般燃遍了整个神州。

　　无数势力无数人关注着这儿的动态，而当某些还未离去的新闻媒体想要直播画面传达给全国观众观看时，却愕然的发现，镜头里除去马赛克，还是马赛克。

　　因场面过于血腥，系统竟全部打上了马赛克。

　　而在高阳城内的复活点里，全是一片人山人海之景，死亡后进入复活点等待复活的人不知多少，而高阳城的街道上，冷冷清清，已没有多少人。

　　幸存下来还未遭毒手的玩家们，大部分都朝高阳城的城主府奔去，希望能够借助NPC城主的威慑力来震慑柳云，保住性命。

　　“妈的，流云，你有种，有种你就来城主府杀我们啊！！”

　　“老子只要还有一天活着，就一天跟云动作对！！你们别想安宁！”

　　一些玩家大声的叫骂着，而后径直钻入高阳城的城主府内。

　　因为高阳城内处于解锁状态，城内外部的NPC都已撤离，或者缩进了建筑内，故而，这城主府外头也没几个人。

　　不过，进入了府邸，玩家们也只能呆在府内的院子里，至于进屋见城主，那是奢望，因为屋子的大门全部紧闭着，玩家们根本就进不去。

　　这些逃窜至城主府内的人们彻底绝望了，他们怎么也想不到这一刻，连城主也救不了他们。

　　柳云踏着步子，缓缓的朝里头走去。

　　这时，云动势力频道里响起一个消息。

　　“老大，攻袭战快要结束了，我们把势力之心击碎吧！”

　　河蟹问道。

　　再拖下去不准会生变，如果攻袭战时间一过而没有击碎升华势力之心，那么按照系统判定，这场攻袭战云动失败。

　　“好，击碎吧！”

　　柳云下达了命令，继而加快了脚步。

　　看着那浑身是血的恶魔走了进来，这些惊恐万分的玩家们终于忍不住了，他们联合起来，绝对为自己再求一次生还的机会。

　　“大家一起上！！”

　　一名男灭绝咬着牙道。

　　“这根本……根本打不过……”

　　旁侧一名身子瘦弱的男玩家道。

　　“妈的，你们敢来抢云动的东西，又不敢跟他们打，什么玩意儿？”

　　一名高大的壮汉吼了一句，继而朝那走过来的血人冲了过去。

　　立刻，几名不怕死的玩家们而言齐齐冲去，纷纷大吼，对着那血人凶狠的攻杀过来。

　　只是。

　　血人倏扬起空空如也什么也没拿的右手，一道剑气径直从他的右手处冲出，斩向众人。

　　噗嗤。

　　毫无例外，剑气穿透了那些人的身躯，这些还未靠近的人，径直止住了步伐，宛如石化般站在那儿，鲜血开始从他们身上的切口处溢出，在一排惊人的伤害值飘起后，这些玩家全部倒在地上，化作白光消失……

　　这凶狠绝伦，残忍至极的手段，彻底击碎了这些玩家们最后一丝反抗的心理，他们睁大了眼睛，浑身颤抖。

　　尽管谁都知道这不过是《玄界》，死了还能复活，但面对这个浑身杀气四溢的男人时，他们只觉自己的内心深处，仿佛有一座山压着，难以喘气，好不难受，那种奇异的恐惧感，他们发现自己竟然抗拒不了……

　　柳云没有手软，今日，即便是背负了骂名，他也要向世人宣布，任何情况下，都不要想着与云动作对！

　　否则，只有鲜血的下场。

　　他抬起了手掌，对准了那屋子下聚积着的大片玩家，开始撩动。

　　生生不息的气息在手掌间缭绕着，而擎天上那浓郁云层后模糊着的天尊虚像，也开始伸出它那巨大无比的手掌，朝这儿拍压过来。

　　很厚的掌风宛如大山镇压而下，手掌还未到，玩家们便觉自己的骨肉仿佛在紧缩，好不难受。

　　玩家们只觉自己脑袋上的光线都被遮住了，一些人已是闭起了眼睛，等待死亡降临。

　　然在这时，一记奇异的系统声音响了起来。

　　叮！系统：势力云动成功击碎势力升华的势力之心，取得该次攻袭战胜利，势力云动将获得势力升华全部资源与势力经验，特此公告。

　　声音落下的瞬间，那天尊无极掌已经狠狠砸下。

　　砰！！！！！

　　但。

　　却没有砸死那些玩家，因为在攻袭战结束的瞬间，这儿已经是安全区域。

　　可安全区域只是对于玩家而言，对于NPC来讲便并非如此。

　　哐当！！

　　玩家们身后的建筑直接轰轰成瓦砾，尘土飞扬起来，而在第一时间里，柳云也受到了一系列的系统声音。

　　叮！系统（警告）：您击杀了NPC城主侍卫‘张大彪’，您已严重触犯卫国法律。

　　叮！系统（警告）：您击杀了NPC城主侍卫‘李大虎’，您已严重触犯卫国法律。

　　叮！系统（警告）：您击杀了NPC城主侍卫‘王大琥’，您已严重触犯卫国法律。

　　叮！系统（警告）：您恶意伤害NPC城主‘李祥’，高阳城城主‘李祥’有权力拘留您。

　　听到这声，柳云愣住了。

　　却见那废墟中，踉跄走出几个灰头土脸的身影，一看，正是NPC城主‘李祥’与他的几个侍卫。

　　“可恶，你竟敢对本城主出手！！来啊，给我拿下他！！”

　　李祥怒喊。

　　而柳云更为错愕了。

　　这TM系统没有保护的吗？？怎么可能？

　　这算不算BUG？

　　而且，为啥要自己来承担这些后果？自己分明就是无意的！难道系统无法判定？

　　柳云感觉很冤枉。

　　那些玩家们纷纷错愕的看着完好无损的自己，一些还紧闭着的眼的人，更是满头雾水的看着那血人，直到系统的提示声响起，他们才猛然惊觉，一个个拍手称快。

　　“哈哈，流云动了NPC，这回有苦头吃了！”

　　“妈的，叫你这混蛋杀老子！！得罪了NPC，这里还不是腾龙国，看你怎么搞！！”

　　“流云，你完蛋了！”

　　那些幸存下来的玩家们立刻破口喷了起来，纷纷谴责流云的手段凶残，却不知他们之前不要命的抢夺升华势力之心的事情，既然敢做，就应该有承担后果的觉悟。

　　而现在，这些个玩家就如得志小人，越骂越凶，反正这儿是安全区域，他们完全不必担心柳云出手杀他们。

　　而同时，此刻的柳云也惹了麻烦了。

　　因其强大修为与太清神剑惊人输出，一下拍死了城主身边的几名护卫，连城主都拍了个吐血，灰头土脸的，这有智慧的NPC城主岂能罢休？

　　一时间，四面八方不知冲过来多少士兵。

　　他们一个个鲜衣怒马，刀兵闪亮，步伐整齐，浑身的盔甲上都是发亮的符咒印记，脚下是一道接着一道的光环。

　　“是高阳城的飞虎天军！！哈哈，听说他们实力强大，还懂得阵法配合，流云这一回栽了！！”

　　“哪有那么容易，流云的万人屠称号是吹来的吗？世界第一高手的名次是作假的吗？”

　　“那你认为流云能够大摇大摆的走出这高阳城？这明显不可能！”

　　“那倒不是，不过这些NPC们明显够流云喝一壶了！”

　　这些玩家们笑嘻嘻的站在旁边围观着，之前的恐惧早就烟消云散了。

　　看着冲过来的整齐军队，柳云眉头紧蹙，急急后撤，转身离开。

　　反正攻袭战已经获胜，他还留在这儿做什么？

　　NPC到底不是玩家，谁知道他们有什么奇怪的法宝，万一阴沟里翻船，那就得不偿失了。

　　此刻，高阳城的街道上还血迹斑驳，最早死的那一批玩家们已经走出了复活点，不过他们可不愿意呆在这恐怖的城池内，立刻行向传送阵离开。

　　当看到一袭黑衣，浑身冒着黑气的流云如风一般的朝这儿冲来时，所有玩家全部吓了一跳，连忙避让。

　　流云也不客气，朝势力里发了个消息，让云动人速速离开高阳城，而后直接踏上一个传送阵，喊道：“快，给我传到卫国边界点！”

　　只是。

　　话刚喊完，一把锋利的长刀朝他的脖子处砍了过来。

　　柳云一惊，连忙招架，定目一看，错愕不已。

　　这举刀攻击的人，竟是那名传送NPC。

　　“你这贼人，竟敢袭击城主大人，快快受服！！”

　　那传送NPC大声喊道。

　　“妈的！”

　　柳云暗恼一声，忙得下阵逃离，往城门外跑去。

　　“老大，出啥事儿了？”

　　这时，势力里响起河蟹的声音。

　　“刚才结束攻袭战时，放了个群招，结果不小心杀了高阳城城主的几个侍卫……”

　　柳云无奈道。

　　“不对啊，这种转换应该有保护才对啊！”

　　“可能是天谴之魂的原因吧！”

　　“那老大，你在哪？我们去找你！”

　　“别找我了，你们先走，回天枫城，我先跑出城门，甩掉这些NPC，然后我们去势力驻地里会面！！”

　　“那老大，你自己要小心点！！”

　　众人知晓柳云的实力，所以也没有刻意的担心，一行人直接朝传送阵处赶去，醉美人跑去买酒了，其他人则返回天枫城，继续混天尊道场。

　　击败了升华，获得它的所有物资与经验，这对于云动来讲，是个颇为重要的一步，云动的发展也必然前进不少步。

　　伊苍雪需要整合这一次的战况，以及打理从升华那儿接过来的资源，势力战一结束，便忙得不可开交。

　　唯独萧月，听到了这件事情后，立刻朝柳云那边赶去，当看到一路急奔的柳云，竟然也跟着一起跑着。

　　“你来这儿做什么？”

　　看着身旁气喘吁吁跟着的女人，柳云微愣。

　　“你有危险嘛，我来保护你！”

　　萧月笑道。

　　“这算什么危险啊？尽给我添乱！！”柳云苦笑的摇了摇头：“你快些离开，那城主是有智慧的，如果他进行判定，认为你跟我是一伙的，那你也麻烦了！”

　　“我才不怕！更何况，你是要出城，还得靠我才行！”

　　萧月弯着眸子一笑，继而朝势力频道里发了个消息，立刻，一大波游龙殿的玩家们从人群中冲了出来，堵在了高阳城东大门的前头。

　　柳云眼前一亮，忙得冲了过去。

　　而后，那些玩家们纷纷紧靠在一起，等城主的这些NPC们冲了过来时，一个个直接将他们全部拦住。


第680章 被逼无奈，惹祸上身

　　“请不要堵在主干道，否则我们有权利抓捕你们！”

　　一名NPC对着玩家用着机械化的嗓音道。

　　然而，对方却没有反应。

　　这些NPC们过不去，当即想要推开玩家。

　　可，他们刚一碰玩家，这些来自游龙殿的家伙们可不干了，一个个嚷嚷开来。

　　“我草，NPC了不起啊，老子站这里都犯法？？”

　　“滚粗，别碰老子！！信不信老子拖来一卡车人砍死你？？”

　　“要不是这里是安全区域，你爷爷我现在就动手，信不？看这刀，宝器级别，杀人利索着呢！！”

　　叫喊声不停响起。

　　只是，他们显然忘记了，这些NPC不是真人，不会跟他们讲道理，更不会在乎他们的辱骂。

　　士兵们开始伸出手，强行推开堵在城门口的游龙殿玩家们，他们修为强大，人数众多，游龙殿的人哪是敌手？这波人立刻被推至一边，一些反应不及时的玩家直接摔倒在地。

　　势力中的几名女玩家瞧见，立刻坐在地上嚎啕大哭起来。

　　刺耳的哭声传遍四方。

　　“大家快来看啊，NPC打人了，NPC打人了！！”

　　“呜……NPC就能欺负人啊？我要投诉，呜……”

　　女玩家们梨花带雨的喊着，那些路过的人纷纷侧目，一些不明真相的男性玩家们看到这一幕，当即气血贯脑，愤怒无比，一个个义愤填膺的冲了过来，推搡着那些NPC。

　　“草，这些狗娘养的数据，了不起吗？敢欺负到主子头上来了？”

　　“妈的，欺负妹纸？老子最讨厌的就是欺负妹纸的人了，别以为你是数据就了不起！！”

　　“你们再推试试？”

　　几个人一起冲了过来，对着那些NPC们推搡着。

　　而地上几名游龙殿的女玩家们瞧见，哭的更大声了，越来越多的玩家朝这儿聚积。

　　然而这时，赶过来的城主瞧见跃过人群进入大门即将出城的流云，面色一紧，倏然取出腰间的一块令牌，直接激活。

　　顷刻，奔向大门，即将跑出高阳城的柳云与萧月，便只看到前方那巨大的铁门突然间自行关闭上去。

　　叮！系统（高阳城）公告：高阳城城主被玩家流云袭击，现为防止玩家流云逃跑，特将高阳城四门关闭，玩家可通过传送阵进出高阳城。

　　叮！系统（高阳城）公告：高阳城城主发布悬赏，但凡抓住流云的玩家，将获得来自高阳城城主的赏赐。

　　声音落下时，高阳城的四座城门都自动合上。

　　只是，这公告落下，引来的不是玩家们的欣喜于激动，而是一片骂声。

　　而且，对于城主的悬赏，没有谁敢去理会，人家流云刚刚洗了一遍城，谁还敢乱来？那简直就是找死的节奏。

　　倒是东大门这边玩家与NPC之间的对垒越炒越热，越来越凶，加入对抗高阳城NPC暴行的人越来越多。

　　而被困在东大门的柳云，也没有预料到这高阳城NPC城主的决心，他也不知从哪调集来了超过上万的飞虎天军，直接朝这儿开来。

　　堵在东大门的玩家们根本支撑不住，一个个被NPC们强行推开了。

　　一时间，东大门混乱无比，玩家们更是一片骂声！

　　看到这一幕，柳云脸色有些发冷尝试着攻击大门，想要直接将之轰开，但一攻击才发现，这大门是免疫攻击的。

　　“萧月，你先下线！”

　　柳云转过视线忙道。

　　“你跟我一起下线！”萧月回道。

　　“别闹了！”

　　“什么别闹了，我才不会抛下你一个人离开！”

　　柳云一听，心头感动无比，他转过视线，捧着她的脸道：“萧月，我现在这种状态是不能下线的！听话，你先下线，这只是《玄界》，死了还能复活，怕什么？更何况你还不相信我的实力吗？我如果一个人的话，要逃跑很容易，带上你可能就不轻松了，更何况，如果被那些有智慧的NPC发现了你与我一起，那你也会列入他们的缉拿名单中的！！”

　　“可……”

　　萧月还想说什么，柳云一口吻了过去，些许，唇分，萧月脸颊红扑扑的，眼神迷离，也尽是不舍。

　　“萧月，你知道吗，你变了，没有以前那种大大咧咧的感觉了，反而跟个小女人样，婆婆妈妈的！”柳云笑道。

　　“去，老娘……老娘才不是你的小女人呢……”

　　萧月脸颊红的越发厉害，声音有些扭捏。

　　柳云没说话，只是灼灼的望着她。

　　最终，萧月忍受不了了。

　　“我下线看看纯儿下线没，你……你一定要注意安全……”

　　说完，便径直下线。

　　唰拉。

　　这时，一大批NPC们迈着整齐的步伐，朝这儿跑来，而其中，更有哪高阳城的城主。

　　瞧见柳云大门前头，那高阳城的NPC城主满脸的兴奋。

　　“你杀了我三名得力助手，我要把你打入高阳城的死牢！！关你三个月！！”

　　城主大喊。

　　叮！系统：您因连续击杀高阳城三名NPC卫士，您将受到高阳城NPC城主的缉拿，一旦被缉拿，您将被关押三个月。注：该三个月内，您不能利用金钱贿赂已达到提前出狱的效果。

　　声音落下，柳云心惊肉跳。

　　这关押不能贿赂？

　　那就是说，自己被抓住后，实打实要被关三个月了？

　　在这个阶段里，怎可以被关？

　　柳云咬着牙，盯着面前冲过来的NPC军士，倏然，抽出‘太清神剑’，猛然一甩，一道剑气冲了过去。

　　唰拉。

　　剑气飞梭，直接撞在了最前面那一排军士身上，瞬间斩断了他们手中的长枪，将盔甲击穿，轰至胸口，打出一道道狰狞的口子，这些人齐齐朝后栽去，整个NPC军队被柳云这么突然的一招给轰的人仰马翻，阵脚大乱。

　　柳云抓住机会，盯准了NPC军士中的城主，直接冲了过去。

　　宰了这城主，城门定然打开，然后跑出高阳城，想办法返回腾龙城，到时候自己就相安无事了。

　　毕竟自己只是得罪了卫国的NPC，不是得罪系统，只要离开卫国，自己便无所顾忌。

　　攻袭战是为了给云动成员加血，把护身符都用光了，也没有来得及补上，故而身上一张符咒都没有，别说施展灵魂火符，连符鬼惊神都施不出。

　　柳云深吸了口气，双目聚积，开始召唤土之守卫。

　　东大门的大地开始裂开，一尊巨大无比的土之守卫从里头钻了出来，不过因为东大门的地形是无法被破坏的，所以即便是土之守卫，也无法将之损坏。

　　土之守卫出现后，在这些NPC们的惊呼声中，抬起巨大的双手，狠狠的砸向地面。

　　砰！！

　　一记记震荡波传向四方，这些被震荡波侵袭的NPC们全部进入眩晕状态，就连那城主‘李祥’也不例外。

　　柳云抓住机会，一招飞龙闪跃了过去，盯准了眩晕中的‘李祥’，太清神剑狠狠的轰向他的胸口。

　　噗嗤。

　　李祥的胸口瞬间被贯穿，人也立刻从眩晕中清醒过来。

　　“——289545％，暴击，破灵，神动，疯剑（攻速+20％）”

　　立刻，李祥脑袋上的生命力槽少去了一半之多……

　　他睁着惊恐的眼看着柳云，脸色苍白的很，浑身更是剧烈颤抖，不知是疼的还是吓的。

　　嗖！

　　这时，一记迅捷如豹般的身影冲了过来，直接撞击在了柳云的身上，柳云整个人被掀飞，砸向了大门旁侧的一家店铺内。

　　立刻，店铺内的货架被柳云撞了个稀烂，他身上鼓动出来的能量震碎了这儿的一切货物。

　　叮！系统：您因破坏卫国财产，您将受到卫国45845两黄金的处罚。

　　“这TM也算我头上？”

　　柳云怒了。

　　而外围不少玩家还在围观着，他们取出摄像功能，不停的朝这儿拍摄，因为柳云是与NPC发生冲突，加上这儿是安全区域，所以，他们并不受影响。

　　柳云踉跄爬起，看着那只剩下一半生命力的城主开始仓皇逃窜，便抬起太清神剑，开始施法。

　　之前那迅捷如豹般的存在乃高阳城第一护卫，专门护于城主身旁，瞧见柳云施法，他毫不犹豫直杀过去。

　　然而，人刚起脚，一只巨大的手掌便狠狠朝他扇打过来……

　　砰！！

　　那护卫直接被土之守卫庞大的手掌盖在了地上。

　　大地颤抖起来。

　　而与此同时，其他高阳城的侍卫们，也纷纷反应过来，一个个呐喊着朝柳云冲杀过去。

　　土之守卫直接迈开庞大的身躯，堵在了这店铺面前。

　　侍卫们冲不进去，只能不停的朝土之守卫攻杀。

　　而逃到远处的城主李祥，这才停了下来，望着远处被无数NPC们堵在那店铺内的柳云，溢着血的嘴又裂开而笑。

　　“给我拿下他，拿下他！！”

　　城主竭力大吼。

　　却见那店铺的屋顶，倏然被一道剧烈的光芒冲破，这光芒宛如光柱，直入云霄。

　　立刻，那天空中浓郁的白云，开始旋转起来，宛如气旋般不停绕动，一道模糊而奇怪的影子在空中荡漾。

　　“那是什么？”

　　下头的玩家们纷纷错愕，大声呼着，不知多少人调出摄录功能，对着天空猛拍。

　　然再这一刻，那云层中，突然伸下来一把巨大无比的长剑，这剑灰白无比，宛如云做，但上头却闪烁着奇异光泽，各种图案雕刻于上，仿佛整个剑身包含了万事万物。

　　它随着旋转的云层，直朝高阳城轰来。

　　偌大的高阳城与之相比，何等渺小，仿佛这一剑，能够把这星球穿出个透明窟窿……

　　叮！系统：万世之剑施展成功。

　　声音落下的瞬间，那把长剑剑锋直接砸在了高阳城城主的身躯上，瞬间将之碾成齑粉，身躯化作肉沫落在了地上……

　　“——558548％，万世之剑。”

　　一个伤害值飘了起来。

　　叮！系统：您成功击杀高阳城城主李祥，高阳城四大门解锁。

　　叮！系统：您因成功击杀高阳城城主李祥，高阳城传送员因畏惧您，重新向您开放传送。

　　叮！系统：您因成功击杀高阳城城主李祥，卫国国君开始对您进行通缉。

　　声音落下，柳云心惊肉跳，二话不说，冲出店铺，朝传送阵跑去……

　　这算不算是……被逼无奈？


第681章 来自卫国的通告书

　　外头围堵着柳云的一帮NPC们，瞧见柳云冲了出来，一个个心惊不已，忙的散开，每个人都是一副惊觉的样子望着柳云。

　　至于玩家，早已石化，无论是谁，都是一副目瞪口呆的样子，怔怔的望着那个被万世之剑轰出来的巨大剑痕……

　　不过，这引不起柳云关注。

　　杀高阳城城主实在是逼不得已，说到底，完全是系统逼的，现在能够离开了，他哪还能在这儿久久耽搁？当即，便跑进了传送阵。

　　这一回那传送员NPC没有再拔刀相向了，而是一副惊恐害怕的样子，浑身颤抖的缩在旁边，多余的动作都不敢做一下。

　　“送我去边界点！”

　　柳云转过视线对着他喝道。

　　“好……好的……”

　　传送员NPC颤颤巍巍的说道，随后小心翼翼的走了过去，开始念叨法决。

　　啾！

　　很快，白光闪起。

　　柳云深吸了口气，再睁开眼时，人已经立在了卫国边界传送点上。

　　“总算出来了！”

　　柳云自语。

　　对付NPC可不比对付玩家那么轻松。

　　松懈了几分，他侧首对着旁边负责传送的NPC道：“把我传入腾龙国边界点！！”

　　说完，便要掏传送费。

　　然而这时，一股凌厉的刀气直接撞击在了柳云的胳膊上，他一个踉跄，差点没从传送点上摔了下来。

　　侧目望去，却见旁侧那名NPC传送员拔刀相向，一脸怒容：“贼人，还不速速投降！！”

　　叮！系统：您因击杀了卫国高阳城城主‘李祥’，您受到卫国全国上下所有NPC的通缉！！注：若玩家反抗，卫国NPC将有权力将您击杀，您若死亡，将直接在卫国天牢内复活！

　　声音落下时，四面八方哗啦啦的跑来了大批的NPC其中，更有数名浑身穿着七彩神甲，手握长枪的边界守卫，这些守卫实力何等恐怖，只比神州边界桥那些守卫差上一线。

　　密密麻麻的NPC大军眨眼间便将柳云包围，一把把刀枪直对着他。

　　“……”

　　柳云彻底无语了。

　　“你若投降，还可免遭皮肉之苦！”

　　这时，一名身披七彩神甲的战士走了出来，握着金色长枪，指着柳云，低声肃喝。

　　现在该怎么逃？四面八方全是密密麻麻的NPC，从空中？用灵圣五变的鹰形态？

　　这不行，NPC中也有仙灵者，跑空中了岂不是给他们当活靶子？

　　对了！

　　柳云倏然想到现在身在何处。

　　这儿可不是攻袭战场。

　　当即，他微动右手，右手背上那道漆黑纹路立刻泛起一阵奇异光泽，继而，九天之上响起一阵轰鸣之声。

　　“小心！！”

　　那七彩神甲战事大声吼着。

　　四周NPC匆忙散开。

　　然而，人如此密集，哪能一下全部散开？

　　天尊道场狠狠砸下时，依旧压死了几十名NPC。

　　NPC包围柳云的阵型被这从天而降的巨大道场给打乱了，大地颤个不停，且四分五裂，这边界点内的稀少的玩家们全部感受到了这震动。

　　柳云没敢犹豫，连忙将一万尊天尊雕像召出。

　　立刻，天尊道场周围浮现出一道道荧光色的漩涡门，一尊尊厚悍惊人的天尊雕像从里头走出。

　　这些雕像此刻全部沉陷莹润之色，比起之前要壮大不少，它们腰间挂着拂尘，背后负着道剑，全是统一的装扮，颇像当初天尊道场里的内门弟子装束。

　　这些，就是强化后的雕像。

　　柳云再度发送命令。

　　立刻，这些雕像们开始运咒，诡异奇妙的嗓音从它们那怎么也张不开的嘴里冒出，仿佛是用心念叨。

　　慢慢。

　　大地开始摇晃。

　　而且，越来越晃，越来越烈。

　　大地震得厉害，人都快要站不稳了，连这传送点周围的部分建筑，都摇晃的不停，仿佛随时随地都会坍塌。

　　呜！！！！

　　那裂开的缝隙中，开始伸出一只只厚悍结实的石手，它们从裂缝中伸出，扒住地面，从里头爬出，一尊接着一尊，细看下来，密密麻麻，足有上万尊。

　　一万尊天尊雕像，一万尊土之守卫，就这么把柳云团团围住，场面何等壮观。

　　NPC们的人数虽然足有几万，已将柳云围住，但此刻，面对这样的情况，他们没有任何优势。

　　“这回不怕了！”

　　看到四周密密麻麻都是自己的人，柳云忍不住舒了口气。

　　虽然这些人都是石头做的。

　　“杀出去！”

　　他开始发号施令。

　　呜！！！！！

　　一万尊土之守卫就像是发了疯般，朝传送点外挤去。

　　而那些天尊雕像们，更是甩动灵魂火符，挥起斩妖剑，在后头释放技能。

　　一时间，四面八方到处都是攻击，到处都是战斗，场面异常火爆，堪比战场。

　　“我的妈啊，这是怎么回事？？难道是怪物攻城？？”

　　传送点外围，一名正在做任务的玩家看到这壮观的场景，顿时愣了。

　　他急忙匍在一旁的干草堆里，小心的伸出脑袋，看着这旷世大战，心脏剧烈的跳动着。

　　吞了口唾沫，他小心翼翼的打开摄录功能，并且切换功能，联上互联网，将这壮观恢弘的画面直播到论坛里。

　　几乎在一瞬之间，整个论坛火爆了，连锁反应开始发威，贴吧，新闻，立刻将这惊人的战事传遍了整个华夏，人们刚刚才从高阳城内云动与升华激烈的战事中转移了视线，现在又立马移到了这儿来。

　　一看事件主角，又是流云，无数网游大呼伤不起，别人随便做件事情，就是惊天动地牛逼冲天，人跟人果然是比不了的。

　　不过，好端端的，流云怎么会跟这些NPC打起来？这个问题引起不少人关注，于是，流云击杀高阳城城主的事情就被传了开来。

　　而此刻。

　　一万尊雕像与一万尊土之守卫还在拼尽全力的为柳云开路，而卫国的NPC们，也在竭力的抵挡着柳云的攻势，阻止他突围。

　　“全力以赴，不能后退！！大军很快就到了！！绝不能让这屠我卫国之人离开！！”

　　那七彩神甲的战事大声吼着，随后浑身一震，一道七彩光环从他脚底传开，立刻，四周的NPC军士们属性暴涨，攻势越发凶猛。

　　一尊接着一尊的土之守卫被击碎，后头的雕像们受到来自NPC仙灵者的攻击，生命力也开始下降，柳云看的心急，不敢犹豫，连忙激活五行神通，将五行尊者召出。

　　五行尊者聚积了五种守卫的长处与技能，威力强大，加上此刻柳云惊人的修为值，这召唤出来的五行尊者实力也今非昔比。

　　它一出现，直接跃入NPC群中，大肆屠戮。

　　那七彩神甲战士瞧见，立刻冲过去，与五行尊者打的不可开交。

　　这个时候的柳云也没有停歇，握起手中太清神剑，一道道剑气不断从透明的剑锋中挥出。

　　……

　　……

　　而此刻，腾龙国内，皇城皇宫中……

　　“嘻嘻，快看快看，这新任的皇帝长得还真不错啊！看这摆动的小腿，看那小脸，哟，还是个贫乳，我最喜欢贫乳了！”

　　“你这小子不会是LOLI控吧？这么小你也看上眼了？”

　　大殿上，两名接了官职任务的玩家正凑在一起，望着上头醇唇红齿白，肌肤赛雪，穿着一袭皇袍，身姿玲珑，坐在龙椅上看着奏章的辛白剑，低声语着，笑容要多猥琐就有多猥琐。

　　辛白剑虽目视奏章，但眼角的余光却是暗暗打量着这两人，可爱的小眉头轻轻蹙了起来。

　　“感觉很不错啊，反正这《玄界》又没有《未成年保护法》，如果有机会，还真想试一试！”那人笑道。

　　叮！系统：特定NPC‘辛白剑’判定完毕，您的说辞无法为您谋得腾龙国‘太守’一职。

　　这时，两人的耳边响起一记系统提示。

　　正在嘻笑低语的二人顿时一愣，有些错愕的看着辛白剑。

　　“喂，你没搞错吧？我们贡献值都交了，钱也交了，任务也完成了，为什么还没有官职？你是不是坑我们？”

　　“就是，TMD，不是说这判定一般都能过吗？为什么我们过不了？”

　　二人不服了，立刻嚷嚷开来。

　　“没有什么解释，你们的条件不符合该职位，所以不能够任命你们！！”

　　辛白剑小手丢开奏章，盯着下头的两个猥琐男子，水汪汪的大眼睛一片木讷，粉红的唇缓缓启着。

　　“……”

　　“来人，把他们带出去！”

　　辛白剑挥挥小手。

　　“草，这NPC是要赶我们走吗？？”

　　“反了！你这堆数据，信不信老子砍了你？”

　　叮！系统：您因威胁腾龙国国君辛白剑，您受到腾龙国国君的警告。

　　“大胆！！竟敢威胁本皇！！”辛白剑一把从皇椅上跳了下来，指着那两人怒喝。

　　“威胁你怎么了？妈的，小丫头，小心老子打你屁股！！”

　　那玩家还是不知死活的喊着。

　　“找死！！”

　　辛白剑小脸一寒，直接挥手。

　　唰唰唰……

　　几个身影掠过，顷刻，那两名吵闹的玩家们矗立原地不动了。

　　再过了几秒，二人全部化作白光消失。

　　竟直接被辛白剑斩了！！

　　“敢在此处撒野，实在是不知死活！”

　　辛白剑哼道，虽然她看起来一副还未张开的小女孩，但此刻却是帝皇威严十足。

　　大殿上的NPC门竟个个噤若寒蝉。

　　“报！牙门将军领着卫国特使前来觐见！！”

　　这时，外头响起一记喊声。

　　“传！”

　　辛白剑挥了挥手，重新走到那龙椅上，小手按住椅子，轻轻一撑，又爬了上去，挪动小屁股坐好，动作举止异常可爱，可惜小脸总是十分严肃的样子。

　　很快，一名披着铠甲配着刀的玩家走了进来，而在他的身后，跟随着一名黑色服饰的卫国特使。

　　“见过陛下！”那玩家对着辛白剑微微施礼。

　　辛白剑点头。

　　“这位是卫国来的特使，特有要事前来拜见陛下！”

　　那玩家笑道。

　　他可不是闲的蛋疼，这是拥有官职的玩家的特权任务，引见他国使臣。

　　这种任务既轻松好处又多，实在是拥有官职的玩家们抢的打架的任务。

　　辛白剑没说话，只是目光安静的看着那使臣。

　　却见他上前几步，对辛白剑进行叩拜，而后举起手中捧着的一封卷纸，高呼：“国君，此乃我国陛下送于国君的一封通告书！贵国官员流云，擅入我国，毁我城池，杀我国民，将我卫国搅的鸡犬不宁！近来，更是戮我高阳城城主李祥！其罪滔天，其恶难容，为免伤贵我两国之和气，特送一封通告书，告知贵国，此人将由卫国代为处置，未免有损贵我两国感情，特意告之。”

　　说完，那人又叩了下去。


第682章 千军万马

　　“流云还做了这事儿？”

　　那玩家一听，愣了会儿，继而笑了开来：出了这么大的篓子，他的官职肯定保不住了吧？哈哈哈，腾龙国玩家之中，只怕就属我的官职最大，倘若那时……整个腾龙国，该由我横着走了吧？

　　使臣这话，让大殿一阵骚动，左右大臣无不面面相觑，低声议论着什么。

　　而龙椅上的辛白剑一听，也怔住了。

　　“你是说……流云杀了你们卫国高阳城的城主李祥？”

　　“是的！！还请陛下明鉴，就为此事给我卫国一个公道！！！”

　　那使臣呼道。

　　“那他现在人在何处？”辛白剑又急问。

　　“即将拿下，而后打入死牢！”

　　那使臣一脸怒容道，大概是想到流云在卫国的恶行！

　　“来啊！”这时，辛白剑呼道。

　　“在！”

　　带刀侍卫立刻上前喝道。

　　“给我把他拖出去斩了！！”

　　辛白剑指着那使臣道。

　　“是，陛下！！”

　　那使臣也有智慧，一听辛白剑这话，顿时慌了，急忙喊道：“陛下！！陛下，您……您这是做什么？为何要斩我？”

　　旁侧那玩家也呆了，完全搞不懂辛白剑。

　　却见辛白剑一脸怒气，恼道：“流云乃我义父，你们卫国是什么东西？敢动他？别说他杀了你们一个小小三级城池的城主，就算宰了你们国君，也别想有人伤他！！来啊，给我拖出去斩了！！”

　　“即便是两军交战也不斩来使啊，陛下，您……”

　　“现在不是还没交战吗？”

　　辛白剑一把又从龙椅上跳了下来，小嗓子吼道：“朕下令，斩杀此使，用之首级祭旗，集结百万雄师，朝卫国进发！！务必要救出义父！若卫国伤了义父半根毫毛，朕要卫国鸡犬不宁！！！！”

　　“吾皇万岁万万岁！！”

　　左右文武高呼。

　　而那使臣也被带刀侍卫拖了下去。

　　“对了！这一次……朕要御驾亲征！！”

　　临了，辛白剑又补了一句。

　　“陛下英明！”

　　大臣们又忙呼。

　　“这他妈……”那玩家彻底石化：“流云又搞了什么？”

　　……

　　……

　　卫国边界点……

　　吼！！！！

　　一尊雕像怒吼一声，继而一剑狠狠的披在了一名穿着七彩神甲的NPC侍卫上。

　　那侍卫连连后退，步伐踉跄，几乎站都难以站稳，脑袋上的生命力槽已经不多。

　　他盯着面前这个精神力都成空，正在与自己近战的雕像，咬着牙，抬起手中长枪，便要刺去。

　　然而，另外一把剑，突然从他背后贯穿过来。

　　噗嗤。

　　“——354585％，剑影，神动，疯剑（攻速+20％）”

　　数值飘起，那披着神甲的NPC浑身泛着的七彩光泽立刻暗淡下去，脑袋上的生命力槽早已是空空如也……

　　柳云一把将太清神剑拔出，随后转过身，看着身后的这些NPC们。

　　作为护卫NPC，他们是没有任何经验值，不会掉落任何物品的，毕竟一旦给予了他们这些，日后玩家实力强大起来，他们讲成为玩家们猎杀的对象，《玄界》的秩序也将一无所有。

　　雕像与土之守卫只剩下寥寥数尊，而NPC们也不多，还有几十名，凭借着无敌状态与纵狂碎片的吸血，柳云暂且立于不败之地。

　　话说包袱里还有一块碎片，可惜太过匆忙，都来不及去看看其属性。

　　不过，现在还想着离开这是非之地吧。

　　气喘吁吁的柳云重重的吸了几口气，提起了精神，继而，让几尊雕像作为前锋开路，人跟在雕像后头，朝这边界点的出口冲了过去。

　　雕像一路疾驰，且不顾一切冲击，几十名NPC虽然数量众多，但在刚才厮杀中，被轰的生命力已不剩多少，面对这不要命的雕像，也难以抵御。

　　看到几名残血的NPC，柳云也不客气，直接提起太清神剑斩了过去。

　　一番冲杀，直接收掉了这些NPC，顺利突围，而后，人开始疯狂的朝路口跑去。

　　叮！系统：您于卫国的好感度已下降至10000，卫国将对您发动永无止境的追杀。

　　声音落下，柳云却置若罔闻，将天尊道场与剩下的几尊雕像收起后，催动牵引项链，便朝出口冲去。

　　然而……

　　人刚跃入出口，却猛然止住步伐。

　　他睁大了眼睛，看着前方，望着前方的一切，久久难以言语，甚至连心脏都快要停止了。

　　呼呼……

　　狂沙吹动，带着一股肃杀气息，荡向这边。

　　面前景象，何等恢弘雄壮……

　　叮！系统提示：鉴于您在卫国犯下的种种恶行，卫国派遣五层精锐兵团三十万，六层副将百余名，七层将军十余名，八层统帅一名，八层护卫一名前来将您缉拿，请注意。

　　姗姗来迟的提示惊醒了柳云。

　　此刻的他，眼前是黑压压的一片，卫国的军队一字排开，堵在了这边界点的前方。

　　无数炫光四射，无数法阵轰鸣，强大的能量如风暴般吹来，惊人的杀气似乎要将之吞噬。

　　战马在嘶鸣，擂鼓在响动，一圈圈的光环在那些战士们的脚底下浮现。

　　流云从未想过卫国会派遣整整一支正规军来捉拿自己。

　　其实这一切都只是个误会，只是这些NPC不会跟自己说理……

　　他深吸了口气，盯准了这大军的后方。

　　那儿，就是边界，只要跑出了卫国，一切无忧。

　　但要怎么跑？

　　他微微挥手，立刻，天空中再度出现了‘天尊道场’的身影。

　　叮！系统：是否使用天尊道场技‘三清化一’？

　　是！

　　确定之后，天空中那庞大的天尊道场，忽然间光芒闪动，一会儿绽放黑光，一会儿绽放白光，好生奇妙。

　　最后，它的外形突然变得柔和圆润，而后眨眼间的功夫瞬间化作了一道光束，迅速朝柳云冲了过去。

　　唰拉。

　　光束入体，一阵光芒从皮肤间溢出，继而，自身的修为点开始暴增。

　　叮！系统：‘天尊道场’影响，您的输出+80000％，持续30分钟。

　　叮！系统：‘天尊道场’影响，您的移动速度+8000％，持续30分钟。

　　叮！系统：‘天尊道场’影响，您的攻击速度+8000％，持续30分钟。

　　叮！系统：‘天尊道场’影响，您的躯体防御+80000％，持续30分钟。

　　叮！系统：‘天尊道场’影响，您的生命力上限+800000％，持续30分钟。

　　叮！系统：‘天尊道场’影响，您获得飞行能力，持续30分钟。

　　一连窜的系统提示响起，却见人的脚下开始生出一个太极八卦的图案，而背部，更是溢出一阵浓郁无匹的光芒，这光芒快速化形，眨眼睛便成为两只巨大无比的羽翼，一黑一白，好生玄奥。

　　天尊道场加成，直接让生命力上限增幅到了80余万，速度，攻击，防御，都得到了惊人的加强。

　　不过，面对这面前的大军，这些增幅只是捉襟见肘。

　　他再度提起太清神剑，将之催动。

　　叮！系统：是否激活太清神剑技能‘天尊变’？

　　是！

　　声音落下瞬间，天空中快速坠落一个奇异的透明如人型般的物质，眨眼睛便挤入柳云的躯体内，消失不见。

　　柳云莫名，感觉极度不可思议。

　　叮！系统：您成功激活技能‘天尊变’，您拥有操控万物为之进行战斗的能力。

　　“操控万物吗？这倒与我的本行有点像！”

　　柳云心思。

　　而这时，前方冲来几十名骑着大马的NPC。

　　“贼人流云，虽你实力强大，但终归是孤身一人，今有大军百万，特此擒你，你若降，可不死！若不降？让你死无葬身之地！！”

　　那领头的一名NPC大声喊道。

　　他气势强劲，如滚滚奔涌的黄河之水，厚悍惊人，修为十分浑厚，怕就是那八层修为的统帅级别NPC了。

　　柳云没说话，猛一挥手。

　　立刻，远处的一片小树林，猛然动荡起来，那些扎在土底下的树木，一个个活动开来，它们生出手脚，躯干部位生出五官，化作树精，全部朝这儿跑来，细数下来，足有数百尊之多。

　　“凭借这些虾兵蟹将，也想与我卫国精锐大军抗衡？简直是不知死活！”

　　那统帅摇了摇头，仿佛也已经知晓了柳云的答案，猛然转身，握着长枪大挥：“给我杀！！”

　　“杀！！！”

　　一时间，杀声震天，大地震动，无数NPC们朝柳云疯狂涌来。

　　这些不是玩家，而是实打实的NPC，杀神斗魂与狂屠效果对他们根本就不起效果，而且每一尊NPC的生命力都有数万，比起玩家来讲难杀无比。

　　面对这么一支庞大的军队，如何抵抗的了？

　　柳云咬着牙，驱使那些树精前方撑着，人再度施起天尊变的操控万物技能。

　　天上的飞禽，远处的走兽，四方的树木，河里的游鱼。

　　万事万物，只要是有生命的存在，全部朝这儿汇涌，一时间，这些精贵汇做一把利剑，朝大军刺来……

　　然而，这些成精的存在，实力并不强大，硬拼，根本就不是这些精锐NPC们的对手。

　　不过柳云并没打算与这帮NPC厮杀，他要做的，依旧是突围，求生！！

　　无数精怪将他围堵在了中间，为他抵挡四周的伤害，为之开路。

　　而很快，NPC们也将这一波精怪们包的死死的，四面八方铺天盖地都是法术攻杀……

　　四周围杀的NPC越来越密，柳云甚至都感受到了远处几名NPC正在蓄积着能量恐怖的法术。

　　如此下去绝对不行！

　　他咬着牙，想要再度施展土之守卫。

　　然而这时，他的身躯突然被一股奇异的空间气息包裹。

　　继而，人瞬间消失，再出现时，已经脱离了精怪群中，直接落在了大军的外围。

　　人落地的刹那，数把明晃晃的刀子直接朝他身上招呼过去……


第683章 神血变

　　“糟糕！”

　　柳云暗叫不妙。

　　一记替身术施展开来。

　　砰！

　　稻草人出现。

　　数把利刀直接斩于稻草人身上，瞬间将之轰成粉末。

　　而人，已立在数米开外。

　　“竟然利用空间传送手段直接把我从精怪们的庇护中传出！！”

　　柳云抽了口凉气，这NPC统帅的手段与当初普照国大将军孤韧比起，有过之而无不及啊。

　　不过，此时此刻容不得他想太多，不知多少NPC开始朝这儿冲来，就连那名拥有八层修为的护卫，也握着把长刀冲了过来。

　　“刀裂山河！”

　　那护卫大喝一手，大刀一挥。

　　铿锵！

　　刀身闪过一阵寒芒，一道硕大无比的刀气冲出。

　　柳云急忙侧身闪避，刀气劈在大地上，却如炸弹般爆炸开来，惊人的波动袭向柳云，差点将之掀起翻在地。

　　他踉跄几步才站稳了身子，还不等多喘一口气，几名NPC直接围杀了过来。

　　形势越发危机。

　　柳云紧咬着的牙，朝包袱里翻翻还有什么法宝，却看到包袱的角落里飘落着一张护身符。

　　“一张就一张了！”

　　他咬着牙，抽出符咒，朝手中太清神剑上贴去，而后一丢，撞向最前面的一名NPC。

　　砰！

　　透明的太清神剑无形无影，这些NPC根本就看不到，直接撞在了最前面那名NPC的胸口上，并且炸裂开来。

　　七把无形无影的太清神剑开始围绕着那些NPC疯狂旋转起来，柳云的攻速也开始剧烈堆积。

　　只是。

　　‘天下无敌’主动释放出去，被动效果暂且消失，并不能触发天下无敌效果，故而，现阶段这道符御剑术的威力并没有以前那般凶悍。

　　没了护身符，灵魂火符与手爆符都不能施展，他只能且战且退，一边催动天尊无极掌，一边将四周所有有生命力迹象的存在化作精怪，堵向那些NPC。

　　但……面对这如潮水般的NPC，召唤出来的精怪实力实在惨不忍睹。

　　道符御剑术斩杀了十余名NPC后，终于消失，而这时，铺天盖地的法术，也朝柳云这儿轰了过来。

　　他忙得腾空一跃，借助背后的翅膀飞了起来，接过那太清神剑，对准了下头疯狂的挥舞着剑刃。

　　斩妖剑的释放频率与攻速也有不少关系，而现阶段，算上天尊道场的加成，攻速足足增幅了近20000％有余，斩妖剑的轰出速度极快。

　　啾啾啾啾……

　　一道道剑气从空中坠落，砸向下头无数NPC大军当中，一时间血光四溅。

　　不过，更为密集的攻杀，也如一面巨大的网般轰向柳云。

　　太过密集，超过了十余万的攻击，何等恐怖？他忙得施展裂天真诀，却也无法闪避，直接被数道凶悍的剑气冲空中打落，坠向地面的NPC大军群中。

　　下方的战事们瞧见坠落的人，立刻竖起自己的兵刃，蓄起自己的法术，准备对之发动致命一击。

　　大部分碎片技都还在CD当中，无法催放，凌铘碎片的魔影附体倒能够施展，可，现阶段施展了也未必能够保住性命，难道用惊傲玄天？

　　或者……九仙九魔决？

　　可，一旦用了，那就废了。

　　说句实话，净魔剑中的净世之力倒能秒这战场上几十万号NPC，可10分钟的施法时间，哪伤的起？

　　“对了，毛！！”

　　即将坠落的柳云倏然想到什么。

　　自己的身上，还有两根大神通者给的毛，不准这毛有用！！

　　当即，他便伸手，要去取那毛。

　　只是，手还未伸过去，身躯却被一道凶狠的剑气贯穿。

　　噗嗤。

　　剑气几乎横穿整个胸口。

　　柳云只觉自己的浑身力气被抽了个精光，仿佛这身躯就要碎裂，手也不禁抽动开来，继而，脑袋上的生命力槽下降了足足一半……

　　“——412458％！”

　　一个惊人的伤害值飘起。

　　柳云心惊肉跳，在疼痛之余，咬着牙朝攻击的方向望去。

　　竟是那大军元帅！！

　　他骑着高头大马，一手握着刀，眼里尽是寒意，一丝杀伐之意在他的眼角间鼓动，这招法，自是他施展出来的。

　　“可恶！！”

　　柳云强忍着疼痛，心头突然一狠，立刻催动天魔血瞳。

　　顷刻，他的双目开始化作血红之色。

　　继而，柳云猛然紧握手中长剑，对准了下头无数大军，凶狠挥去。

　　哗啦。

　　一面巨大无匹，足有上百米之长的硕大剑气从太清神剑剑锋中迸发而出，它们贴着地面，直接平削过去，NPC军士们急忙抬起手中兵刃抵挡，然而，无论是兵刃还是脖子，触碰这剑气便是直接断裂，眨眼睛，足有上万名军士直接被切断了脖子，鲜血如喷泉般不停涌出，瞬间染红了整个战场。

　　这一剑，也不知轰杀了多少NPC。

　　“这不是我的技能吗？”

　　下头那统帅冷视着坠下的柳云，面色一片愤怒，一剑秒了这么多NPC，这个拥有智慧的存在怎能不生气？

　　柳云的下方倒下一片尸体，他的身躯砸入尸体当中，溅起了大量的鲜血，踉跄站起来时，四面八方又重新围过来不知多少NPC。

　　嗖！

　　这时，一道赤红的光束毫无征兆的冲轰过来，快的令人发指。

　　“全力绞杀！！不得留情！”

　　远处响起NPC统帅的声音。

　　随后，所有NPC们再度发动攻势。

　　柳云睁大了眼睛，望着那袭来的攻击，望着那攻击后头扑来的宛如大浪般的密集攻杀，手中的太清神剑捏的越发的紧了。

　　唰！！

　　突然，他扬起手中的剑，对准了那轰过来的光束狠狠斩去。

　　咔嚓。

　　神剑径直将光束斩散。

　　格挡成功！

　　可这时，系统声音又响起……

　　叮！系统：您成功激活‘血变诀’第五页法决‘神血变’状态，您获得神威光环。

　　声音落下的刹那，柳云浑身的皮肤忽然金光大放。

　　他错愕无比，不过此刻却来不及查看，无数攻杀已经逼了过来。

　　他急忙抬起手中的太清神剑，疯狂舞动起来。

　　铛铛铛铛……

　　太清神剑撞击着那些轰过来的技能，发出一记记脆耳的响声，格挡了不少攻杀。

　　不过，柳云到底是双拳，难以抵挡四手，立刻，他的身躯吃了不少攻击，血肉被打开，生命力快速下降，看起来好不狰狞。

　　叮！系统：神血变效果触发。

　　叮！系统：神血变效果触发。

　　叮！系统：神血变效果触发。

　　……

　　这时，系统的声音不断在柳云的耳边响起，听的柳云莫名的很。

　　怎么回事？

　　他心头疑惑，却觉此时，四周的攻击突然松缓了许多，举目张望，人顿时愕然了。

　　却见四面八方不少NPC们脑袋上顶着的名字，全部变成了绿色！！

　　绿色？

　　不对啊，这些NPC的名字不都是红色代表攻击性怪物的意思嘛？为何现在却是绿色？

　　他心头犯疑，乘着这一轮攻杀消失的间隙，忙得翻开血变诀查看了下。

　　前四页都没问题，唯独第五页……

　　系统：您凭借七层修为已成功修复第五页。

　　第五页：神血变：当成功激活后，可使自身血液转化为神血，神血状态下，承受攻击时有30％的几率使对方进入‘臣服’状态，该状态可使对方无法对您造成任何伤害，进入被动模式，‘臣服’状态持续10分钟，神血变持续10分钟，冷却时间5天，注：该技能需要提前激活方可施展，未激活时不可进行施展。

　　看到这属性，柳云彻底惊呆了。

　　“臣服？”

　　挨打时居然有这样的效果？？这对于不死者来讲，对于战场上的存在来讲，简直就是逆天神器！！

　　也不知道这东西对怪有没有效果，副本内是否能够用到它……

　　想到这儿，柳云顿时信心大增，他转过身，朝一处NPC兵将薄弱的地方冲去，凭借着天尊道场的强大属性加成以及太清神剑惊人的输出，人便如冲撞过来的大山，无人能挡。

　　而之前斩杀的上万NPC士兵的鲜血，也开始通过纵狂碎片为柳云加持着生命力，NPC们被这么一个人打的节节败退，不少人刚刚发动攻击，脑袋上的名字便绿了，无法再对柳云发动任何攻杀。

　　“拦住他！！拦住他！！”

　　那NPC统帅大吼。

　　柳云蓄足了劲儿，就像是一头猛牛，狠狠撞开了NPC战士的包围，凭借着灵巧的身法与惊人的修为，很快，人便突出了重围，冲出了这数十万大军。

　　一出重围，他急忙操控旁侧所有拥有植被的存在，通过天尊变手段将之转化为精怪，而后为自己拦截住那些追兵，而人则疯狂的朝卫国边界跑去。

　　“可恶！！你跑不掉的！”

　　NPC统帅大吼一声，倏然双腿一夹，继而，他胯下那战马四蹄立刻燃起一阵火焰，腾空奔起，直朝柳云这儿追来。

　　也不知这神血变对这种精英BOSS级别的存在有没有效。

　　柳云心思。

　　然而刚跑两步，背后又中了一枪，人踉跄几步，差点栽倒。

　　噗嗤！

　　“——321254％。”

　　生命力又少了一大截！此刻冲出了大军重围，四周没了鲜血，纵狂也无法为之回血。

　　“神血变的触发只有30％，自己能撑过三下？”

　　柳云很是怀疑。

　　“死！！”

　　这时，骑马凌空飞奔的NPC主帅再度大吼一声，手中神兵对准了柳云凶狠舞去。


第684章 古怪的辛白剑

　　感受背部传来的杀机，柳云心头一紧，猛然转身，手指一弹。

　　嗖！

　　一道气化利剑从其指尖爆出，悄无声息的轰在了那NPC统帅的手臂处。

　　立刻，那NPC统帅气势如虹的攻势瞬间被打断，握着神兵的手都颤抖了一下。

　　好机会！

　　柳云眼疾手快，捕捉到这间隙，一个闪身冲向那NPC统帅，手中的长剑直接刺了过去。

　　噗嗤！

　　太清神剑立刻贯穿了他的身躯，不过，虽然柳云此刻输出强大逆天，但那只是针对玩家，对于这个八层修为的统帅却不一样了。

　　吃了这一剑，统帅的脑袋上也不过只是掉了六分之一的生命力，严格来讲，不算致命。

　　不过，这并不是柳云的杀招。

　　便见他刺中了统帅，突然又伸出左手，狠狠的按在了统帅的肩膀上，死死将之按住。

　　继而，太清神剑光芒一闪，一股玄奥之力透过剑身传至柳云的手臂，继而经过手臂，快速汇聚于柳云的双目。

　　魔翎剑碎片‘十杀’技：瞑目！！！

　　便见那双瞳倏化透亮之色，瞳孔发白的慎人，继而，一道悄无声息的气息从眼里飞出，直撞向面前的NPC统帅！

　　莫名的杀机袭来，让那统帅躁动不安，他急忙想要后撤，可此刻，柳云俨然是拼尽了一切，催动了浑身所有力道，狠狠的压制着这NPC统领。

　　噗嗤！

　　如此近的距离，NPC统帅根本就逃不掉，直接被瞑目气息撞击，身躯立刻四分五裂，溅向四方，内脏撒了一地，没有一块是完整的……

　　叮！系统：您击杀了卫国统帅‘西门力’，您威慑了卫国所有军士，卫国军士与您交战时，受您威慑影响，将下降10％的输出伤害，10％的移动速度。

　　听到这声音，柳云微愣几分。

　　扫了眼地上，着实让人失望，这统领竟也是不给经验不出东西。

　　只是，杀了NPC统领，事情却没有结束，那名八层修为的护卫已经冲杀了过来。

　　看到地面上死去的碎尸，他的眼里一片通红。

　　“我要你命！！！！！”

　　那护卫发了疯的吼着，手中的大刀就像疯了般朝柳云劈砍，记记数十米之长的巨大刀气不断在柳云的身旁浮动。

　　面对如此攻势，柳云逃跑极其困难，而这时，卫国的那些七层修为的将军们，也全部策马凌空奔袭而来。

　　“将军！！”

　　“可恶！！此人竟斩了西门大帅！不可饶恕！！杀！！！”

　　“今日一定要拿他的人头为西门大帅祭灵！！”

　　“小儿，今日天上地下，无人能够救你！！”

　　吼声不绝于耳。

　　叮！系统：您的神血变技能结束。

　　这时，系统声音响起。

　　叮！系统：您的天尊变状态结束。

　　叮！系统：您的天尊道场技能‘三清化一’效果结束。

　　就在这时，一连窜的声音在柳云的耳边响荡。

　　就结束了？

　　柳云错愕。

　　看了看自己的血量，不过三万，这个状态的他，哪还能与这些强大的NPC对抗？当即人撒开脚丫子转身就跑。

　　后头那八层修为的护卫疯狂轰击，柳云急忙抵挡，临了施展守卫为之拖延步伐，但此刻这些人仿佛比之前更加疯狂了，系统所说的威慑似乎一点效果都没有，柳云的肩膀擦到一点刀气的边，立刻少了两万多的生命力。

　　看到这一幕，柳云咬着牙，竭斯底里的奔跑着。

　　快了！

　　马上就要冲出边界了，过了边界，会进行一次随机传送，到时候便可甩开这些卫国的士兵们了！

　　柳云心头思绪，步子越发的迅猛。

　　哗啦。

　　前头出现一处灌木丛，他二话不说便撞了进去，在灌木丛中急速奔跑。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　后头荡来一阵凶煞的气息，直卷此处，将这灌木丛直接轰成粉末，一记爆炸泛起，荡起强悍的震荡波，急速奔跑的柳云直接被这震荡波袭住，人踉跄朝前倒去，好悬没摔在地上，不过饶是如此，脑袋上的生命力槽也被这震荡波震掉几千生命力。

　　他咬着牙，喘了口气，冲出灌木丛，再度朝前奔行。

　　只是。

　　刚冲出灌木丛，一个娇俏玲珑的身影突然间出现在他面前，直接堵住了他的去路。

　　柳云急速奔跑，根本就来不及刹车，直接朝那小女孩撞了过去。

　　“你……”

　　他张了张嘴，瞪大了眼睛，两人都来不及反应，立刻撞在了一起，而柳云也直接摔在了地上……

　　砰！！

　　“唔……唔……唔……”

　　很快，一记呜咽之声从身下响起，感觉自己的胸口有什么东西在蠕动，柳云微微一愣，急忙站了起来，却见一身高贵龙袍的辛白剑，正躺在自己的身下，睁着微微发红的无辜大眼睛看着自己……

　　“白剑？？？”

　　柳云错愕了。

　　她怎么会在这里？

　　再打量下四周，却觉头皮发麻，因为辛白剑的身后，黑压压的一片，不知多少兵马，连绵不断，一望无尽……

　　辛白剑急忙爬了起来，拍了拍身上的泥土，而后看了看柳云，那双瞳眸立刻一红，人扑入柳云的怀中，嘤嘤泣了起来。

　　“义父，义父……您相安无事，白剑这便放心了……呜……”

　　“……”

　　看着怀中哭泣的人儿，柳云感觉奇怪的很。

　　不知为何，此刻，他感觉辛白剑这些动作神态都很假，自己与她的好感度似乎不高吧？需要这么担心么？难道她是故意的？话说她认自己做义父，那也是有目的的，看样子不得不防着点啊。

　　特定NPC的智慧完全能够与正常人比肩，辛白剑也该如此，不过，她现在的举动，貌似不像是七岁女娃吧？

　　哗啦啦。

　　这时，一阵急促密集的脚步声响起，随后，空中响起数道战马的嘶鸣声，继而，卫国的将军与无数兵卒们朝这儿冲来。

　　“有敌军！！准备迎战！！！！！！”

　　辛白剑背后响起一记记的高呼之声！

　　腾龙国的将军们立刻策马上前，护在柳云与辛白剑的面前，而无数军士们也纷纷冲了过去，将二人团团围住。

　　这时，卫国军士们全部冲了过来，当穿过这片浓郁的丛中后，看见后方林立着的无数腾龙国甲士们，卫国军士们纷纷止住脚步，一副警惕的样子，望着这边黑压压一片……

　　辛白剑轻轻钻出柳云的怀中，擦掉眼角的泪珠，小脸布满寒冷，低声道：“飞虎将军，狂豹将军，可在？？”

　　“末将在！”

　　两旁走出两名七层巅峰修为的将士。

　　“传朕御令，全军冲击，斩尽卫国之人，一个不留！”

　　声音异常冷冽，甚至还有几分不可遏制的杀意。

　　柳云吓了一跳，这是七岁小女孩该有的吗？或者说，系统给她的设定不一样，这个辛白剑与古媚一般，都是个外表年幼，但内心灵魂却是成熟无比的存在？

　　“末将遵命！！”

　　两名将军抱拳铿锵说道，继而转身飞身奔走相告。

　　立刻，大军中传起了将领。

　　“奉吾皇命，斩尽卫国人，一个不留，奉吾皇命，斩尽卫国人，一个不留！！！！”

　　很快，命令传遍了整个腾龙国大军，所有将士们准备起来，得知这一次战事的原因竟是因为卫国人想要斩杀流云，这些将士们无不愤怒而激动了起来。

　　流云拥有军心，在腾龙国NPC军士们的心中地位何等崇高，如若不是他，腾龙国早已被灭，他几乎是腾龙国军士们心目中的军神。

　　一时间，每一名腾龙国的将士们都猩红了眼，一个个用着仇恨的目光盯着面前正在快速集结整合着的卫国军士。

　　突然！

　　擂鼓响起。

　　继而，一记嘹亮的声音荡彻了整个腾龙国大军的上空。

　　“杀！！！！！！！”

　　“杀！！！！！”

　　将军们身先士卒，率先冲了过去，继而，无数NPC战士们紧跟其上，朝那些卫国军队们冲击过去。

　　人群就像奔涌的江水，迅猛而凶悍，瞬间撞入卫国人群当中，两国军队立刻厮杀起来。

　　“义父，这儿乱，快随女儿来宝驾上歇会儿吧！”

　　战事打开，辛白剑拉着柳云的手道。

　　“宝驾？”

　　“义父随女儿来！”

　　辛白剑恭谨说道，继而拉着柳云的手，朝不远处停留着的一辆由八匹白马拉着的金制宝架行去。

　　宝驾浑身雕刻着神奇而精巧的符文，上头由晶石点缀，看起来异常奢华高贵。

　　两旁还立着两排穿着得体的宫女，时刻等候着辛白剑的吩咐。

　　被辛白剑拉入这宽敞舒适的车驾内，柳云顿觉舒畅无比，这宝驾内异常清亮，就好像夏日里的空调房内，空气中弥漫着一股沁人心脾的芬芳，好生让人迷醉。

　　宝驾中间摆放着一个小茶几，一身玲珑龙宝的辛白剑席地而坐，捏起茶几上的茶壶，为柳云的杯子倒满一杯清香的香茶，动作优雅之中泛着一丝可爱，让人看得心情大好。

　　“义父，请用茶！”

　　辛白剑恭敬笑道。

　　柳云伸出手，接过了那杯茶，却没有急着喝，而是有些莫名的看着辛白剑。

　　“你怎么会来这儿？”

　　他想了会儿，忍不住问道。

　　“义父有难，我怎能不来？”辛白剑反问。

　　如此之多的大军，的确是从边界这儿过来的……

　　“你是一国之君，怎能亲上战场？”

　　柳云皱眉，再问。

　　其实，他心里已经产生了怀疑。

　　因为，辛白剑对他的好感度并不高，还达不到亲自为他去死的地步！她身为腾龙国皇帝，怎么会跑这儿来？

　　而且……似乎带的腾龙国大军有点多啊？

　　见辛白剑不回答，柳云又问：“你带了多少兵来？”

　　“全部！”

　　辛白剑低声道。

　　“全部？你到底想做什么？”

　　柳云盯着那稚嫩的小脸，严肃喝问。

　　辛白剑瞳仁微闪，怔怔的望着柳云，一副欲言又止的样子……

　　看到这一幕，柳云更加确定了，自己貌似无意间，触动了什么隐藏事件？


第685章 鲸吞

　　“你有什么要说的？”

　　柳云察觉到了辛白剑的异样，低声问道。

　　“义父……”

　　辛白剑双眸如水，安静的望着茶几上的茶水，稚嫩的脸蛋上没有一丝这个年龄段的人该有的东西，反而，一股睿智，精明的光泽在她眸间闪动……

　　“白剑虽说年幼，但从小师承仙家，懂得也比一般的孩童要多，如今父皇不在，腾龙国接连战事，国力大损，各方强国早已窥视，如若不是义父接连斩杀普照国数名大将军，击退普照国不知多少强敌，震慑群雄，只怕如今腾龙国早已是战火连天了！”

　　辛白剑说到这儿，微微一叹，道：“义父，白剑不懂太多，但也明白，一个国家如果想要求得生存，在这个弱肉强食的世界里，就必须要不择手段！不断去为利益而努力，去争取！您……现在应该明白我的打算了吧？”

　　“你难道打算对卫国动手？”

　　柳云一惊。

　　他万万没想到，这个拥有与普通玩家一样智慧的特定NPC，竟有这般打算，借助自己在卫国发生的事情，直接对卫国开刀……

　　“义父斩了高阳城城主，杀了卫国大将军，并且拖得卫国部分军队精疲力尽，损兵折将，并且将这支军队引至此处，让我们斩杀！！这正是大好机会！！如果腾龙国能够乘势而下，一路攻城拔寨，迅猛冲击，相信不出五日，便可杀如卫国皇城！！吞并卫国这偌大的版图！！”

　　辛白剑小小的眼里尽是一股坚定之意。

　　这是要鲸吞卫国吗？

　　“我倒是小看你了！”

　　柳云怔了许久，叹了口气摇头而道。

　　这时，辛白剑突然小脸一副乞求与期盼之色，熠熠的望着柳云，唤道：“义父，您在腾龙国军中的威信无人能敌，您若出面，这场战争若有您的帮助，一定能够轻松许多！！还请父亲相助女儿！”

　　叮！系统：您触发腾龙国隐藏（军事）任务‘出征卫国’，请问是否接受？

　　“拒绝！”

　　柳云想了会儿，直接推掉了这个任务。

　　第一，这个特定NPC有什么目的，柳云实在不知，虽说不怕辛白剑卖了自己，但却担心她做出的事情会让自己后悔，第二，这是打仗，打仗，是要死人的，更何况是去灭国，卫国也是有佑国仙神的，自己能敌得过？第三，也是最重要的一点，就是自己根本不会打仗，去了岂不是耽误腾龙国大事？到时候腾龙国败了，那该是何等严峻的后果，不说对不起NPC，就说千千万万的腾龙国玩家，自己能对得起吗？

　　“义父为何拒绝？”辛白剑愣了。

　　“我这个人并不喜欢打仗，也不擅长打仗，之前那些战绩，不过是被逼无奈罢了。”柳云摇头道。

　　辛白剑望着柳云的双目，片刻后摇了摇头：“义父心思，女儿明白些许，既是如此，女儿也不强求！”

　　柳云点了点头，这才将茶几上的那杯茶端起，饮尽……

　　既不打算相助辛白剑攻打卫国，柳云便早早的返回了天枫城，剩下的事情，辛白剑自己会处理。

　　云动还有一大堆的事情需要他去办，自不会在腾龙与卫国之间耽搁。

　　返回天枫城云动驻地时，云动成员们此刻一个个早就在驻地内焦急的等待着，看到柳云大步走了进来，众人纷纷激动不已。

　　“老大，听说你在边界点被NPC大军围堵了，可把我们吓死了！！如若不是卫国边界点因此而临时关闭，我们早就杀过去了！”

　　“是啊老大，不过，老大没事就好了！”

　　“开玩笑，老大什么人？一群小小的NPC就像留住老大？简直是自寻死路。”

　　众人笑道。

　　叮！系统（腾龙国）公告：腾龙国国君辛白剑发布国令，正式开始向卫国宣战，所有想要参加国战的玩家，均可到卫国边界处腾龙国大军军营处报名！

　　这时，系统声音响起。

　　众人一听，皆是愕然。

　　“腾龙国居然向卫国宣战了？”河蟹喃喃。

　　斩龙猛地回头，盯着柳云，满脸的崇拜：“老大，你……你的魅力太大了！！”

　　“怎么了？”柳云不解。

　　“您这还看不出来吗？腾龙国在为您出气啊！”

　　“对啊，这卫国刚刚动了老大，腾龙国大军就杀了过去！！哦草，老大，你在腾龙国NPC中的人气也太高了吧？”

　　“听说国君是女的，难道……是老大的女人吗？”白野猪猥琐的笑着，一帮牲口朝柳云露出男人都懂的眼神。

　　“听说国君才只是个小女孩，你们别瞎想了。”

　　“小女孩吗？”

　　“难道是老大的干女儿？”

　　柳云：“……”

　　“老大，这国战咱们去不去啊？”

　　“河蟹，你咋尽说废话？腾龙国的兵马大元帅是谁？咱老大啊，这事儿能不去吗？”白野猪笑着拍了下河蟹的脑袋道。

　　“哎哟我草，我给忘记了，老大，给开后门啊！给咱们整点油水呗！！”

　　河蟹忙得说道。

　　一群牲口又开始用炽热的眼光看着柳云。

　　“这我可没有办法了，更何况，我也不主张你们去参加这战事。”柳云摇头道。

　　众人一听，皆是一愣：“为啥？”

　　“这是战争，虽然只是NPC之间的战争，但无论是腾龙国还是卫国，甚至是系统……都不能保证你们的安全，你无法估计战场上会出现什么，就像当初各国联军讨伐魔界大军时，天下魔尊的那个大招，腾龙国损失了多少人？？所以，我不主张你们前往参加这种国战任务！”

　　柳云道：“还是老实巴交的去天尊道场里修炼吧，还没有获得万魂套装的人去刷万魂套！！升华虽然被攻破了，但咱们还有很多事情没有做呢，快些准备！”

　　众人一听，无奈叹气，纷纷准备离开。

　　看着这些人垂头丧气的样子，柳云不禁苦笑，道：“对了，这一次成功攻破升华，今天晚上，我们可以去庆祝一下，至于庆祝的内容，你们自己想吧！”

　　“万岁！”

　　“同悦楼！！不醉无归！”

　　“同悦楼不行，得去醉吟楼！！”

　　“醉吟楼有啥好的，得去怡红楼！！”

　　“嗯？怡红楼不是那啥吗？”

　　“呃……啥？呵呵……还是……还是醉吟楼吧，醉吟楼……”

　　斩龙擦了擦额头上的汗忙道。

　　一帮人嘻嘻哈哈的说道，对于今晚的庆祝很是期待，毕竟这算是云动势力成立以来，第一次正式的庆祝了。

　　众人离开后，柳云才将视线从门口处收了回来，转向旁侧安静立着的伊苍雪。

　　“小雪，现实中的情况如何了？”

　　柳云问道。

　　伊苍雪一听，犹豫了会儿，才道：“升华的防御很好，而且资金雄厚，就算《玄界》中的势力被吞噬，财力大损，却也难以撼动他们的地位，要想鲸吞李昆的所有产业，并不是容易的事情，虽然云动的资金也很雄厚，但对付他，只会是一场持久战！”

　　“李昆这老家伙这么有钱？”柳云一愣。

　　“应该不是他有钱，而是他有人撑腰。”伊苍雪道：“我们的人利用最新的Sark—Jiu技术追查到他隐秘的瑞士银行账户在这件事情发生之后立刻得到一笔资金！李昆正是利用这笔资金保住了在华夏的所有！站稳了脚没有被我们扳倒！”

　　“是么？”

　　柳云皱眉，深吸了口气，低声道：“现在开始加强云动公司的所有安保，多聘请一些古武修为不错的人24小时守着公司！！”

　　“柳总，您在担心李昆的报复？”

　　“李昆这个人我很了解，他必然咽不下去这口气！尽管手段不行，他也会做！！你先加强安保事情，也要时刻注意，别让李昆抓住我们云动公司的把柄，那老小子一定视我们为仇敌，铁定要扳倒我们！”

　　“柳总放心好了！我会安排好的！”伊苍雪点点头道。

　　“还有……”柳云想了会儿，道：“你也要注意安全……”

　　“他们应该还不会胆大的去公司对我下手吧？”

　　“待会儿我陪你去趟狗市场！”

　　“柳总想要养狗？”

　　“不是，给你买条藏獒！”

　　“藏獒？”

　　伊苍雪愣了。

　　“对！让它保护你的安全！”

　　“……”

　　“别小看这种犬类，它爆发起来，可是很恐怖的。”

　　“这个……柳总，您不会是想让我每天都带着这样的狗去公司吧？”

　　“当然不是！”

　　伊苍雪一听，忍不住舒了口气。

　　“是带一只狗跟一只鸟，我会再给你选一只鹦鹉的。”

　　“……”

　　“你也不必太苦恼，它们不会整日陪着你，当你进入公司时，它们就会离开，当你要下班时，它们又回过来，它们主要负责的，是你上下班的安全！”

　　“柳总，您……没事吧？”伊苍雪感觉恍惚的很。

　　这些话，如果是普通人听到了，只怕早就认为柳云是神经病吧？

　　“我是很认真的与你说的！”

　　“……”

　　决定了后，伊苍雪也不好改变，虽然她知道会引来很多异样的眼光，但因是柳云言语，只能应了下来。

　　结束后，二人便下线了，柳云陪着伊苍雪去买了趟市场，而同时，伊苍雪也向柳云汇报着这一次云动成功攻破升华后的收入。

　　毫无疑问，这一次的行动为云动正了名，现在开始，每一个势力都开始疯狂的找寻天谴之骨的下落，以防备云动等其他势力攻击自己。

　　刚刚打完升华，柳云还真对其他势力没什么兴趣。

　　只是，这李昆一日不死，自己终觉得不够安稳，必须想办法把他彻底解决。

　　去市场带来了藏獒与鹦鹉，柳云特地嘱咐了一句，随后一狗一鹦鹉，开始亲昵的跟随着伊苍雪。

　　也许它们无法为伊苍雪击败敌人，可至少，能够为她争取到逃离的时间。

　　准备完这些后，两人便各自返回家中，进入《玄界》参加云动的庆祝。

　　只是，这庆祝还未结束，柳云的电话却响了起来。

　　一看来人，竟是许久未联系的蓝蓝……


第686章 杀人武场

　　看着来电的提示，柳云心头泛着疑惑，但也没有多想，直接接通。

　　“蓝蓝，有什么事吗？”

　　“没有事就不能给哥哥打电话吗？”

　　柳云的耳边响起那稚嫩之中带着些许憨态的嗓音。

　　“当然可以啊。”想着那略带肥肥的可爱小女孩，柳云便忍不住笑了起来。

　　话说倒好一阵子没见这小丫头了，也不知胖没胖……

　　“哥哥这些天好忙啊，老是在新闻里看到你，又杀了不少人吧？”

　　“……”

　　“哥哥，最近还要杀什么人吗？”

　　“应该……应该不会再杀了……”柳云擦了擦额头上的汗道。在这丫头心中，我到底是个什么形象？

　　“那……哥哥，那您……最近有空吗？”这时，蓝蓝忽然又问道。

　　“有什么事吗？”

　　“听说广深市古武界举办了一场别开生面的古武大赛，大家以武会友，很是热闹，蓝蓝很想去看看！”

　　蓝蓝带着有些期盼的口吻说道。

　　“看比赛？”

　　柳云愣了会儿，大脑里想着蓝蓝肥嘟嘟的身子，突然笑道：“如果我没记错的话，你应该没练古武吧？”

　　说她不适合练古武，实在是不想打击蓝蓝这年幼的心灵，虽说人人都可以练古武，但那只是针对强身健体，如果说要到这种参加比赛的地步，那就必须十分严格了。

　　“没……没练……年纪太小了所以……所以就没练……”

　　蓝蓝有些不好意思道。不过心里却在想：我才不会告诉你我对古武没兴趣呢。

　　“你不懂古武，去看了也没用啊，外行人看，不过以为两个人胡乱打架罢了，更何况，你怎么不叫你苏凝姐陪你去？”

　　“她啊……她有事情，所以不能陪我去啊……哥哥，陪我去嘛，好不好啦！”

　　蓝蓝撒娇道。

　　“诶诶，好吧好吧，你先说时间，我看看那个时候有没有事，如果有事，那可就不能怪我了！！”

　　柳云道。

　　“明天下午有事情吗？”

　　“没……”

　　“那咱们下去就去吧！”

　　“……明天下午就开始了？”

　　“是啊，我这不是给你打电话了吗？”

　　“呃……好吧！”

　　柳云吐了口气，只能应下。

　　“嘻嘻，那大哥哥，咱们明天下午见咯，你来接我好不好？”

　　“好……好……不过我没车，看样子得去借辆车了……”

　　“明天下午见咯！”说完，蓝蓝便挂掉了电话。

　　放下通讯，柳云苦笑的摇了摇头，便继续与云动的人开怀畅饮。

　　第二天……

　　与萧月纯儿打了声招呼后，一身休闲装的柳云直接开着伊苍雪给的辆凯迪拉克，朝蓝蓝家开去。

　　蓝蓝与苏老爷子早早就在路口等着。

　　柳云驱车过来，瞧见二人，顿时忙得下车。

　　“老爷子怎么在这儿等？这儿风大！”柳云笑道。

　　“我的身子骨硬朗着呢！好歹我也练过古武，这点算什么？”苏老爷子笑呵呵道：“不过，早点把这小祖宗送走，我也轻松啊！所以就带着蓝蓝早点过来到这儿等了！！柳云，今儿个就拜托你了，如果这小家伙调皮捣蛋，你就狠狠的给我教训她！千万不要太惯着她了！！”

　　“哼！”

　　蓝蓝听后，嗤之以鼻，一副不屑的样子。

　　苏老爷子一听，微显尴尬，但却装出一副没听见的样子。

　　柳云苦笑的摇了摇头，随后打开车门，背着个小书包的蓝蓝一股脑儿钻了进去。

　　“老爷子，那我先走了！”

　　“好，好！！如果有什么事情，记得给老头打电话！”

　　苏老爷子笑道。

　　柳云点点头，继而上车，驱驰。

　　“地点在哪？”

　　一边开着车的柳云问道。

　　“辉煌酒店！”蓝蓝从书包里取出一根棒棒糖，塞进嘴儿吸允着，含糊不清的说道。

　　“辉煌酒店？那儿哪有什么武场？”柳云不解问道。

　　“下面不就是啦？”蓝蓝若无其事的说道。

　　嘎吱……

　　车子猛然停驻了。

　　蓝蓝没系安全带，肥嘟嘟的小脸直接挤在了玻璃上，好悬没挤成大饼脸……

　　啪嗒……

　　她好不容易才把自己的脸从玻璃上挪了下来，不停的揉着发红的脸蛋，嘟嚷道：“哥哥，你怎么了？”

　　“怎么了？你还问我怎么了？貌似辉煌酒店下头的武场是个杀人武场吧？正规的比武大赛绝不会在那儿进行？你是不是骗了我？”

　　柳云转过脸，严肃的看着蓝蓝道。

　　“我没有骗你，哥哥，那里确实有比武啊！”蓝蓝有些弱弱道。

　　“但那种比武，是你这个年龄段的孩子能看的吗？”

　　杀人武场，是古武兴盛后，接连孕育而生的一种赛场，当然，这种赛场上竞技的自是以杀人竞技为噱头的比武，场面都是十分血腥刺激的！！但凡参加这种赛事的人，事先都要签订生死契约，而后，进入赛场，进行一场殊死较量，生死不论，而台下则会做庄，下头的观众们开始下注。

　　华夏有明令禁止此类赛事，但往往有些手段通天的人，完全能够打通一切，开个这样的武场谋取暴利。

　　广深市就有一个很著名的杀人武场。

　　那便是位于辉煌酒店下头的这个。

　　柳云还未离开柳家时，被几个狐朋狗友介绍，来过这儿几次，看着上头血淋漓的战斗，感觉很刺激，也在他们的怂恿下玩过几把，不过每一次都是押错了人，输了个血本无归，后来身上没钱了，也就没来这儿了。

　　“哥哥，我只是去观看比赛，又不是去看杀人，没关系的啦！”蓝蓝瞧见柳云有些声音，不禁一副有些害怕的样子道。

　　“这比赛不就是杀人？还没关系？”

　　“哥哥……”

　　“不行！我看，你还是老实呆在家里比较好！”

　　说完，柳云便准备发动车，要把车调转过来朝苏家开去。

　　“不要！！我必须要去！”

　　却见这时，蓝蓝突然扑了过来，肥嘟嘟的小手按住柳云的大手，口里的棒棒糖都掉了下来。

　　“不行！”

　　“哥哥！去吧！！”蓝蓝急了。

　　“看样子我有必把这件事情告诉你姐了！”

　　“你不用说了，他们都知道！”

　　蓝蓝道。

　　柳云一听，顿时僵住了。

　　“他们知道你要去的地方，还让你去？”他迟疑了会儿，反问道。

　　“对！”

　　“这怎么可能？他们是怎么想的？”

　　柳云皱起了眉头，感觉其中有猫腻。

　　“想知道原因吗？”蓝蓝将脑袋伸了过去，望着柳云的眼问道。

　　“嗯！”

　　“你陪蓝蓝去了就知道了。”

　　“……”

　　“放心好了，杀人这种事情，蓝蓝也是很害怕的，到时候不去看比赛就行咯！而且，相信我们也不会待太久！！”

　　“不会待太久？”

　　这蓝蓝到底在搞什么？柳云心思。

　　拗不过蓝蓝，再加上对这其中的猫腻好奇，柳云只能驱车朝辉煌酒店开去。

　　大约半个小时，车子终于开进了辉煌酒店的停车场，二人下了车，便直接朝停车场下方的电梯行去。

　　正规的比武场一般都是以武会友，强身健体所用，而像这种建立在地下的比武场，多半是以黑拳为主，以利益为主。

　　叮！

　　电梯朝下面伸了两层，而后缓缓打开，在电梯开启的瞬间，耳边立刻被一记记高亢而嘶鸣的吼声灌满，好不嘈杂。

　　电梯的出口守着两名穿着礼服的侍从，瞧见走出来的二人，这侍从们无不错愕。

　　柳云是没关系，毕竟他一大男人，来这种地方很正常。

　　但……

　　蓝蓝貌似就有点不对了。

　　“对不起，先生，这儿禁止未成年进入！”

　　侍从说道。

　　盗亦有道，虽然这是杀人武场，出了人命什么的就不说了，但如果让孩子进来，那武场的性质可就不一样了，真要出了什么事情，也必然是轰动全国。

　　柳云没吭声，将视线朝蓝蓝那儿望去，似乎在等待着她的回答。

　　却见蓝蓝愣了会儿，继而肥嘟嘟的小脸沉了下来，张开了嘴，低声道：“谁跟你说我是小孩子了？我只是得了种怪病，才变成这个样子的，年轻人，我已经有32岁了！”

　　这声音异常成熟感性，而且还有一种奇怪的味道，不过无论是谁，都能听出，这跟孩童稚嫩的声音完全不一样。

　　柳云彻底愣住了。

　　蓝蓝什么时候能够伪声了？她真的是个孩子吗？他TM妖孽了吧？

　　那两名侍从也彻底吓尿了，真人版天山童姥吗？

　　“要不要看我的身份证？”

　　“这……”两名侍从为难了，来这儿的不少是达官显贵，如果得罪了人，那可就不好了。

　　“不用不用……”最终，他们放弃了。

　　“我们应该可以进去了吧？”

　　感受到身旁的蓝蓝用胳膊肘轻轻撞了撞自己，柳云当即反应过来，开口道。

　　“当然……当然……麻烦先生小姐来我这儿登记一下，领下号，就能进入武场观看比赛了！”

　　一名侍从擦了擦额头上的虚汗，恭谨说道，随后带着二人朝旁侧的吧台行去。

　　很快，二人领了号，便直接朝杀人武场观众席位行去，一路上，不知多少人侧目连连，看着满脸稚嫩，根本就是个孩子模样的蓝蓝，每个人的眼里都是疑惑。

　　“是赛场主人的孩子吗？”

　　“怎么可能？就算这武场是自家的，也不能随便让孩子进入啊！”

　　“哈哈，真想看看这小鬼待会儿吓尿了的样子，哈哈哈哈……”

　　人们议论个不停，而柳云也觉莫名得很。

　　“蓝蓝，你的嗓音？”

　　最终，他忍不住问道。

　　“刚才其实没说话，只是对了下口型而已！”

　　蓝蓝吮着棒棒糖含糊不错、清道。

　　“口型？”

　　“对，其实刚才那句话，是我从互联网上摘取下来处理一番后，放在手机里的，我知道这儿不准未成年进入，为了避免麻烦，就装一下咯！”

　　蓝蓝道。

　　“……”

　　蓝蓝看样子是早有准备啊！！

　　“呼！！！！！！！”

　　就在这时，前方观众席位上再度爆出一阵惊天动地的吼声，继而，无数嘶吼响起。

　　“哥哥，快点，前头就是赛场了！”蓝蓝跑到前面，对着后头的柳云喊道。


第687章 原始欲望

　　看着蓝蓝一脸灿烂的可爱笑容，柳云心头微松几分，感觉连日来紧绷着的身躯舒展了不少，此刻的她，就像是个小天使，给人带来欢笑与快乐。

　　蓝蓝银铃般的笑声吸引了越发多的人注意，她的笑，也算是为这暴戾的赛场带来几分安抚。

　　只是。

　　砰！

　　正奔跑着的蓝蓝突然撞到了什么，一下失去平衡坐在地上。

　　“哎哟！”

　　她吃痛的呼了一声，反应过来时，举起眼看着面前这如墙一般的人，顿时一愣，有些害怕起来。

　　这是一个身高两米开外的壮汉，浑身皮肤黝黑，并且光着上身，身上清晰可见数道疤痕，疤痕有大有小，看的人头皮发麻，他目如凶兽，眼里渗着一丝骇人的凶光，异常具备攻击性。

　　蓝蓝站了起来，看了眼又落在地上的棒棒糖，水汪汪的眼里尽是可惜，但她还是礼貌的冲着那大汉道：“叔叔，对不起！”

　　喊我哥哥，喊这玩意儿叫叔叔，不是拉低我辈分吗？远处的柳云愣了会儿。不过也只是想想，倒没在意。

　　“滚开，小鬼！”

　　蓝蓝礼貌道歉，可迎接她的，却是一只厚悍的大手，大汉不由分说的将蓝蓝拨开，继而径直朝前行去。

　　刚刚站起的蓝蓝一个不慎，又摔倒在地上，身子不稳，脑袋差点撞在了旁边的椅子上。

　　柳云瞧见，心头一急，忙得跑了过去，将蓝蓝抱起。

　　“你没事吧？”

　　“没……没事儿……不过这叔叔还真是凶，蓝蓝都道歉了……”蓝蓝有些委屈的说道。

　　“他是在找死！”

　　柳云脸色发沉，盯着那准备离去的大汉望去，继而道：“你在这儿等着！！”

　　说完，人直接朝那大汉走去。

　　“站住！”

　　他喊了一句。

　　前头走着的大汉立刻停下了步子。

　　两侧的观众微微侧目，有些惊讶的望着柳云。

　　“这小子是在做什么？”

　　“找……找张开彪的麻烦？这是在作死吗？”

　　不少人瞧见柳云满脸不善的样子跑了过去，似乎已经预见了柳云的下场，但他们却不会阻止，反而饶有兴趣的看着这一幕。

　　来这儿的人大部分都是寻找刺激，渴望血腥的，现在有人不知死活的去挑衅这杀人武场的著名保镖，他们怎能不端着杯啤酒在旁边欣赏着？

　　“哥哥，算了！咱们快些进场吧！”

　　瞧见柳云去为她讨说法，蓝蓝心头自然高兴，但她的心性与智慧比一般的小孩要成熟不少，甚至是一些成年人都无法与之相比，也注定了她明白当前形势，遂她立刻跑了过去，拉着柳云的手说道。

　　只是，她明显还是不了解柳云的心性。

　　这个男人，是容不得自己身边的人受到哪怕是一丁点儿欺负的……

　　“有事吗？”

　　大汉转过身，睁着凶狠的眼，盯着自己身后那身材高挑的男子，皱眉问道。

　　“她撞到了你，虽然她自己摔倒了，但她还是礼貌的向你道歉了，你接不接受是你的事情，不过，你走的时候却推了她一下，是不是也该学她，向她道歉？”

　　柳云道。

　　“呵，我的字典里没有道歉，更何况，我也不可能向这么小的孩子道歉！”大汉冷道，声音里泛着一丝不屑，继而转身，准备继续离开。

　　“喂！”柳云喊住了他：“既然这样，那我也推你一次，算是扯平了，好吗？”

　　这话落下，四周的人无不错愕。

　　推一下？这是什么意思？

　　那大汉也止住了步伐，转过身看着柳云，眼里浮现一丝错愕。

　　不过很快，替代错愕的，是满满的不屑的笑容：“推我一次算扯平？？好啊！！我就站在这儿让你推一下！如果你能推倒我，我也认了，这件事情就这么算了！不过，如果你没推倒我，那可就不要怪我了，我会把你揍的稀巴烂！！知道吗？！”

　　说完，人直接站在那儿，眼里的凶光散去，只剩下浓郁的戏谑。

　　比起这满身肌肉身板厚实的大汉，柳云显得单薄的很，尽管个头足了，但比起大汉就像是个竹竿，看到这一幕，不少人都觉得悬乎的很。

　　“你决定了？”柳云眉头一挑，问道。

　　“当然！”

　　大汉笑道。

　　“那就别怪我了！”

　　柳云笑道，深吸了口气，看了眼站在数米外的大汉，倏然蓄积了力道，低喝一声，直接冲了过去。

　　大汉不动神色，嘴角依旧满是嘲笑的看着冲过来的柳云，似乎对他完全不当一回事儿。

　　而此刻，冲过来的柳云倏然前步一踏，狠狠踩在地上，身子回旋，右臂猛甩，凶狠无比的朝大汉的胸口撞去。

　　这动作与凌厉，完全不是普通人能够做出来的，旁人一看，心头第一反应：这是个高手。

　　然而……

　　砰！

　　那手臂沉闷的轰在了那大汉的胸口上，澎湃的力道瞬间传开，大汉立刻被震得口吐鲜血，可这样还未结束，却见柳云那不知挥出了多少斤力量的胳膊，带动着大汉庞大浑厚的身躯，凶狠无比的朝地面砸去。

　　轰咚！！！！！

　　一记巨响声爆起。

　　继而，大汉处尘土飞扬，大地竟然轻轻颤抖，四周的人看见，无不面色大骇，脸色发白，心惊肉跳。

　　再看那边情况，却见柳云一手按着大汉的胸口，他的胸口几乎都塌陷下去，人半死不活的倒在地上，不停的喘着气，浑身上下尽是鲜血，而身下的砖板全部碎裂，场面好不骇人……

　　“这……这……”

　　现状让人呆滞，几乎说不出话拉……

　　“只是一招……就……就废了张开彪？”

　　“这个人是谁？？”

　　震惊的人们无不喃喃。

　　柳云缓缓地站了起来，看了眼身下低沉哀嚎，半死不活的人，冷冷的扫了他一眼，继而转身，牵着蓝蓝的手，朝武场走去。

　　这种鲜血暴力事件，在杀人武场里每日都会上演，只要不死人，就不会有问题！！当然，台下不能死人，台上就不一样了，台上死去的人，是签订了协议的，主办方能够很好的解决。

　　当柳云拉着蓝蓝走进观众席位时，一阵高亢的尖叫声与吼叫声响起。

　　柳云顺势朝台上一看，却见一名擅长拳法的男子，正压制着另外一名平头男子，将其按在地上，一拳又一拳的轰击着他的脑袋上，那男子早已昏迷过去，但这人却不肯罢手，不停朝他脑门打去。

　　砰！

　　砰！

　　砰……

　　沉闷的拳声刺激着观众们的肾上腺，让他们竭斯底里的尖叫着，呐喊着，疯狂着，整个武场进入一片沸腾状态。

　　柳云忙得抱住蓝蓝，将她脑袋迈入自己胸口，不让她看到这种血腥场面。

　　却见那人一拳接着一拳，不停轰着，地上那人早已是脑袋变形，鲜血从七孔中溢出，双目翻着白眼，已经死去，血腥的一幕堪比恐怖电影。

　　感受到对手已经死透，那人猛地站了起来，阴沉沙哑的笑了起来。

　　“人屠！！人屠！”

　　“人屠！！人屠！”

　　……

　　场下的观众们这一刻爆出接近疯狂的叫喊声。

　　裁判一股脑儿爬上擂台，冲了过去，抓住他的手腕高高举起，大呼起来。

　　“结果已经出来了！！这一场的胜利，是属于我们的人屠！！流云！！！！！！”

　　“人屠！！人屠！”

　　“流云！！流云！！！”

　　下头的人喊的更猛的。

　　流云？人屠？这是怎么回事？

　　柳云微显错愕！

　　却见那个死人已经被几名光着膀子戴着面罩的壮汉拖了下去，工作人员开始清扫现场，不过，裁判却不停着，开始提前预告下一场的选手与资料。

　　“观众朋友们！！接下来的这位挑战者有些特殊！！你们绝对想不到！这是一位没有任何参赛经验的选手，这也是一位不曾接触过任何生死搏斗的选手！不过，经过比武考核，这位选手的实力毋庸置疑，绝对不会让大家失望！好了！！！接下来，让我们有请有勇气挑战我们的人屠流云的选手……上场！！！！”

　　主持人高呼，继而，在观众们的高呼声中，这名挑战者走上了台。

　　坐在观众席位上的柳云一见，顿时愣了。

　　便见那挑战者一身雪白的古武服饰，身段玲珑，留着漆黑如墨短发，五官绝美精致，双眸宛如宝石，皮肤白皙胜雪，如若不是她身上散发出来的那股英气，人们很难将她与古武高手联系到一起。

　　“苏凝？”

　　柳云愣了。

　　而整个武场也沸腾了。

　　见到挑战者竟然是个美女，所有人都疯狂了。

　　男人的荷尔蒙极限上升……

　　“加油，美女，打败流云！！！”

　　“呜呼！！！！！美女，加油！！打不过的话，哥哥帮你出头！！”

　　“人屠，你下的了手吗？？”

　　下头各种尖叫声，哨子声起哄声，不绝于耳，男人们彻底坐不住了，一双双饱含贪欲的眼睛朝那女人望去。

　　柳云顿时明白了蓝蓝死活要自己来这儿的意图。

　　当即，他面色发沉，将蓝蓝从怀中拉了出来。

　　“这就是你的意图吗？”

　　柳云冷道。

　　“哥哥，你别误会！这可不是蓝蓝一厢情愿的，而是姐姐……”蓝蓝忙道：“姐姐想向哥哥道歉，关于上次退婚的事情，可哥哥一直对姐姐不闻不问，姐姐很伤心，所以，她想要用这种方法向你求得一次机会！”

　　“一次机会？”

　　“对，如果哥哥不理会姐姐的死活，哥哥就安心在这儿观看比赛就行了，姐姐是生是死，你不必在意，可如若哥哥在乎姐姐的生死，那么，哥哥只要上台，把姐姐拉下来就行了！！！”

　　被柳云双手撑起的蓝蓝甩动了两下小腿，忙得说道。


第688章 她输了

　　柳云一听，嗤之以鼻：“她苏凝拿这种方式算什么？想吓我吗？无论什么事情，都可以好好谈，没必要要生死开玩笑，她若是这样，我便越不会理会她，参加这种赛事，她就不考虑一下那些在乎她关心她的人的感受？太任性了！”

　　柳云有些生气了，这可是杀人武场，玩的是命啊！！

　　“哥哥说的对！”

　　蓝蓝点了点头：“如果真是这样，凝姐姐就真是太傻了，但问题是，出这个主意的人是我，凝姐姐自然也不想让那些关心她在乎她的人难过，但鱼和熊掌不可兼得，两方中必须要选一方，为此，她最终决定，还是选择哥哥，所以，她宁愿让那些关心她在乎她的人难过，她也要这么做，她可以背负骂名，但她不想再有遗憾，不想再后悔，她想弥补！！”

　　柳云一听，瞳仁微颤，沉默了片刻，问道：“她想弥补什么？”

　　“弥补当初的退婚！”蓝蓝认真道。

　　“退婚？”

　　“对，就是因为退婚，哥哥跟姐姐之间才有了间隙，现在，她想要消除这间隙……”

　　柳云一听，不再说话了。

　　铛！！！！！！！

　　“现在，参赛选手们都已经上场了，请双方做好准备！！”

　　裁判在擂台上竭斯底里的吼声，仿佛要把自己的嗓子喊破。

　　而台下的人们也疯狂的尖叫着，嘈杂的声音似乎要刺破人们的耳膜。

　　擂台上的两人已经各自准备好，左边的，是这个擂台上的霸主，不知杀了多少人的人屠‘流云’，右边的，则是第一次参加这种比赛，一身古武服饰的美女选手苏凝。

　　两人皆是严正以待，盯着对方。

　　蓝蓝挣开柳云的手，忙得转过头，望向那擂台上的人，眼里浮现一丝不舍，也浮现几分眷恋。

　　“哥哥，这场比赛，其实是为你而打，的确，凝姐姐当初做了很多对不起你的事情，但现在，她在偿还，你有选择的权力，无论如何，我们都不会怪你！”

　　蓝蓝的声音很低迷。

　　柳云依旧不吭声，此刻的他，只觉大脑里一片混乱。

　　铛铛铛！！！

　　这时，擂台上又响起一连窜的声音，继而，裁判的吼声响了起来。

　　“比赛，现在开始！！！！”

　　这时，裁判的吼声落下，顷刻，对面那叫‘流云’的男人一个猛冲，没有丝毫的怜花惜玉，没有丝毫的手软，直接朝苏凝的头颅轰了过来。

　　拳头苍劲无比，且饱含杀意，就像是一把出鞘的利剑，让人浑身毛发竖起。

　　这一出手，就是杀招。

　　场下观众随之大呼起来。

　　苏凝一惊，猛地后跃，躲过这一拳，继而一手成掌，快如闪电般朝那绰号‘流云’的人打去。

　　啪！！

　　那人胸口立刻中了一掌，这掌中泛起一股奇异能量，顺着掌面渗入他的躯体内，震动着他的五脏六腑，便见这人急急后退，差点站都站不稳。

　　苏凝见状，顺势冲去，一脚狠狠的踢在了这人小腹上，而后一手成刀，朝他的脖子砍去。

　　手刀的切入点，正是这人脖子处的动脉，只要瞬间击去，震碎动脉，便可瞬间将人击杀。

　　不过。

　　苏凝到底嫩了点，这人之所以吃亏，并非苏凝古武强大，而是对方示敌以弱。

　　见苏凝杀来，那叫做流云的人嘴角扬起，露出一丝得意的笑容，继而猛然抬起左手，狠命一挥，直接打开苏凝砍过来的手刀。

　　惊人的速度与力量几乎让苏凝难以站稳，而后，他一拳直起，带着霸道无匹的劲力，轰向苏凝的心脏。

　　苏凝面色一白，忙得抬起左手，朝那拳头迎去。

　　砰！！

　　咔嚓……

　　一记脆响声起，便见苏凝的胳膊直接被那拳头轰住，苍劲惊人的力道震得他连连后退，左手胳膊直接脱臼……

　　呼！！！

　　下头的人一阵惊呼，而男人们越发兴奋了。

　　苏凝面色苍白，紧咬着牙银牙，不住后撤，香汗顺着她白皙的面靥不断滴落，她转过视线，朝柳云的席位望去，正好，二人四目交接。

　　不过，对手没有给苏凝多少观望的时间，乘着苏凝一只胳膊废了，他立刻逼了上去。

　　这儿是赛场，是战场，尽管对手是个绝美的人儿，但在这儿，不能去理会对手的样貌，性别，在这里，只有胜负，每一名站在这儿的选手都该有觉悟！！因为一个不慎，你就有可能步了那些被你杀死的选手的后尘……

　　苏凝捂着发疼的胳膊，忙得后退，可退了几步，她突然又止住了脚步。

　　这种紧要关头，可不能停下步伐啊！！

　　难道，她真的想要试试我是否会救她？？

　　柳云心头一惊。

　　却见这时，蓝蓝突然扯开嗓子喊道：“姐姐，我们都希望你能赢得这场比赛，不要输啊！！要坚持下去！！”

　　我们都希望？

　　蓝蓝的嗓音落出，苏凝顿时浑身一颤，她忙得朝柳云那边望去，却见他的目光深邃无比，似有千言万语囊括其中。

　　苏凝顿时咬牙，盯着那攻杀过来的对手，急急后撤，想要将脱臼的左手接回去。

　　这一次，她决定全力以赴。

　　然而，对手显然是抓住了这个机会，攻势无比凶猛，无论如何都不想让苏凝得逞，故而这下的手，也越发的凶猛，越发的凌厉。

　　渐渐，苏凝渐露败绩，体力也有些跟不上了。

　　也是，苏凝虽自小练武，但所练古武，并不是以杀人为目的，不像这位被人称之为‘人屠’外号‘流云’的选手，他是整日里刀尖上舔血，死人堆里摸滚打爬出来的，真要抡起杀人技巧，苏凝根本不及。

　　她竭力的抵挡，竭力的拼杀，一只素手快速的抵挡着那轰来的铁拳，白皙的肌肤都是青一块紫一块的，不过越是如此，台下的观众们叫的越发兴奋了。

　　这一刻，她用尽了全力，也许，被人都不理解她为何站在这个擂台上，但，只有她自己明白，她不想再做一具行尸走肉了。

　　啪。

　　突然，苏凝的左手被对手一拳头撞开，防御姿态彻底被破解。

　　“糟糕！”

　　苏凝面色一白，瞳仁里掠过一丝错愕……还有无奈。

　　看着对手轰过来的铁拳，眸的深处映衬着这股杀意。

　　最终，她选择闭上了眼睛。

　　左手完全不能动弹，而右手以及其他肢体此刻也来不及回援了。

　　一切，都已经结束……

　　台下的叫声已经达到了巅峰。

　　“姐姐！！”

　　蓝蓝捂着嘴，泪水从她的脸庞上不断滑落。

　　“哼！”

　　柳云阴寒着脸，倏然一手抓过蓝蓝手中的棒棒糖，捏于指尖，对准了那擂台，猛地一弹。

　　啾！！！！！

　　嗒！！

　　棒棒糖精准无比的撞在了那选手的关节处，他轰响苏凝的攻势，也立刻消失，手臂直接垂下。

　　苏凝一见，忙得躲闪开来。

　　哗！！！

　　全场哗然。

　　这一拳，怎么会落空？

　　不过，从那选手关节处飞出的一根棒柄，引起了人们的注意。

　　“我被人暗袭了！！我被人暗袭了！！”

　　那叫做‘流云’的人竭斯底里的喊着。

　　“怎么回事？？”

　　“有人插手比赛吗？”

　　“裁判！！我们要解释！！”

　　“我们要解释，这一局本该‘流云’赢得！！”

　　下头的人大声呼喊。

　　裁判此刻也是满头大汗，忙得上台安抚人们的情绪。

　　不过这时，柳云却坐不住了，他站了起来，叮嘱蓝蓝在这儿等待，人便直接朝擂台行去，他伸出手，大力的拨开围堵在擂台周围的人们，一下爬了上去，伸出手撕开围在擂台周围的铁栏，直接走了进去。

　　如此雄壮威武的举止，引得四周女观众们疯狂的尖叫。

　　瞧见有人走了上来，一双双眼睛齐刷刷的朝他望去，观众们也渐渐平复了激动兴奋的心，望着这个突然上台的人。

　　那被称之为‘流云’的人有些警惕的望着上来的这个人，多年来战斗的经验告诉他，这个人很危险，光凭他徒手撕开铁栏便可知道。

　　却见那人上台，看也未看他一眼，直接朝苏凝走去。

　　苏凝愣了，呆呆的看着走过来的人，苍白的脸蛋浮现一丝红晕，一些水雾也在眸子内盘旋。

　　他终于上来了，他是愿意接受我吗？

　　苏凝此刻只觉心头慌乱无比，好似一万头小鹿在乱撞。

　　“忍着点！”

　　柳云低声对着正呆呆看着自己的苏凝，低声道。

　　“嗯！”

　　苏凝回过神来，轻轻的点了点头。

　　继而，他伸出手，抓住苏凝的左臂，轻轻一动，小心翼翼的将之接上去。

　　“嘶！！！”

　　尽管柳云已经无比温柔小心了，但苏凝还是感觉一阵钻心的疼痛。

　　不过还好，这种感觉只持续了很短的时间。

　　见已经没事了，柳云便转过身，对着裁判道：“她输了，宣布结果吧！”

　　“宣布结果？”

　　裁判愣了。

　　场下的观众们也愣了。

　　“这是认输吗？”

　　对手走了过来，一双眼睛很是戏谑的看着苏凝与柳云，笑道：“在这个武场里，是没有认输这一说的，只有生死一说，要么我生，要么她死！！除此之外，没有第三种结果！！”

　　“对，没有认输！！打！！继续打！！你们两个中，只能有一个活着，老子花了大价钱来这儿，不是看你们认输的！！”

　　“就是！！打啊！！！谁TM赢了，我TM送他100万！！”

　　“喂，那个上台的，你是谁？？不知道这里的规矩吗？快点下来！！”

　　“快点下来！！”

　　……

　　下头的观众们情绪激动，纷纷对着柳云叫骂，的确，是他阻止了这些人一场精彩而让人兴奋的好戏，他们怎能不恼？

　　“真的要继续……打下去？”

　　柳云侧目，盯着对面的人，眼神突然变得空洞……无神……


第689章 我要报警了

　　这种眼神，常人根本就读不懂，那是一种难以用言语表达的眼神，根本就不是人该有的眼神，似已看透生死，读懂人世间的世事无常，看破了这尘世间的万物生灵……

　　那叫做‘流云’的人看的好生奇怪，不过在这个时候，可不是奇怪的时候。

　　“我打了这么多场比赛，从来没有让人活着下去过，如果有人活着离开这个赛场，而我也是活着的，那将是对我莫大的耻辱！！！所以！今天也不例外，不要以为她是个女人，我就会破例！！！”

　　那人望着柳云，傲慢的说道。

　　“如果我非要你破例呢？”

　　柳云低声道。

　　“呵，你行吗？”

　　那人不屑道。

　　这时，裁判走了过来，站在柳云的面前，声音不带恭敬……

　　“先生，请您下去，比赛还没有结束！！”

　　“我要求立刻结束比赛！”柳云将视线转到裁判身上。

　　“抱歉，先生，这个要求恐怕不能满足您！”

　　裁判摇头道。

　　“你们这是杀人比武，如果你们不终止这场比赛，我就打电话报警了！”

　　柳云威胁道。

　　这话落下，立刻，别说台上的裁判与那选手笑抽了，就连台下也是一片嘻嘻哈哈的大笑声……

　　“哈哈哈哈哈，这小子是白痴吧？还报警？哈哈哈哈……”

　　“报警管用吗？哈哈哈哈……让他报，让他报！！”

　　“我……我……我TM快岔气了，哈哈哈……”

　　“广深市市长是我干妈的姐姐的女儿的干爹！你要是觉得你有能力，你去报警啊！看警察来了，是抓谁！！”

　　“快点把这傻叉拉下来吧，老子还要看比赛呢！”

　　……

　　听着四周错错的嘲笑声，柳云忍不住皱起了眉头，最终，在众目睽睽下，他从口袋里掏出了手机，当着这所有观众与选手的面，拨打了110……

　　立刻，沸腾的全场慢慢的安静下来，人们聚精会神的盯着柳云的动作，盯着他的每一个口型，似乎想要聆听他的内容……

　　“对，我要举报，在辉煌大酒店的下头，有一个杀人武场，你们快点过来彻查！”

　　柳云道。

　　“辉煌大酒店下头的杀人武场？？”

　　电话那头的声音显然有些愣。

　　杀人武场放在现在来说，那是个什么概念？那简直是比黑拳性质还要恶劣的存在，如果被曝到台面上来，是一定会严肃处理的。

　　当即，接听电话的警员忙道：“你稍等，我这就去将这件事情报告给队长！”

　　“好，麻烦你了！”

　　柳云说道。

　　电话那边很快一片寂静，等了会儿，终于，声音又响了起来……

　　“对不起，先生，希望你以后不要开这种玩笑，我们不可能去辉煌酒店彻查！”

　　柳云皱起眉头，凝道：“什么开玩笑？？为什么你们不能来这儿查？？”

　　“据我们警方核实，那里不存在什么杀人武场，所以，希望你不要开这种玩笑！”

　　说完，电话那头直接挂了。

　　柳云有些郁闷的将手机取了下来。

　　而看到这一幕，下头的人再度爆发出一阵笑声，而且笑声更大了。

　　四周都是嘲笑，柳云今日丢人丢大了，就连那裁判与选手都笑个不停。

　　“白痴，敢在这里开武场，能不疏通关系吗？警方根本就不会管这里，我看你还是洗洗睡吧！！”

　　“先生，您……哈哈……您还是下台吧，不要影响比赛！”

　　裁判捂着笑疼的肚子，走过去，便要拉走柳云。

　　不过，他扯了几下，却发现自己竟扯不动柳云。

　　能做这种比赛的裁判，他所需要的可不是公平性，而是手段，自也练过几分比武，劲力自然过人，之前柳云撕开铁栏，他能看出柳云臂力惊人，可这种程度，他也能做到，不过此刻，他这一拉，竟无法撼动柳云半分，当即他明白了，这个人的不简单。

　　“看样子警察是管不了这儿了，也就是说，这里发生什么事情他们都不会理会了？？？好！很好！！”

　　柳云点点头，拿起手机，再度拨了个号码，说了几句后，收起手机，直接带着苏凝朝擂台下走去。

　　“先生，如果你执意要破坏规矩，那么，我们只好按照武场的规矩行事了！！”

　　裁判看到柳云一意孤行，当即喊道。

　　“打死他！！打死他！！打死他！！”

　　台下的观众听到裁判的警告，当即爆发出一阵阵前所未有的喝彩声。

　　柳云莫名，却见擂台下的人群泛起一阵骚动，继而，几名穿着黑色背心，肌肉鼓胀的壮汉挤开了人群，朝这儿行来。

　　他们打开铁栏的门，一股脑儿全部钻了进去，而后不由分说的朝柳云行去。

　　柳云也没吭声，将苏凝推至旁边，朝最前面的一名黑衣大汉行去，不等那大汉出手，他的一拳就轰了过去。

　　拳头微转，苍劲霸道的力量似乎轰出了呼呼之声。

　　那黑衣壮汉显然有些想不到柳云竟会先发制人，当即忙得抬起如砂锅般那般大的拳头去抵挡。

　　砰！

　　拳头撞击拳头。

　　瞬间，大汉只觉自己的拳头被一块钢铁撞击，澎湃的力量震得他浑身发麻，人都来不及反应，直接朝后跌撞过去，后头的人立刻连带被撞了个人仰马翻，好不狼狈。

　　这诡异的现象一出现，台下的观众们愣了会儿，每个人的眼睛都瞪得巨大，满脸的不可思议。

　　不过，赛场出现了短暂的寂静后，爆发出来的，是竭斯底里的呐喊，每一个人的脸上都是激动与兴奋，场面越发热烈了。

　　“好！！打的好！！”

　　“揍他！！把他揍的皮开肉绽！！揍他！！”

　　“打啊！！打！！”

　　人们的吼声响个不停，而柳云却没有咄咄逼人，这些黑衣人翻倒在地后，他便停手了，而那些黑衣人自然也知道柳云的厉害，也知道他手下留情了，但碍于他们都是群打手，如果再站起来而不上，让雇主知道了恐怕不好，故而，这些壮汉们一个个倒在地上，不停的哀嚎着，看的旁边观众们大呼一群好演员。

　　柳云扫了眼他们，而后转过身，看着面前的裁判与那对手，淡道：“你确定要打下去？？”

　　裁判一愣，当即不敢出声，倒是那选手，盯着地上匆忙爬起来的几名壮汉，咬着牙道：“我说过，这个擂台上，只有活人与死人，没有弃权认输一说！”

　　“很好！你这种坚持不懈的性格我很欣赏，可惜你在这个时候，却没有想着试图松一松这种性格，这会让你后悔的！”

　　柳云低声说完，倏然身形一转，瞬间冲向那选手。

　　速度惊人，快如出击的猎豹，让人防不胜防，那人一惊，忙得运拳抵挡。

　　但，他刚出手，胸口便吃了一拳，澎湃的力道让他喉咙一甜，瞬间喷出一口鲜血。

　　但还没有结束。

　　一只胳膊肘横扫过来，恰到好处的撞击于他的颧骨，他只觉自己浑身的骨头都要被震碎了，人也失去平衡，直接飞撞到擂台边缘的铁栏上，翻滚下来，已爬不起来。

　　柳云放下拳头，径直走了过去。

　　那选手想要站起来，可此刻，浑身就像是散架了般，无论如何使劲儿，都无法站起。

　　“人外有人，天外有天，别人忍你让你，不代表怕你，有时候，你在别人的眼中，不过是一只跳梁小丑！！”

　　柳云淡淡说道，继而，抬起了脚掌。

　　下头的观众们的呼吸都提了起来。

　　看着柳云的脚掌，缓缓的升到那选手的头颅上方，人们的大脑开始飞速形成着待会儿的画面，一颗颗心脏也收缩了起来。

　　而看那选手，此刻眼如铜铃，瞪得巨大，瞳仁深处除了恐惧，还是恐惧。

　　此刻，他终于理解了那些在这个擂台上，被他活活打死的人心头的恐惧。

　　这种绝望，无助，痛苦，惊恐的感觉……是多么的让人难受……

　　嗖！

　　却见那脚掌突然狠狠的朝下一踏。

　　砰！！

　　下头的观众只觉尘土飞扬，整个擂台仿佛都颤抖了起来。

　　这可是钢架结构的擂台！！要撼动他，该要多么强大的力道？？

　　人们惊恐了。

　　待擂台上的灰尘消散，人们再度举目朝擂台上望去，不少人是又失望又激动。

　　失望的是，擂台上……并没有死人。

　　柳云这一脚，只是踩在了这人的头颅旁边，并未将之头颅碾碎。

　　而激动的是，柳云竟活生生的将擂台面给踩塌了！！

　　这人的古武修为该何等高强？？

　　那选手也愣了，他轻轻的颤抖着，看着柳云的眼，充满了惊恐与疑惑。

　　却见柳云轻轻摇头，转身朝苏凝走去。

　　苏凝安静的在一旁等待，眼眸轻轻闪烁，发白的面靥上，红晕越发的多了。

　　当柳云的大手抓住她的小手时，她只觉自己的心脏要从嗓子眼里跳出来……

　　二人携手，一同朝武场外行去，那些黑衣壮汉哪敢阻拦，忙得让开道。

　　“对了！”

　　这时，即将下台的柳云突然止住了脚步，又喊了一句。

　　人们齐齐一愣。

　　“流云这个名字，不要再用了！知道吗？”

　　说完，他便揽着苏凝走了下去。

　　蓝蓝早早从椅子上跑了下来，那肥嘟嘟的小脸蛋上尽是笑容与激动，一双眼睛看着柳云也是冒着金星。

　　“哥哥，你真是太厉害了！！”

　　蓝蓝忍不住道。

　　“厉害什么啊，现在还是先带你姐姐去处理伤势吧！”

　　柳云摸了摸蓝蓝的脑袋上，便牵着苏凝的手朝外头行去。

　　然，人还未离开这杀人武场，两名穿着黑衣戴着墨镜的人拦住了柳云的去路。

　　“先生小姐请留步，我家老板有请，希望先生小姐赏个脸，一同吃个晚饭！”

　　那两名黑衣人恭谨的说道。

　　“你老板是谁？”

　　柳云问道。

　　“先生去了便知！”

　　“我有个习惯，不会跟陌生人吃饭，好了，让开吧，我还要去医院呢！”

　　柳云淡道。

　　二人面面相觑，显然有些错愕，不过最终还是道：“我家老板就是这杀人武场的老板，先生今天做的事情，其实也是坏了我们武场的规矩，于情于理，我家老板都希望先生能够给个说法！”

　　“哦？”

　　柳云一听，顿时来了兴趣。

　　苏凝皱了皱眉，她知道，今天又给柳云惹了麻烦了。

　　“我跟你去吧，这件事情其实跟他没关系！”她深吸了口气道。

　　“不必，凝儿，你还是先好好休养吧！”

　　柳云转过身，道：“等我去趟医院就过去！！”

　　“好的，先生！我们会派专车接您的！”

　　二人微微一笑，总算松了口气。

　　“知道了！”

　　柳云淡道，继而带着苏凝与蓝蓝，离开了此处……


第690章 你赚了

　　带着苏凝出了杀人武场，柳云忙得将她抱上车。

　　被柳云抱在怀里，苏凝便觉之前付出的一切都是值得的，嗅着男人身上散发出来的那股味儿，她便觉这一切都极度不真实。

　　送苏凝上车后，蓝蓝一股脑儿也钻了进去，而后驱车朝市医院开去。

　　副驾驶位上，苏凝捂着发疼的胳膊，目光柔和的望着窗外，苍白的脸颊上还有些许红晕，尽管她的右手此刻青一块紫一块的，但她的眉头却是舒展而开的。

　　“谢谢你！”

　　最终，苏凝开口了。

　　声音缓缓软软，还有一丝颤抖。

　　正在开车的柳云忍不住看了她一眼，却迟迟没有出声。

　　“我知道，这件事情我肯定欠缺考虑，但……但我……”苏凝张了张嘴，也不知该说什么好。

　　“如果还有下一次，你会死在武场，不会有人来救，知道吗？”

　　这时，柳云开口了。

　　尽管声音很平静，但还是能够听出责备的口气……

　　苏凝一听，浑身一颤。

　　“苏凝，两个人的感情，不是靠这种方式得来的！！很感谢你苏凝看得起我柳云，不过，我有一句，要很严肃的告诉你，我已经有女朋友了！”

　　柳云淡淡的说道，并没有表露出对苏凝有多么喜爱。

　　苏凝一听，僵了会儿，旋即微微一笑：“我知道！”

　　“你没有必要做出这些！”

　　“我只是想要弥补，弥补当初悔婚的事情！”

　　“你选的方式不对！而且……这种事情也没必要弥补。”

　　“我实在不知道我该用什么办法去证明，虽然这个法子很傻，但……我只是想明白，也想证明……你会不会在乎我……”

　　“只要是我认识并且印象不坏的人，我都会出手！”

　　“是吗？”

　　苏凝将视线移到了柳云的身上，微微咬唇，想了会儿，道：“那……你原谅了我吗？”

　　“原谅？”

　　“如果不是我，你也不会被柳家赶出去！”

　　“被柳家赶出去与你无关，即便你不退婚，我也会被柳家赶出去！”柳云摇头道。

　　柳纯儿真要把自己扫地出门，哪还需要什么借口？

　　“那……”

　　“我不怪你，凝儿，相反，我还很感激你，毕竟你也帮过我不少事情，不过，感情这事情不能勉强！更何况，我也有了女朋友……我……”

　　“我比她差吗？”

　　“不……”

　　“那我可以竞争吗？”

　　“你真的没必要这样！”

　　“对不起，我就是个贱女人！”苏凝笑了，尽管泪珠子不断从眸边溢出……

　　后头坐着的蓝蓝根本就没有刻意去听两人的谈话，尽管气氛不对，但比起以前，要好不少。

　　车子驶入医院，柳云径直下车，为苏凝打开车门。

　　“我抱你进去吧！”

　　看着苏凝的脚踝也有淤青，柳云开口道。

　　苏凝一听，连连点头，伸出手想要环住他的脖子，可脱臼部位的地方让她忙抽冷气。

　　寻了医生检查了下，都是些皮外伤，休息几天就好了。

　　刚把苏凝安抚入高级病房，苏家的人便是一副风风火火的样子赶了过来。

　　听说苏父苏母已经朝广深市赶来，而苏老爷子与老伴，则是带着些苏家的保镖与保姆，直接朝这儿冲来。

　　瞧见躺在病床上的苏凝，苏奶奶便是老泪纵横，心疼无比。

　　“苏老爷子，这件事情，到底是谁策划的？”

　　见苏老爷子也来了，柳云便是气不打一处来。

　　“这个……”

　　苏老爷子有些尴尬了。

　　“无论发生什么事情，都不能拿性命开玩笑，尽管我是晚辈，但我也不得不说上一句！如若我没有去，凝儿是不是也要参加这种比赛？”

　　“我已经打点好了，应该不会发生这种事情才对啊！”苏老爷子喃喃，却不敢回答柳云的质问。

　　“哥哥，你就别怪爷爷了，反正以后不会有这种事情发生了！”

　　“不会有这种事情发生？你这臭丫头，这破主意还不是你出的？如果不是你乱来，能有这种事情发生吗？”

　　柳云瞪了眼蓝蓝道。

　　还真搞不懂，这么点大的小屁孩怎么会想出这种馊主意？偏偏苏凝还就按照她说的做了。

　　“……”蓝蓝缩了缩脑袋，也不敢说话了。

　　“这一次就算了，要是再有下一次，看我不狠狠收拾你！！”

　　柳云瞪了眼蓝蓝道。

　　蓝蓝忙得跑到病床旁，钻进苏凝的被褥里，不敢再看柳云了。

　　看着蓝蓝的憨态，苏凝忍不住掩唇轻笑，就连苏奶奶也止住了泪水。

　　“唉，柳云，你跟我来一下吧，我有些话要与你说！”

　　苏老爷子摇了摇头开口说道。

　　柳云一听，跟着他一同步出了病房。

　　二人就在过道内缓缓的踱着……

　　“柳云，这件事情，其实我是知道的一清二楚，而且，我也安排妥当了，无论凝儿是输是赢，应该都不会有事情，不过世事难料，可能是临阵换了选手，预计的那名选手没有排上凝儿的号吧！”

　　苏老爷子摇了摇头道。

　　“这种事情太过危险，希望下次您能慎重考虑！”柳云道。

　　难怪蓝蓝之前说了苏家人都知道她要去杀人武场的事情。

　　“我知道，不过，这也证明了我放心你！知道吗？”

　　“放心我？”

　　“对，因为我相信，无论出了什么事情，你一定能够护住凝儿的，其实说句心里话，我觉得你小子还是很中意我孙女的！”

　　“苏老爷子说笑了，说句实话，美女我都喜欢！”

　　“那你还纠结什么？我孙女差了？”

　　“但我有女朋友了！”

　　“女朋友算个屁，她是你未婚妻啊！”

　　苏老爷子骂道。

　　“不是退了吗？”柳云无所谓道。

　　“你……”苏老爷子气急，有些说不出话来。

　　最终，他叹了口气，道：“能反悔吗？”

　　“不能！”

　　“那能给凝儿一个机会吗？你们试着交往，如果感觉可以，再看发展，如果没感觉，你们就分了，如何？”

　　“这……”

　　“柳云，算老头子我求你了！”苏老爷子叹气道：“我实在不想看到凝儿每天失魂落魄的样子，每天发呆，每天没神的样子！你知道吗？据说她现在上《玄界》后，每天率先管理的不是天宫城，而是去撩月城走一走，老头子我虽然不知道其中缘由，但我想，应该也与你有关吧？”

　　“……”

　　柳云愣住了。

　　撩月城，难道是当初相遇的那个小巷吗？

　　她的确不知道苏凝现在竟是这个样子。

　　其实仔细想想，很久之前，二人之间就有些微妙的感觉。

　　撩月城内，天宫城事件，甚至是之后自己在《玄界》内多次遇到麻烦，都是苏凝带着天宫城的人来相助。

　　如果说曾经的婚约她反悔了，也是情有可原，毕竟，无论是哪个女孩，都不想就这么嫁给一名自己见都未见过的人吧？更何况，当初的自己生活奢靡，花心放荡，谁能喜欢？

　　“小子，说句实话，以我孙女的条件，什么样的男人找不到，可我却不知道，这丫头死心眼，偏偏就看上了你！！唉，真是作孽啊！”

　　靠，喜欢我就作孽了？

　　柳云心头嘀咕。

　　“小子，看在我这张老脸上，你就答应吧，暂且试着交往，实在没感觉，就各分东西好了，如此一来，这丫头也死心了，相信她也不会做傻事了！如何？”

　　“这个……”柳云想了会儿，最终点了点头，算是答应下来。

　　与苏凝之间，总要有个了断。

　　“老头子我活了这么多年，第一次做这做求着把自己孙女送给别人的事情呢，小子，你赚了！”

　　苏老爷子拍了拍柳云的肩膀摇头苦笑。

　　“……”

　　……

　　……

　　医院有苏老爷子他们看着，稍后苏父苏母也会过来，柳云算是放心了，既然答应了苏老爷子，试着与苏凝处处，柳云便试着跟这个为了爱什么都敢做的女孩交往，这一刻，两人才算是彼此真正的了解对方。

　　不过，他不能在医院久待，因为还有辆车，一直停在医院。

　　出了医院，柳云径直上了那辆车。

　　车子很快便发动了，一直朝辉煌大酒店的方向驶去。

　　很快，车子又开进了辉煌大酒店，作为广深市比较著名的酒店，这儿的上流人士总是层出不穷。

　　不过，谁又能想到，在这豪华奢贵的酒店下头，尽有一个充满血腥暴力的武场，每天都有几名武者丧生于武场当中！

　　一名黑衣人领着柳云一直朝辉煌大酒店内最豪华的包间行去，行至包间门口时，两名黑衣人还立在包间口处。

　　柳云被拦在了大门外。

　　一名黑衣人二话不说，便伸出手，准备搜身。

　　啪。

　　柳云一把将他的手抓住。

　　顷刻，左右黑衣人忙得拔出腰间的手枪。

　　“华夏什么时候枪支泛滥到了这种程度？”

　　柳云皱眉。

　　“先生，请配合我们，您进去必须搜身！”

　　那名领着柳云的人道。

　　“是你们老板请我来的，如果要搜身，那就抱歉了，我走还不成吗！”

　　柳云不屑冷笑，继而松开了手，转身就要离开。

　　他可不在乎这个什么老板，来这儿顶多是有些好奇，也是为了解决自己宰武场闹事的麻烦。

　　“柳少不要生气，强子，让他进来吧！！不要搜身了！！”

　　这时，包间里响起一记洪亮的笑声。

　　柳云止住了步伐，眉头微微轻皱。

　　那几人一听，哪还敢再说什么？忙得推开门，请柳云进入。

　　人都走到这儿了，柳云也就没有矫情什么，径直步入屋内……


第691章 你还不了解我

　　屋子里坐着的，是一名体态肥胖的胖子，胖子一左一右抱着两名身材火辣美女，戴着墨镜，满面红光，正张开嘴咬向一名女人的胸口，那女人酥胸暴露，半边酥胸被抹上了白花花油腻腻的东西，也不知是什么，胖子吃的起劲，也不在乎走进来的柳云。

　　柳云微微皱眉，但没有多说什么，径直走到胖子的对面，直接坐了下来。

　　胖子似乎察觉到了柳云的动作，抽出桌上的一块洁白的纸巾拭了拭满嘴的油，最后目光满是笑意的看着坐在对面的柳云。

　　“敢随便坐在我面前的人，整个广深市还真是少呢！”

　　“少不代表没有！”

　　柳云翘起二郎腿，随意道：“找我来这儿做什么？”

　　“做什么？自然是想要柳少给我个交代！”

　　“你知道我是谁？”

　　“柳家大少，我能不知？”胖子得意道。

　　“你还知道什么？”

　　“云动公司董事长，《玄界》里让人闻风丧胆的人屠……流云！！！！”

　　胖子低声笑道。

　　他这话落下，左右两边的女人顿时一副惊讶之色，一双双美眸好奇的打量着柳云。

　　柳云微微一笑，道：“既然知道我这么有能耐，你还想要我给你交代？”

　　“怎么不能？你再牛逼，貌似也是在《玄界》，别以为你发展的云动公司现在势头不错，如果我愿意，云动公司明天可以关门，知道吗？”

　　“看样子你还不是很了解我嘛！”柳云笑了。

　　“我不需要了解你太多！”

　　“那你想如何？”

　　“你总得为今天在我武场闹事给个交代吧？”胖子盯着柳云的眼，认真道。

　　“交代？”柳云来了兴趣：“说说！”

　　“这样吧！”胖子搂着女人笑道：“云动公司是你的，我听说你们云动公司有几个对外销售的渠道，而且上头对这条渠道通过的货物查的也比较宽松，我有一批货，想要跟你合作，利用这几条渠道进行运输，如果你愿意，这批货赚道的利润，我可以给你一成，如何？”

　　查的宽松是因为柳云进了玄组，上头人对云动自然颇为照顾，不过，这胖子说的货……倒让柳云好奇了。

　　“什么货？”

　　“当然是让人欲仙欲死的好东西了！”

　　胖子哈哈笑道，手抓着旁侧那女人硕大的胸，开始不停揉捏，庞大的力道疼的女人差点呼出声来。

　　柳云一听，当即明白，心头也沉了下来。

　　“如果被查出了，我云动也得被你拉下水！！”

　　“方心，查不出的！广深市大大小小的官员，我都能够打点妥当！！查谁也不能查你啊！”胖子笑道。

　　“哦……”柳云一听，点了点头，继而笑道：“不过我还是拒绝！”

　　胖子脸色顿时沉了下来：“你想好了？”

　　“嗯！”

　　“柳先生，你这样不配合，让我很为难啊！”

　　胖子的眼里浮现一丝杀意。

　　“为难？不不不，其实我想说，你这人到底还是不了解我！！如果你了解我的话，就一定知道，你这点威胁，对我来讲根本就不算什么。”

　　“是吗？”

　　胖子面色已是冷的十分吓人：“我承认你的古武不错，不过你要搞明白，我下头开的是什么，古武高手我见得多了！！你这些还真不算什么！”

　　说完，胖子拍了拍手掌。

　　哐当！！

　　大门打开，一名穿着棕黄色上衣的中年人直接跌撞进来，摔在了包间的桌子上。

　　“啊……”

　　尖叫声立刻响了起来。

　　胖子定眼一瞧，这鼻青脸肿，满脸是血的人，不正是他找来对付柳云的那名古武高手吗？

　　“张师父，你……”

　　胖子声颤。

　　得知柳云古武厉害，胖子立刻请来一名广深市古武界的高手坐镇，却不想高手却这般狼狈……

　　却见这时，几名穿着军装，握着机枪的人走了进来，而其中领头的一位，正是身材火爆，英姿飒爽的萧月。

　　“你看看你，在广深市混了这么多年，居然都不了解我混哪的！”

　　柳云站了起来，揽着萧月道。

　　胖子顿时傻眼了。

　　“别乱来！”

　　萧月微微扭捏，但还是没有拒绝，而站在她后头那些随着她的军区军士们，早已呆滞了。

　　刚才萧月的那个动作……是真的吗？

　　这是他们大脑内同一个想法。

　　“怎么才来？你不知道你老公快要被这胖子给蹦了吗？”柳云笑道。

　　“回去换了身军装啊，毕竟是借着演习的幌子带人出来的嘛！”

　　萧月笑道，不过眼睛扫见了胖子，又笑道：“不过，这一次演习可是有大收获啊，成功捣毁一个血腥暴力的杀人武场，为广深市的和谐促了一把力，相信这份报告很好写！”

　　“算功劳一件吗？”

　　“当然！”

　　“看样子我不是总会给你惹麻烦啊！”

　　柳云笑道，继而又取出手机，拨通了个号码。

　　“荆组长吗？”

　　“柳云？”电话那边，响起玄组组长荆命的声音。

　　“是我！”柳云道：“我刚刚破了一项利用《玄界》渠道走私贩毒案，你快些派两个人过来抓人吧！”

　　“你确定你是认真的？”电话那边的荆命感觉有些不可思议。

　　“当然是认真的！人证物证我都有！”

　　柳云义正言辞道。

　　他今天是铁了心要扳倒这胖子了，有他在广深，柳云可觉得不妙！《玄组》人要什么，他就给弄什么，证据什么的，对他而言，并不难伪造！

　　“这件事情不能听你的一面之词，我现在派张立陈晓晓过去配合广深市的警方立案侦查，你先配合当地警方做些调查，如果证据充足的话，我们会对主要嫌疑人进行逮捕！”

　　“很好！”

　　柳云将电话挂掉。

　　再看胖子，此刻的他，已是心如死灰。他一直以为，柳云不过游戏中厉害点，现实中他查了几遍了，也没发现有什么特别的，要说特别，不过古武修为高点，靠着柳家的关系创办了云动。

　　而抡起他与军区的关系，还有那通电话……他是怎么都不可能知道的。

　　“先把他交给警方，等《玄组》人到了，会对他进行调查。”

　　“小张，这件事情你来负责，另外，通知下去，演习结束！”

　　“是，萧队！”

　　说完，一帮子穿着军装的硬汉跑了下去。

　　而那满脸苍白的胖子也直接被两名军士拉了下去。

　　交代完了这儿的事情后，柳云便要返回住处，却被萧月缠着询问发生什么事情，清者自清，柳云与苏凝没什么大不了的事情，更何况，柳云对苏凝也不来感，便全盘告知，当得知苏凝一事时，萧月自是又气又笑，苏凝是红雪，身为天宫城的势力主，她怎能不认识，可她万万没想到，苏凝竟以这种方法来向柳云表达她的心思，着实让人无语。

　　不过，这个女孩傻得可爱，却又傻的让人感动，萧月最终还是决定去医院看看苏凝，顺便好好与她谈谈，毕竟在她心中，柳云可是她的男人。

　　两个女人一台戏，萧月要去看苏凝，柳云自然是不放心，想着一同前往，却被萧月拒绝，郁闷之余只好独自回家。

　　咔嚓。

　　伸出钥匙，打开家的大门，柳云重重的吐了口气，感觉精疲力尽，这个时候，最该做的自然是好好休息会儿，然后再上《玄界》，毕竟《玄界》也有很好的休息效果。

　　当然，只要不一味的杀人的话。

　　“唔？”

　　就在柳云开门进屋的瞬间，突然一记奇异的声音在前头响起。

　　柳云微愣，举目望去，却见眼前映入一副香艳唯美的画面。

　　一名肌肤洁白的女孩，此刻正围着一件浴巾，正立在客厅。

　　女孩头发湿漉漉的，浑身也挂满了汗珠，看起来是刚刚出浴，一双修长白皙的大腿裸露在外，她的肌肤白里透红，异常细嫩，一双明眸更是电波流转，让人神魂颠倒，女人本就是水做的，当女人遇上水，又该是何等别样的风情？而此刻的柳纯儿，便是如此，冰清玉洁的气质在如此装扮下，便如洛神下凡般惊艳……

　　“你……”

　　看到自己的哥哥竟然站在门口，瞪大了眼睛盯着自己，那眼珠子仿佛要从眼眶中掉出来的样子，柳纯儿便觉脸蛋要烧了起来，心脏更是从嗓子眼儿里跳了出来。

　　她刚下线，感觉身上黏糊糊的，便跑去洗了个澡，却忘记把睡衣带上，只好围着浴巾出来了，反正柳云也不在，柳纯儿便也没在意，可没想到，刚出浴室，柳云就回来了，还恰巧撞住……

　　柳纯儿急忙转身，朝自己的房间跑去。

　　看着那浴巾下包裹着的翘臀酥胸，完美无缺的修长大腿与出浴后清晰的精致脸蛋，柳云便觉一阵燥热。

　　带着有些躁动不安的心，柳云径直朝自己的房间走去，空气中似乎还有一丝醉人的芬芳……

　　只是，这房门刚刚关上，柳云对面的房门，却是悄悄的打开了一点，一只如宝石般璀璨的眸子从门缝中出现，她悄悄的打量着对面的门，却见对面的门已经合上，瞳仁里尽是失望。

　　柳纯儿叹了口气，扯了扯还挂在自己身上的浴巾，径直将门合上……

　　返回房间，平复了下心境，柳云便径直上线了。

　　返回了《玄界》，柳云径直朝天枫城跑去。

　　他的包袱里还有一块碎片，算上自己剑上的碎片，一共九块。

　　他还记得古媚曾经对他说过一句话，当收集到九块碎片时，一定要告诉她。

　　现在貌似就该通知她了吧？


第692章 混沌之剑

　　返回宝阁后，柳云直接钻进了5层，随后取出包袱里一直安放着的‘擎’碎片，直接打入手中的太清神剑内。

　　擎碎片属千变剑第六块碎片，是从席卷江山手中扒来的，按照席卷江山施展时所表现出来的特性，它应属于防御性碎片。

　　铛！

　　叮！系统：是否镶入‘擎’碎片？

　　是！

　　叮！

　　碎片没入太清神剑的剑身当中，消失不见。

　　叮！系统：镶入成功。

　　千变剑（擎）：为魔剑千变第六块碎片，特殊物品。

　　属性：生命力上限增幅当前生命力的0.8倍。生命力恢复速度+800％。

　　千神铠甲（主动技）：获得一件‘千神铠甲’庇体，铠甲有300000％的生命力，持续30分钟，冷却时间1天。

　　擎天之力（主动技）：施展后，自身力量增幅50000％，持续3秒。冷却时间3天。

　　千变万化（被动技）：受到攻击时有10％的几率使该攻击转化为生命力上限加持于自身。

　　受到攻击时有10％的几率使该攻击转化为精神力上限加持于自身。

　　受到攻击时有10％的几率使该攻击转化为防御力加持于自身。

　　加持效果持续10秒。

　　使用限定：该物品只限魔阵营玩家使用。

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　好东西，有了它，自己的防御与生命力便有了保障了。

　　柳云眼中充斥着喜色，急忙查看了下自己的生命力，竟直接突破了五万大关，拥有55044％之多！！

　　而且生命力恢复增幅的也极其骇人，现阶段的自己，足够与神州上的任何一名不死者媲美。

　　“难怪席卷江山那么难杀，有了这碎片，谁都能成为血牛吧？”

　　柳云心头思着。

　　将太清神剑收好，继而直接离开宝阁，朝天枫城的服饰店跑去。

　　不过，刚一进入服饰店，他这才想了起来，貌似欧阳明媚跑去红剑派助凌冷红处理门派事情去了，用他去寻找凌冷红再寻出古媚来，貌似没戏……

　　明媚不在，该如何联系古媚？

　　柳云从腰间取出古媚给的那块令牌，迟疑了会儿，试着发出消息。

　　令牌内冲出一道光束，直射云霄，立刻炸出一道花朵般的烟花。

　　不过等了许久，也不见反应。

　　这令牌以前用过几次，貌似都没效果吧？该如何找到古媚那丫头？

　　柳云叹了口气，记得以前几次都是她来找自己的，她找自己这般轻松，而自己去寻她，也不知该去往何处……

　　“这小丫头现在会是在哪？”

　　柳云站在天枫城的大街上，望着身旁人来人往的人，不禁暗思，许多日不见，还怪想念她的……

　　“在你身后呀？”

　　就在这时，背后突然响起，一记鬼灵精怪的悦耳俏皮之声，旋即，一个玲珑的脑袋从柳云的旁侧伸了出来，一看，正是古媚……

　　“媚儿！”

　　柳云一见，顿时惊喜不已。

　　便见古媚从他身后跳了出来，一袭艳红的玲珑服饰，漆黑的辫子搭在双肩上，刘海在白皙光滑的额头上轻轻落着，那美艳而妩媚的面庞，让任何男人看了都心动不已，尤其是那娇小却玲珑的身姿，足以让任何人想入非非。

　　古媚一出现，便径直抱住柳云的虎腰，一副撒娇的样子，嘻嘻笑道：“这些天想要找哥哥呢，可每每来此，哥哥都不在，媚儿就在旁边候着，刚练完功过来看看，却见哥哥发了信号，是不是出了什么事儿啊？没关系的，哥哥，只要有媚儿在，媚儿都会帮你的！”

　　听到这悦耳轻盈，带着几分挑逗，几分温婉的声音，柳云便觉心中有一股暖泉流过，暖洋洋的好不舒服。

　　“媚儿，你当初与我说过，当我集到了九块仙魔剑碎片后立刻通知你，现在，我已经拥有了九块仙魔剑碎片，现在该怎样做？”

　　柳云搂着古媚，将她抱了起来，看着那近在咫尺的娇靥笑道。

　　“哎呀，哥哥找媚儿，就只是想这些事儿吗？”

　　古媚将脑袋前探，冰凉柔软，带着些许甘甜的唇吻了上去，继而弯眸媚道：“哥哥……难道……你就不想找媚儿做点其他的什么？”

　　女孩的脸颊红的滴血，看起来无比娇羞，可表情却有一股浑然天成的媚态……

　　“想做点什么？”柳云假装不知道的样子。

　　却见古媚突然伸出小手，抓住柳云的大手按在了自己的酥胸上，笑道：“哥哥，你看，大了点吗？”

　　“呃……”

　　柳云如触电般，忙得将手抽了回来，四周路过的人已是朝这儿频频侧目，一双双如同看待禽兽般的怪物眼神朝他身上望来。

　　“萝莉控！！”

　　“这个禽兽，真他妈……羡慕啊！”

　　“这小女孩是个NPC吧？这人的装扮看起来很眼熟啊！”

　　路人指指点点。

　　然而，古媚却浑然不顾路人的怪异眼神，依旧十分挑衅的望着柳云。

　　“感觉怎样？”

　　“呃……等下……等下再讨论这个……”柳云擦了擦额头上的汗，抱着古媚就朝宝阁钻去。

　　进了宝阁，古媚更加的热烈了，小小的身子不断的刺激着柳云，仿佛想要直接把这个男人吃了。

　　柳云自然是把持不住，便要把古媚抱起来就地正法，然而临了，古媚却一把制止了柳云。

　　“哥哥，还是谈正事吧！”

　　“……”

　　“嘻嘻，哥哥，快些把太清神剑给我看看吧！”

　　古媚一把从柳云的怀中钻了出来，双手后负连连后退，狡黠的眼望着柳云笑道。

　　“你跑不掉的！”

　　柳云愤愤而道，继而从包袱里将太清神剑从包袱里取出，递给古媚。

　　“咦？怎么看不到剑身？”

　　见柳云手上空空的，但感觉又是拿捏着什么，古媚微愣，接过来时，更为吃惊。

　　她双手拖着剑，闭目，便见她的双手，泛起了一阵莹润红光，继而，整把无影透明的剑，也泛起了红光，一把剑的模子出现。

　　“这把剑竟然强化到了这么高级别，而且还附魔了……天呐，剑灵也有……哥哥，你还真舍得……”

　　古媚一副惊讶的样子。

　　“怎么舍不得？这太清神剑的模具不算低级吧？”

　　“当然不算低级，只是说哥哥你真有钱，以后我打造什么法宝，能到你这儿赊点材料吗？”

　　“小傻瓜！”

　　柳云一听，微微一笑，伸手在她琼鼻处刮了一下。

　　“你想要什么，我还能不给你不成？”

　　“嘻嘻。”古媚眸子立刻弯了起来，倒没再说什么，她拿起剑，扫了几眼，继而将剑还给了柳云。

　　“看完了？”

　　“嗯！”古媚点点头，道：“哥哥，你应该知道关于八仙魔剑的传闻吧？”

　　“知道，传闻天地间有八把世间最强的神魔之剑，它们每一把，都拥有开辟天地，重创寰宇的能力！谁若能够随便获得一把剑，便可主宰苍生，颠覆神灵，凌驾于世间万物之上，掌管天地法则秩序！”

　　“不错！但……哥哥，你知道这八仙魔剑，是从什么地方产生的吗？”

　　“什么地方产生的？”

　　柳云一愣，喃道：“这个还真不知道。”

　　“八把剑虽威力均等，但产生的地方却并非均等，后因八仙魔剑分作仙魔二派，之间的悬殊就更加大了，仙魔二系剑分作两派，代表世间黑白阴阳，致使混乱，秩序无章！哥哥，你一共收集了九块碎片，天绝剑第一块碎片，天绝剑第三块碎片，天铘剑第七块碎片，仙虹剑第九块碎片，四象剑第五块碎片，净魔剑第八块碎片，魔翎剑第四块碎片，血影剑第五块碎片，千变剑第六块碎片，细算下来，哥哥你的这些碎片中，除去天绝剑有两块外，其他每把剑都有一块！也就是说，你的这把太清神剑，集结了八仙魔剑的所有气息！！！！”

　　“那又能如何？”

　　“如何？”

　　古媚倏然眼中划过一丝奇异的光泽。

　　“哥哥，你想过没，让世间的人永远都收集不到一把完整的仙魔剑！！”

　　柳云一听，吓了一跳：“你难不成想要毁掉这些碎片？”

　　“怎么可能？哥哥收集这些碎片这般辛苦，岂能随便毁掉？我是说，哥哥，你可以用这些碎片，以太清神剑为模具，重新打造一把剑！一把可媲美八仙魔剑的混沌之剑！！！”

　　古媚认真道。

　　柳云一听，心脏猛地跳动起来。

　　“重新打造一把可媲美八仙魔剑的武器？？”

　　这该是何等神兵？

　　上一世的各大BBS与贴吧都有过猜测八仙魔剑的属性，因为一块碎片的变态，故而，人们才是以这块碎片的属性展开想象，联想到这把剑的属性，那已经是不能用文字来概括了……

　　若自己真能够获得这样的剑，岂不是在玩家之中，都已无敌手了？

　　这种神兵，应该是具备什么样的属性？？

　　“那需要如何做？”

　　柳云安耐住自己心中的激动，忙得问道。

　　“找到八仙魔剑生出的那个地方啊！”

　　古媚道。

　　“在哪？”

　　“不知道！”

　　“谁知道？”

　　“相信凡界知道的人没几个，就连仙魔两界知道的人应该也不多吧！”古媚道。

　　“……”

　　“不过，红剑派的祖师爷，倒是遗留下来一些关于八仙魔剑出生地的信息，要想探寻这其中的秘密，咱们还得跑一趟红剑派才行啊！”

　　古媚说道。

　　叮！系统：您因成功获聚九块‘仙魔剑’碎片，您获得特殊‘神兵’任务：新生，请按照特定NPC‘古媚’所说的标准进行任务。注：该任务只限一次，失败无法再领。

　　这时，一记系统提示在柳云的耳边响起。


第693章 红剑派VS天威门

　　接受了这个任务，的确让人感觉很不可思议，或许是上一世，也没有人能够触发这个任务吧，毕竟它要求的不仅仅是同时收集九块仙魔剑的碎片，而且还要有一名特定NPC来触发任务。

　　柳云感觉自己着实幸运，不仅成功的收集到了碎片，甚至还有古媚相助，只是不知道这任务的难度系数如何，关系到仙魔剑的碎片，这难度应该不会简单吧？

　　古媚也没有浪费时间，与柳云说完其中缘由，便拉着她准备朝红剑派进发。

　　“八仙魔剑的出生地并非是在凡界，也不是魔界仙界，它是来自于一个特殊独立的界面，这个界面在何处我也不知，貌似祖师爷留下来的秘典里有记载，可我听说，光凭借一个人的力量是无法打通前往此界面的通道的，必须要两个人同时发力，所以，就得借助师妹的功力了！！哥哥想要炼制八仙魔剑，只要说出，凌师妹那骚蹄子肯定不会拒绝的，到时候她一答应，你就打着报答她的幌子，直接把她吃了，狠狠的把她压在身下教训教训她，让她平日里装出一副冰清玉洁的样子，哥哥，你吃她的时候，让我悄悄藏着，我在暗地里用记录水晶把她那浪荡样子录下来，到时候嘿嘿嘿……哎哟……”

　　古媚说着说着，突然翘臀被人狠狠的打了一下，小屁股火辣辣的疼的厉害，她转过水汪汪的眼，有些委屈的看着柳云。

　　“真是越说越离谱了！她到底是你的师妹！！哪有这样说自己师妹的？”柳云佯装愤怒道。

　　“那哥哥你想不想嘛？”

　　“这个……当……当然不想……”

　　“嘻嘻，口是心非！”

　　“不想说了！”

　　柳云摇了摇头，与古媚一同走向天枫城的传送阵。

　　自双界战争开始后，玩家当中出现了许多倾向于魔界的玩家，若玩家齐心，与NPC合力抵挡，魔界大军其实并不算什么，但问题是人心不齐，一切都是白搭，故而，魔界大军杀的玩家节节败退，神州玩家不知损失了多少城池土地，人们纷纷朝南方退去，一些NPC国家也开始争相覆灭。

　　不过，魔界大军是外患，而内患也有不少，正因为魔界大军来袭，不少NPC国度在意见上发生了争执，一些国家更是乘虚而入，对一些在抵抗魔界大军中损兵折将的仇国弱国发动攻袭，以至于神州内部也是战火连天。

　　辛白剑作为腾龙国第一位年龄最小的女国君，却是一副风雷厉行的态度，自与卫国交兵后，一路攻城拔寨，所向披靡，抱着攘外必先安内的态度，对敌丝毫没有手软，一时间，这年轻的小特定NPC，也一跃进入玩家们的视线当中，每日搜索关于辛白剑新闻的人不知多少，成为神州风头正劲的NPC之一。

　　不过，凡界与魔界打的不可开交，玩家们的危机意识还没有上来，至少，许多人是想着反正有NPC抵挡，他们不必操心的态度，继续做着自己的事情，一些去不起天尊道场的人，还试图去两界交战的地方，去找些散落的魔界怪物打宝练级。

　　这种现象在国外也依旧发生，一些小国玩家此刻几乎都只剩下一小块立足之地坚守，魔界的侵入，可以说拉退了所有玩家的整体实力。

　　啾！

　　两道白光在神州西边一个不大的村庄内的传送阵上闪动，继而，一高一矮两人走了出来。

　　“红剑派地处偏远，出了这村子，还要大概半日的功夫才能到！”

　　古媚说着，继而迈开步子，急冲出小村。

　　她没了火鹰，也没有飞行法宝，若说凌空飞驰，耗费的精神力太强，并不划算，而柳云不借助法宝，也无法凭空而飞，故而两人迈动步子奔跑开来，古媚也不知是个什么实力，现阶段的柳云在玩家中已是顶尖存在，但全力而开，也只能与古媚跑个齐平，但看古媚的模样，十分轻松，似乎还未用出全速。

　　看样子古媚在特定NPC中，修炼算是极有天赋的那一类。

　　柳云心思。

　　二人翻过了三座大山，跃过了两个平原，总算到达了红剑派的门派驻地。

　　一个落在一座奇异山峰半山腰上的小门派。

　　这山峰脚下的怪一个个都是七层修为的存在，实力厚悍，几乎每个怪物自身都带着光环，实力浑厚，普通玩家暂时是别想在这儿刷怪了。

　　不过，二人来的时候，感觉这儿似乎有点不对，那便是在通往红剑派的山路上，躺着不少尸体，而且，都是怪物的尸体。

　　它们横七竖八的躺在地上，即将被刷新掉，看样子是死了有段时间了。

　　“这些怪物都是一招毙命，而且没有爆出装备，也就是说，不是玩家杀的，若不是玩家做的，只能是……特定NPC了？”

　　想到这儿，柳云不禁皱眉。

　　这是怎么回事？

　　莫不成样，又有什么隐藏剧情任务吗？

　　“这是怎么回事？”

　　古媚脸色微变，倏然想到什么，忙得朝上奔去。

　　柳云一见，也急忙跟上。

　　二人急忙朝红剑派赶去，然而刚一靠近，一连窜的爆炸声响起，继而，是阵阵涟漪从红剑派的内部荡了出来。

　　古媚与柳云面色皆是凝起，忙得上前。

　　却见红剑派内血流成河，不少NPC倒在地上，有男有女，皆已死去。

　　“是天威门！！他们竟然对红剑派下手了！！！”

　　看着那些人的服饰装扮，古媚大惊失色！

　　“天威门？”

　　柳云错愕，他还记得，这个门派貌似就是古媚与凌冷红争锋相对的关键，天威门与红剑派有世仇，而且贪图红剑派至宝，一心想要覆灭红剑派，而古媚为此故意佯装叛逆之徒反出红剑派，并且处心积虑取得天威门信任，准备届时临阵反戈，里应外合一同灭了天威门。

　　却不想天威门如此仓促，甚至，都没有通知古媚此事！！

　　“现阶段的红剑派绝不是天威门的对手！！师妹肯定有危险！！”

　　古媚面色发白，颤喃一声，继而咬着牙，低头沉思了起来。

　　“天威门？听你说过，天威门高手如云，实力凶悍！！小红处境必然危险！！我们必须快些过去支援！”

　　柳云面色沉冷，心头却是冰颤的很，手都忍不住发动，他毫不犹豫，迈开步子便要冲上去。

　　他岂能坐等红剑派危亡？

　　“哥哥，不要着急！！这个时候不能乱！！”

　　古媚忙得抓住柳云：“对手实力强大，我们绝不能够随便冲动，否则只会以卵击石，且不会有任何效果！”

　　“我知道！！不过现在时间紧迫，我甚至不知小红生死！难道在这儿干坐着吗？”

　　柳云取出了太清神剑，低声说道，但瞳孔却是满满红了。

　　“我在天威门这么久，自也有些用途！！你随我来！！我们这便去救师妹！”

　　古媚擦了擦眼睛，声音有些颤，说完，便转身朝红剑派冲去。

　　而此刻，红剑派内。

　　砰砰砰……

　　几道光束飞梭，朝红剑派内堂里林立着的几名女子撞去。

　　这几名穿着红衣，握着长剑的NPC女子忙得闪避，其中一名闪避不及时，直接被光束洞穿心脏，脑袋上的生命力槽成空，径直死去。

　　“阿蓉！！！”

　　其他人瞧见，泪水溢出眼眶，悲声呼着。

　　立于这群弟子最前面的一名白衣小女孩，瞧见这一幕，一口银牙几欲咬碎，她死死的盯着前方无数男女，脸上无比寒冷。

　　“可恶！！小兔！你居然背叛我们！！”

　　欧阳明媚怒视着人群中，那名站在天威门掌门旁边的一名红衣女子，愤怒喊道。

　　“背叛？这有什么背叛不背叛的？我只是追求我自己的幸福罢了！”

　　红衣女子冷笑一声，搂紧了身旁的人，哼声说道。

　　“呵呵，一群冥顽不灵的家伙！反正过了今天，红剑派就不复存在了，我若是你们，我就会乖乖投降！！免得遭受皮肉之苦！！”

　　“投降？呸！！我们宁死不降！！”

　　欧阳明媚怒道。

　　“哼！！倒挺倔的！！！待会儿把你手筋脚筋挑断，看你倔不倔！！”

　　那搂着红衣女子的天威门掌门，冷冷说道。

　　声音落下，他挥了挥手，鼻腔里发出一个重重的‘哼’声。

　　立刻，几道如疾风般的声音直冲过去，如闪电般袭向这些人。

　　“红舞天叶剑阵！！”

　　一袭白衣的凌冷红顿时大喝一声，手中长剑直接朝地面擦去。

　　唰拉。

　　顷刻，以那长剑为中心立刻分画出一个圆形的紫色大阵，迅速将这一批人包裹进去。

　　而在剑阵的四面八方，也立刻出现四名宛如下凡仙女的虚像，她们轻盈飘舞于空中，手持着紫色光剑，对着那些冲过来的数道虚影狠狠劈去。

　　挥去的剑锋瞬间爆出数道如红叶般的剑气，直朝那数道闪电般的存在杀去。

　　唰唰唰唰……

　　如红叶般的剑气直接穿透了这些冲来的身影，他们一个个便如死去的蜻蜓，从空中坠落，倒在地上一动不动，脑袋上的生命力槽已经成空……

　　看到这一幕，天威门的NPC门无不色变。

　　“这剑阵？？？只怕是上古剑阵！！”

　　“七层天级修为的高手一招被秒？这……这剑阵不简单！！”

　　天威门这边的高手个个面色发凝，望着那由凌冷红催生出来的强大剑阵，竟无人赶上。

　　“谁能破了此阵，赏王器一件！！”

　　天威门掌门大喝。

　　说完，他左右而望。

　　可，左右两边的天威门高手，竟齐齐缩了缩脑袋，不敢上前。

　　“哼，一群废物！！！罔我天威门乃神州大派，怎出现你们这些孬种？”

　　天威门掌门冷哼。

　　一些高手们神色羞赧。

　　不过，凌冷红可是神州赫赫有名的高手，他们哪敢随便乱来？之前凌冷红可是接连斩了几名天威门的高手啊！尸体都还在地上呢……

　　“让我来试上一试可好？”

　　就在众人不敢上前迎战之时，一记悦耳的声音落出。


第694章 那一抹嫣红

　　众人闻声，齐刷刷的将视线朝声音的方向望去。

　　却见一男一女一高一矮两个人朝里头走来，而领头的，则是一名模样不大，腰间挎着弯刀的小女孩。

　　小女孩满脸笑容，十分得意的走了进来，眼眸间流转出来的光泽，很是寻味。

　　“是古掌门！！”

　　“古掌门来了！”

　　“古掌门实力高强，手段不俗，而且精通红剑派所有招法！她定能破得此阵！”

　　“古剑派虽然与我天威门一直友好，可……古掌门到底曾经是红剑派的人……她……她会站在我们这边吗？”

　　“怎么不会？红剑派如此待古掌门，古掌门早已反出红剑派，她如何还要在乎红剑派的死活？呵，现在不就是个机会吗？正好可以看看古掌门到底是不是真心与我们为盟！”

　　身旁的人无不低声议论，那天威门掌门一听，连连点头，笑道：“古掌门，你怎么来了？”

　　“张掌门，你这可不厚道了，你要灭了红剑派，为何不事先通知我？怎么？是不相信我，认为我还会站在红剑派这边吗？”古媚笑眯眯的望着那天威门掌门道。

　　“当然不是！”张掌门笑道：“红剑派作恶多端，一群妖女在这儿惑乱生灵，滥杀无辜，不知害了多少修士！我怀疑近日魔界侵入神州，也与这些妖女有关系，为了避免这些妖女进一步祸害我神州，我便连夜召集门徒，直奔红剑派，消灭这些神州的叛徒，走的匆忙，就没有来得及通知古掌门，还请古掌门见谅！”

　　“是吗？”古媚眼里闪过一丝异样，但没有表露出来，而是微微一笑，道：“既然如此，那现在，这个红剑派掌门的性命，可否让我来取？”

　　“哦？当然！当然！！”

　　张掌门一听，忙得应了下来，伸出手做出一副请的动作。

　　“多谢！”古媚带你了点头，将视线转移到了前方还在催动着剑阵的凌冷红，笑道：“师妹，想不到吧，你也有今天？”

　　凌冷红没说话，只是用着冰冷的眼神盯着古媚。

　　“古师叔！！红剑派生死存亡，你居然帮着外人！！你……你实在太无耻了！！”

　　“你这个叛徒，你跟小兔一样，都是我们红剑派的耻辱！！”

　　这些红剑派的弟子们可不知晓凌冷红与古媚之间的事情，故而想也不想，破口怒骂起来。

　　“一群不知死活的小骚货！！待会儿看我制服了你们，便废了你们的修为，把你们卖到青楼妓院，让你们尝尝苦头！！哈哈哈哈……”

　　古媚哈哈笑道，那稚嫩却尖锐的笑声惊得四周NPC冷汗直流，红剑派的弟子们瞧见，个个脸色煞白，心惊肉跳。

　　“哈哈哈，古掌门这法子不错，待会儿就废了她们的修为，让她们天天被那些男人骑，呵呵……”

　　那被张掌门搂在怀里的红剑派叛徒小兔顿时掩唇笑着，直接说道。

　　好毒，果然是最毒妇人心！！

　　所有人包括柳云都是这般想的。

　　“可恶！”

　　凌冷红彻底怒了，一把操控剑阵，便见剑阵那四周飞舞着的四尊仙女虚像，直接朝古媚冲了过去。

　　“师妹，你可未必是我的对手哦！！”

　　凌冷红轻笑，继而一把拔出腰间的弯刀，直接冲了过去，一记记凶悍绝伦的力量在她的刃间旋动，惊人的能量震得两边人连连后退，四周建筑都轻轻颤了起来。

　　这两个人虽然看起来只是年龄不大的小女孩，但她们的实力任何人都不能忽视。

　　虽然凌冷红是红剑派的掌门，但与古媚交手，却是尽显下风。

　　古媚招式凌厉，且变化多端，加上她也学过红剑派的招式，对于凌冷红的出招也是十分熟悉，凌冷红之前与天威门过招，已是疲惫之人，现在对上龙精虎猛的古媚，如何能不落下风。

　　“古掌门，我要你杀了她，亲自带她的头颅过来！！”

　　这时，搂着红剑派叛徒小兔的张掌门，突然开口，大声喊道。

　　“我会亲自把她宰了！！你看着便是了！！”

　　古媚立刻回应，声音透露出一股不可遏制的坚决，下手也越发凌厉。

　　而与天威门NPC们站在一起的柳云，心头越来越凝，越来越紧，看着古媚毫不留情的砍杀，他似乎都忘记了这一切都是在演习。

　　两人交战越发激烈，众人望的出神，整个内堂除去血腥味儿，就是这二人互相拼杀时激撞出来的能量气息了……

　　“这位小兄弟，可是古剑派的弟子？？”

　　就在这时，一直在观看着古媚与凌冷红打斗的张掌门突然侧首，对着柳云道。

　　“是！我是师父新收的弟子！”

　　柳云从愣神中反应过来，忙道。

　　这些人，有几个是特定NPC，可不能乱来，万一被之斩杀，那可就冤了。

　　“是吗？”

　　张掌门嘴角咧出一丝诡异的笑，瞅了瞅激斗的二人，倏然道：“我怎么记得……古剑派的派规，貌似是不收男弟子的吧？”

　　不收男弟子？

　　柳云神经一挑，心头沉了几分，但神情没有改变，忙着笑道：“我是特例！”

　　“特例？”

　　却见这时，张掌门浑身泛起了一丝丝杀气，直接将柳云包裹的死死的，仿佛随时随地，就能用这些杀气将柳云碾成齑粉。

　　“对，我……我是特例，以后……古剑派就会招收男弟子了……”被这股杀气逼压的有些呼吸不过来的柳云，咬着牙说道。

　　他脸上的汗水不断滑落，面色也越发苍白。

　　“是么？我怎么不知此事？”张掌门嘴角扬起的诡异笑容越发可怖，他冷冷笑着：“古掌门虽说与我为盟，但到底是红剑派人，今日她如果不杀掉红剑派掌门，我就立刻将你当场轰杀！然后再把她们斩尽杀绝！！”

　　叮！系统：您受到特定NPC‘张德龙’的猜忌。

　　柳云心头大惊无比，但觉这张德龙气息惊人而强大，实力厚悍无匹，也不知是什么级别的存在，纵然柳云现阶段为七层乾坤强者，却也无法与之抗衡。

　　他艰难的点了点头，张德龙一见，这才撤销了部分杀意，不过柳云此刻还是如遁冰窖的感觉。

　　没想到，这个人从一开始，就没有相信过古媚。

　　铛！！！

　　这时，前方的战事突然发生了压倒性的转变，便见那激烈搏杀的二人，突然面对面的拼杀起来，古媚一刀横扫，直接撞击在凌冷红的长剑上，那弯刀爆发出一团炙热无比的火焰，且随着古媚纤细的手臂，一下又一下的轰击。

　　凌冷红面色白的如纸一般，嘴角也溢出鲜血，步子不断后退，握着长剑的手也不住颤抖。

　　砰！！

　　弯刀狠狠撞击于长剑上，爆出一阵剧烈的响声，凶悍的能量于剑锋刀锋间迸出，吹响四方，四周的屋瓦全部破碎，化作碎末。

　　凌冷红连连后退，身子就像是风中小花……

　　“师妹，你就不行了吗？”

　　古媚轻笑，一刀再度轰去。

　　“师父！！”

　　其他几名弟子泣喊。

　　“不要过来！！”

　　凌冷红咬着牙，大声喊道，继而一剑抬起，又挡了过去。

　　铛！！！

　　刀锋再度撞击于剑锋上，凌冷红映红的小嘴顿时吐出一口鲜血，脑袋上的生命力槽已经被震掉了大半。

　　张德龙看得眼冒金光，嘴角的笑意越发浓郁了。

　　但看此刻，凌冷红已没有多少生命力了，连站都站不稳，那把长剑更是黯淡无光。

　　“叛徒，我杀了你！！”

　　剩余的红剑派弟子再也承受不了了，她们一个个举起剑，便朝古媚杀了过去。

　　“不知死活！”

　　古媚不屑哼笑，随后一把扬起素手，轻意一挥。

　　哗啦。

　　说道气刃朝那些弟子们飞去，直接砍向她们，将她们全部砍翻，一个个栽倒在地上，想要爬已是爬不起来，就连欧阳明媚都不能幸免，翻倒在地上，想要动弹，已成奢望。

　　“想杀我？呵，先让你们看看，我是如何宰了你们师父的！”

　　古媚笑道，继而一个转身，眸间闪过一股浓郁的杀意，继而右手急飞，凶狠迅捷的朝凌冷红那边挥了过去。

　　噗嗤。

　　一记刺耳的响声落出。

　　柳云瞪大了眼睛，心脏几乎要从嗓子眼里跳了出来。

　　他目瞪口呆，怔怔的看着眼前的这一幕，大脑早已是一片空白。

　　却见此刻，古媚一刀直接穿透了凌冷红的小腹，刀锋从她的另一边透了出来，凌冷红洁白的剑服早已被鲜血染红，她死死的扣着长剑，水汪汪的眸子瞪得大大的，嘴角不断有鲜血溢出，面色已经看不到任何生气了。

　　“——652458％，致命一击！”

　　一个伤害值从她的脑袋上飘了起来。

　　这个伤害值，带走了她所有生命力，她脑袋上的血槽，直接降为了0……

　　这是怎么回事？？

　　古媚不是来救凌冷红的吗？为何……为何会把她给杀了？

　　为什么？会这样？

　　柳云盯着那缓缓软在古媚怀中的凌冷红，瞳孔颤抖的厉害。

　　他紧扣着隐身了看不清的太清神剑，很想说点什么，很想做点什么。

　　“好！！好！！！太好了！！古掌门果真乃我神州义士啊，哈哈哈……”

　　张德龙大笑不止，这一刻，他算是相信了古媚对他的忠诚了。

　　而这时，古媚突然伸出手，一把抓住死去的凌冷红的头发，拖着她朝张德龙这边走去。

　　凌冷红已没了知觉，两只脚还落在地上，小腹的鲜血不断洒落在地，一条长长的血迹被拖了出来。

　　“师父！！”

　　红剑派的弟子们发了疯的喊着，然而，她们无能为力，只能眼睁睁的看着自己的师父死去，泪珠混着血水洒落在地……

　　“好了，张掌门，这贱人就在这儿了，快点把她的头颅斩下来吧？”

　　古媚抓住凌冷红的头发，将她的脑袋上伸在了张德龙的面前，嘻嘻笑道。

　　柳云此刻，仿佛要将太清神剑的剑柄捏碎，一只手已是颤抖个不停……


第695章 神兵

　　为什么会变成这样？

　　柳云怔怔的望着那凌冷红，她的脸色已经变得铁青，浑身没了半点生气，脑袋上的生命力槽更是空空如也，那儿的数值，已经是0％。

　　看着伊人逝去，不知为何，他心头空荡荡的，空的只剩下不甘与愤怒，空的让人害怕……

　　想着初次与她见面的那个地底世界，想着她每次口是心非的相助，想着她在世界第一比武大赛上落得那些泪……

　　这一幅幅画面，不断在脑子里闪过。

　　也许，她只是《玄界》系统里的一个数据，但对于自己而言，她已经超出了一个游戏NPC的范畴了。

　　柳云不知道自己这种心理是不是病态，如果非要追究，那他宁可说自己就是一种病态的心理。

　　瞧见近在咫尺的人的头颅，张德龙的眼里渗透着一丝得意，一丝凶悍与酣畅淋漓的痛快，他松开那叛徒小兔的细腰，伸出手拔出落在腰间的长剑。

　　铿锵。

　　寒芒闪动，漫天无尽澎湃气息入风暴般席卷开来。

　　那锐不可当的气势仿佛要将这苍茫大地的一切都给撕裂。

　　不过此刻，那剑锋，却是对着那闭着双目，已毫无生气的小女孩的白皙脖子……

　　“红剑派与我天威门作对不知多少次，次次坏我天威门好事，呵，这一次，凌冷红，你终归是栽在了我手中，你还有你师父的债，就让你与整个红剑派来偿还吧！哈哈哈哈……”

　　声音落下时，那张德龙终于忍不住了，握着长剑凶狠无比的朝张德龙杀去。

　　剑锋卷荡着凄厉的剑意，凶狠的朝她白皙的脖子斩了过去。

　　“啊！！！！！”

　　柳云也无法坐视不理了，他发出竭力的长啸，手中的太清神剑不顾一切，发了疯般的朝张德龙挥了过去。

　　铿锵。

　　须弥戒触发。

　　嗖！

　　天下无敌触发。

　　顷刻，这厅堂内的所有NPC都无法动弹。

　　锋芒毕露的太清神剑直接刺入了张德龙的脖子里。

　　噗嗤。

　　“——95854％，狂剑，破灵，剑影，侵蚀，神动，决杀，天下无敌，人祸，暗血变，……疯剑……”

　　“暴击（免疫），致命一击（免疫），毒素攻击（免疫）……”

　　就在这一剑的伤害值飘起的同时，另外一排提示飘了起来。

　　暴击免疫？

　　柳云一愣，顿时心头一狠，抓提起太清神剑，发了疯般的朝那张德龙砍去。

　　“——5452％，破灵，疯剑（攻速+10％）”

　　“——4252％，侵蚀，神动，疯剑（攻速+20％）”

　　“——4714％，决杀，神动，疯剑（攻速+10％）”

　　……

　　一个个伤害值飘起，但这张德龙，竟有足足7000000％的生命力，这些伤害对他而言，简直就是九牛一毛，无所畏惧！！

　　不过，柳云并未放弃，不停的挥动着手臂，他还在企图于此8秒钟内，将这个绝世强者给轰杀掉！！

　　柳云面色越发寒冷，攻杀的速度月越发迅猛，太清神剑一剑接着一剑的朝他轰去。

　　只是，他生命力的下降速度实在太慢！攻速一时半会儿根本就堆加不上来！！

　　不行！！

　　天下无敌持续时间即将消失。

　　情急之下，他一把抓住张德龙挥向凌冷红的那把剑，直接朝旁侧歪去。

　　嗖！

　　天下无敌的效果突然消失。

　　所有人立刻恢复过来。

　　惯性影响，张德龙还在做着朝前挥动的姿势，可此刻，他的剑锋已被柳云改变，发力时，也察觉到了自己的异样。

　　“你？？”

　　张德龙一惊，继而大怒，凶狠挥手，直接将柳云甩向远处。

　　砰！！！

　　还抓着那剑锋的柳云淬不及防，直接被甩走，砸至后堂的墙壁上，径直将墙壁轰了个粉碎，人也被那碎裂的墙土掩埋……

　　“哥哥！！！”

　　古媚惊呼。

　　“相公！！”

　　倒在地上的欧阳明媚也忍不住凄厉而呼。

　　却见这时，古媚一直抓着的凌冷红突然睁开双眸，脑袋上空空如也的生命力槽竟然恢复了三成，而后，她抬起紧扣着的长剑，凶狠的朝张德龙的心脏刺了过去。

　　那把修长的剑锋爆发出一阵殷虹之光，澎湃凶悍的能量就像是耀日一般，让人震惊。

　　“什？”

　　张德龙惊呼。

　　噗嗤！

　　淬不及防，直接被这长剑贯穿了心脏，身躯顿颤几分，口腔溢出大量鲜血。

　　“——6548548％，致命一击，红剑擎杀攻击，丹田损毁攻击，五脏俱焚攻击……”

　　一个惊人无比的伤害值落出！！

　　“混蛋！！”

　　古媚怒不可遏，银牙紧咬，愤怒的火焰几乎燃起她的心脏，她猛地跃起，紧扣那弯刀，想也不想便斩向张德龙的脖子。

　　呲啦。

　　嘶！！！！！

　　头颅断裂，脖子处喷出的鲜血宛如喷泉，且发出嘶嘶诡异之声……

　　“——501521％，要害攻击，致命一击！火焰撕裂……”

　　飘起之时，张德龙直接成为一具无头尸体，生命力槽瞬间消失……

　　电光火石之间，这位神州响当当的天威门掌门，直接死去……

　　“啊！！！！！！”

　　几乎瞬间，天威门的门人们疯狂了，一个个举起刀剑朝古媚与凌冷红杀去。

　　古媚见状，竭力大喊：“师妹！！你快去看看哥哥的情况，这里我来抵挡！！”

　　“你自己小心！”

　　凌冷红紧咬着银牙，一股脑儿跑了过去，沾着鲜血的小手不停翻动着那些轰塌的砖块。

　　红剑派为修仙门派，派内建筑可不是普通砖石制成，那都是通过炼制而成的，一块普通的钻石重达万斤，压死普通玩家轻而易举。

　　凌冷红疯狂的扒着石头，不停翻着，苍白的脸颊上汗水也越来越多。

　　“流云！！流云，你听得到吗？听得到我说话吗？流云！！流云！！”

　　凌冷红不停的唤着，小手不断翻开那一块块沉重的石头。

　　咵啦咵啦……

　　石头不停被翻开，她的动作显得无比仓促而激动……

　　然而这时，一只手突然从乱石中分了出来，直接抓住了凌冷红血迹斑斑布满泥土的小手……

　　凌冷红一愣，浑身颤了几分，举目望去，却见乱石上，漂起一个只剩下1000％多生命力的血槽。

　　“流云！！”

　　凌冷红大喜。

　　而后，带着呻吟的柳云，竭力的从乱石中爬了起来。

　　他从未想过，一块砖头能沉到这种地步。

　　“没事就好了！流云！你没事就好了！！”

　　看着从砖石堆中爬出来的柳云，凌冷红掩着唇，泪珠子不断从眼眸中溢出，就算是刚才她被古媚贯穿了小腹，也未流泪，而现在，泪珠子却如断线风筝，止也止不住。

　　然而，柳云刚一爬出，看着站在自己面前的凌冷红，却是呆住了。

　　片刻后，他似乎从愣神中回过神来，顿时，他一把蹲了下去，将凌冷红抱在怀中。

　　凌冷红浑身一颤，都来不及反应，便听耳边响起柳云声音。

　　“我不是在做梦吧，小红，你没事？太好了！太好了……”

　　他的声音喃喃而语，泛着几丝激动，几丝遏制不住的激动……

　　凌冷红怔了会儿，又好气又好笑，心里一阵复杂的滋味儿，抬起头，望着柳云，伸出手抚着他的脸颊，柔道：“我不会这么容易死去的，我还有心愿没有完成，怎么会这样死去？”

　　“心愿？”

　　柳云愣了愣。

　　“不要多说了，先解决强敌再说！！”

　　“好！”

　　声落，二人转身，从包袱里取出丹药塞入口中，补充了生命力后，立刻冲上前去，相助古媚。

　　凌冷红与古媚联合演出一场诈死的计谋，古媚入戏之深，凌冷红的牺牲，彻底迷惑到了张德龙，并且在二人合力之下，瞬间将张德龙秒杀。

　　击杀了张德龙，剩下的人都是一群乌合之众，不足为虑，在两大高手与柳云的合力击杀下，剩下的天威门弟子节节败退，根本就没有能够与二女一战的存在。

　　一些天威门的NPC门开始逃离，但此刻，古媚是彻底愤怒了，她今日便是斩尽杀绝，一个不留，无论是谁，都逃不脱那把锋利的弯刀，鲜血溅满了整个红剑派，彻底将这儿染红……

　　也不知过了多久，最后一名天威门的弟子终于惨死在了古媚的刀口下，于是，红剑派再度恢复了往日里的宁静。

　　浑身是血的柳云径直坐在满是鲜血的地上，气喘吁吁个不停。

　　现在他都不知道这到底是怎么回事。

　　凌冷红面色发白，此刻，身上也受了极重的伤，一切安好后，她忙得从包袱里取出些丹药，跑到那些还倒在地上难以爬起的红剑派女弟子们身边，将丹药塞入她们的嘴里。

　　“师姐，您怎出手这般狠？？她们可没有我这般修为！！你……”

　　看着欧阳明媚的双手双脚尽是伤痕，筋络都被切断了几根，凌冷红顿时恼怒。

　　柳云一听，也忙得跑了过去，瞧见明媚满身是血，当即心疼的很。

　　“哼！我不出手重点，如何瞒骗的了张德龙那老狐狸？”

　　古媚却是嘴巴一撅，看着柳云抱着明媚安慰着的样子，心头便酸溜溜的，冷言冷语道。

　　“你……”

　　“师妹，现在可不是跟我斗嘴的时候，还是快些处理这些事情吧，张德龙死了，天威门的那几名太上长老必然不会善罢甘休，他们只怕不日后，又会来这儿，到那个时候，红剑派拿什么去抵挡？？”

　　“张德龙不难解决，唯独难以解决的，就是天威门里的那几个太上长老，这些人不死，我红剑派便无安宁之日！”

　　凌冷红喃喃道，脸色也变得凝重起来……

　　抱着欧阳明媚的柳云一听，愣了会儿，却在这时，听到系统的提示之声。

　　叮！系统：您因特殊任务‘神兵’，触发该任务前置任务‘红剑派危机’，请相助特定NPC凌冷红解决红剑派危机，任务完成，方可进行特殊任务‘神兵’。

　　注：红剑派被灭，任务‘神兵’将自动消失，您将无法获得关于‘神兵’炼制的下一步线索。


第696章 红剑派禁地

　　没想到这个任务与炼制八仙魔剑的任务有关联……

　　柳云皱了皱眉，却见凌冷红突然停止了对欧阳明媚的治愈，人径直站了起来，对着柳云道：“柳云，你先出去！”

　　“为啥？”

　　“我要为我的弟子们疗伤了，需要解开她们的衣服，你一男子，在这儿不合适，快些出去！”

　　凌冷红义正言辞道。

　　“这个……”柳云有些不舍的看着欧阳明媚。

　　“快些出去了！”

　　欧阳明媚苍白的脸蛋泛着些红晕，忙得说道。

　　“……”

　　感受着四周女弟子们发来的抗拒的眼光，柳云无奈，只好起身离开。

　　“唉，红剑派弟子的伤势，自然要让红剑派掌门来治疗了，我就不插手了，师妹，加油！！哦，对了，这个给你，虽然不是什么灵丹妙药，但也管的用途！”

　　古媚笑嘻嘻的说道，继而从腰间取出一个青花瓷儿小罐子，递给凌冷红，继而跟着柳云一蹦一跳的走了出去。

　　“……”

　　凌冷红有些酸溜溜的看着二人离开，但无奈，现阶段还是为自己门人疗伤比较好！

　　内堂的大门很快被合了上来，柳云看了看古媚脑袋上的生命力槽，没有掉多少，便从包袱里取出些药，朝自己的嘴里塞去。

　　“喂喂，哥哥！你还吃什么药啊？还不抓紧时间？这么好的机会难道你要错过吗？”

　　古媚跑到韩寒的身旁，一副神秘兮兮的样子笑道。

　　“机会？”

　　吞下粒丹药的柳云满头雾水。

　　“什么机会？”

　　“嘻嘻，笨蛋啊！当然是偷窥的好机会啦！”古媚笑道：“红剑派招收弟子可是很严峻的，每一名红剑派的女弟子，那可都是神州上响当当的美人哦，现在她们在里头脱了个精光，哥哥你难道就不想去看了吗？啧啧啧……想想那场景？哥哥，想不想玩遍整个红剑派？？”

　　“不想！”

　　柳云擦了擦额头上狂飙的汗水，连忙一副认真模样，慷慨铿锵道。

　　“哟？哥哥你还是正人君子吗？”

　　古媚推搡了下柳云，一副不相信的样子。

　　“我有那么好色吗？”柳云摸了摸鼻子道。

　　“难道不是吗？勾搭了我师妹不说，连我师妹的徒弟也不放过！！”

　　“……”

　　“哥哥，你是不是喜欢玩师徒？”

　　“我真没那么邪恶！”

　　“呵呵！”

　　“……”

　　在外头等待了大概两个小时，大门终于开了。

　　“进来吧！”

　　凌冷红淡道。

　　柳云瞅了瞅里头，见大部分弟子都盘坐在地上打坐，欧阳明媚亦是如此，柳云舒了口气，也不去打扰，冲着凌冷红道：“你自己没事吧？”

　　“没……没事……”凌冷红扭过头，脸颊微红。

　　“师妹，你害羞了吗？”

　　古媚双手抱着酥胸，扫了眼凌冷红哼道。

　　凌冷红没吭声。

　　“提醒你一句，哥哥是我的男人，你别乱打主意！！当然，哥哥要玩玩你，我可不介意，但他是绝对不会喜欢上你的，所以你就死心吧！”

　　古媚接着道。

　　柳云：“……”

　　凌冷红瞪了古媚一眼，依旧没说话。

　　“好了，不要再这个问题上深入下去了，现在我们想的应该是如何解决天威门！！”

　　看到古媚还要说话，柳云连忙喊道。

　　见柳云这么说，古媚只好作罢，不过还是十分示威般的跑到柳云的身旁，一股脑儿钻入柳云的怀中，尽情撒娇。

　　柳云苦笑不已，也不知该说什么好。

　　“红剑派经历了这一次大战，死伤惨重，我新收的弟子们除去逃离的，剩下的全部惨死……”

　　想到这儿，凌冷红便死咬着唇，眼里既是哀痛也有无奈。

　　“红剑派本就人少！现在看来，更是没什么力量去抵挡天威门这样的强大门派了！”

　　古媚扫了扫里头还在盘坐休养的红剑派弟子，又四处张望了下，道：“现在红剑派几乎人人都负了伤势，有些伤势没有个一两日根本就无法完成，而红剑派留下来的大部分结界阵法都已被破坏，这儿已不是久留之地！！师妹，你必须带着红剑派的所有人速速离开这儿！”

　　“离开这儿？这怎么可能？？师父便葬在红剑派，红剑派就是在这儿诞生的，大半家业都在这儿，我怎么能带着弟子离开？？”

　　凌冷红质问道。

　　“现在你必须这么做！”古媚摇了摇头：“张德龙身为掌门，来了红剑派便没了消息，虽然我把他们全部杀了，堵住了风声的走漏，毁尸灭迹，可天威门还是会将张德龙等一帮天威门的精锐消失原因归纳到你身上，到时候天威门的几尊太上长老过来，红剑派必然不保，与其如此，不如早早离去！！”

　　“不行！师父将红剑派托付给我，我岂能坐看山门被毁？”

　　凌冷红摇摇头，看了眼古媚，思忖了会儿，道：“古师姐，这么多年来，我一直不曾求过你，今天，我便求你一次，我的这些弟子，都是资质聪慧，机敏过人的英才，如今红剑派有此大劫，我不知能否撑过，这些弟子，便随你一起回古剑派啊，也算是带我照顾照顾他们，如何？等这件事情过后，她们是走是留，希望你不要为难……可好？”

　　“不行！”

　　古媚想也不想，双手抱胸，哼了一声：“你当我古剑派是避难所吗？什么人都能进来？我说过了，进了红剑派的人，休想进入我古剑派，我古剑派与红剑派水火不容！”

　　“红剑派若没了呢？”

　　“不会！才不会，红剑派必须要由我来灭，我如果不动手，谁都不准覆灭红剑派！”

　　古媚撇过脑袋，满不在乎的说道，可立在她身旁的柳云，却见她眼角落出的那点光泽。

　　凌冷红呆呆的看着古媚，良久，略显干涸的嘴唇突然微微弯起，露出一丝会心的笑容。

　　“小红，你若不撤退，相信你的这些弟子也不会离开的，既然你们选择要与红剑派共存亡，现在我们该想的，就是如何对付天威门了！！”

　　见凌冷红不肯离开，柳云也只能做最坏的打算了。

　　“张德龙的令牌会将他的死讯第一时间传递给门派，相信不出一日，天威门便会在他们的太上长老带领下，朝这儿开来。”

　　“我们的时间不多！必须及早做准备！”

　　古媚深吸了口气，转过身，看了眼凌冷红，道：“我与天威门打了这么多年的交道，对他们的功法法宝招式都有些了解，你们按照我说的，做一些准备工作吧，凌师妹，我们现在唯一的依仗，就是‘古神红剑’了，必须依靠这件神兵，我们才有与天威门太上长老一战之力。”

　　“‘古神红剑’？”凌冷红一听，脸色微愕：“那是师父的佩剑，并且被藏于禁地！！不能取出啊！”

　　“生死存亡之际，还管什么禁地不禁地？你是要守规矩还是要红剑派？”古媚喝道。

　　凌冷红一听，想了会儿，点了点头。

　　“既然如此，那么，我便破例进入禁地好了！”

　　“那就不要废话了，现在开始布阵，若能够凭借‘古神红剑’解决了天威门的那些老不死！红剑派便可一劳永逸，再也不必担心天威门的骚扰了，而且，我们还能够乘胜追击，一举消灭天威门！！让红剑派成为神州大派！！嘿嘿……”

　　古媚说到这儿，脸上闪过一丝阴狠。

　　“可……师父为了防止你我进入禁地，特意设置了纯阴结界，必须要两名功力足够的人才能够破开结界，而且这两人必须是一男一女，配合也要无比默契才行！！”

　　“哥哥可以帮忙啊！七层修为应该足够了！”

　　古媚侧目对着柳云道。

　　“有点吃力，不过相信应该没问题！”

　　凌冷红道。

　　柳云在一旁听的大汗淋漓。

　　自己七层修为在玩家当中简直是神一般的存在，可放在NPC的世界中，却只是一个普通的甚至有些低劣的存在……

　　果然玩家与NPC之间还有沟壑啊。

　　古媚似乎很早以前就已经拥有了对付天威门的计策，商榷结束后，她立刻发送信号，召集古剑派的门徒赶往红剑派。

　　事到如今，她决定不再继续隐瞒下去了，是时候化解红剑派与古剑派之间的误会，共同抗衡大敌。

　　很快，紫胭脂带着古剑派的弟子们纷纷赶至红剑派，古媚立刻开始命令门人布置大阵，并且收集阵法材料，她与天威门打交道这么久，对于天威门的招式气息了解颇深，她自己研制出了一种叫做‘九华天仪大阵’的阵法，这种阵法专门克制天威门人！不过布置起来比较繁琐，时间紧迫，她开始连夜进行布置，而同时，古媚也开始向天威门派遣书信，张德龙所有人都被她斩尽杀绝，古媚的立场并未暴露，所以，还能够利用这关系迷惑天威门人。

　　古媚忙活开来，凌冷红自然也不能耽搁。

　　她带着柳云径直朝这后山跑去，走过了几条山路，二人直接跃入后山处，却见这后山处竟然落着一个巨大的水池，而在水池底下，无数发着红光的游鱼不断穿梭，看起来异常美丽！

　　凌冷红行至水池边，便双膝跪下，对着水池跪拜起来，连磕三个响头，白皙的额头都沾了些灰土，但她置若罔然，望着水池喃语着什么。

　　“你在做什么？”

　　柳云莫名其妙。

　　“这个水池下头，便是师尊！”

　　凌冷红解释道。

　　柳云一听，有些错愕。

　　却见这时，凌冷红径直走了过来，拉着他的手，朝那水池行去。

　　“师尊就葬在那禁地的门口处，你随我来！”

　　凌冷红一边说着，一边拖柳云下水……

　　哗啦！

　　游鱼惊散开来。


第697章 心意相通

　　这水池不深，只有近三米的深度，二人进入水池后，便可见水池下落着的一个玉石大门，大门四周雕满了符箓，符箓在二人进入的瞬间，绽放出阵阵莹润光泽，很是玄奥神奇。

　　凌冷红微动手指。

　　唰拉。

　　两股气旋在她的指尖迸发而出，化作两团蓝光，立刻包裹了柳云与她。

　　顿时，柳云感觉那股窒息感消失的无影无踪，而且也能够说话了。

　　这丫头手段倒不错！柳云暗思，继而四处张望了下，道：“这门就是结界吗？”

　　“不是！”

　　“那结界是？”

　　“是它们！”

　　凌冷红道，继而抬起手，指着四周被惊散的游鱼，却见这些游鱼在二人靠近这玉门的瞬间，齐刷刷的朝这儿飞冲过来。

　　它们聚积在一起，让身上的红光相互呼应，形成一道光强，彻底封闭了这儿的道路。

　　柳云微微凝目，驱动真王眼想要看看这些游鱼的修为，然而却被告知无法使用真王眼获取信息。

　　“这该如何破解？”

　　柳云询问。

　　“你我合力，将之击碎即可！！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单，不过，你我发出的攻击破坏力度要一致，否则会发挥不出效果，无法破坏这结界的！！”

　　“一致？”柳云皱起了眉头：“如此攻击才能使得伤害一致？”

　　“这就要涉及到控制输出了！”

　　凌冷红说道，继而瞥了瞥柳云，道：“你莫不成还不会控制输出？”

　　“没学过，你教我吗？”柳云笑道。

　　“这个……”凌冷红微微转过脸蛋，道：“等以后再教你吧！”

　　“那现在该怎么做？”

　　“你报下你现阶段的输出！”

　　“55044％！”

　　“拥有五万多的输出伤害？”

　　凌冷红吃了一惊：“你似乎现在才七层修为吧？七层修为，居然拥有五万多的伤害？？”

　　“只是五万多而已，你现在有多少了？”

　　柳云好奇的问道。

　　“两百多万而已！”

　　凌冷红道。

　　“……”柳云一阵无语：“两百多万的输出叫而已？”

　　这丫头是存心来打击我的吗？柳云有一种想跪的冲动。

　　“你是不知道，到了后头，晋升境界可没有你想象中的那么容易，而每晋升一次，所获得的好处都不是你能够想象的！而且，实力越高的人，佩戴的法宝也越发强悍，我因为晋升太匆忙了，法宝没有跟上，否则也不可能仅仅是这样的实力。”

　　凌冷红一副认真的模样说道。

　　柳云顿时感觉不想再跟她探讨这个话题了。

　　“好了，我来控制输出，喊三声，你我一同发力，朝这结界攻去，你是男性，修为也有七层，定有纯阳之力，配合我攻破师尊这结界，易如反掌！！”

　　凌冷红说完，便要伸出手，准备攻击。

　　柳云见状，也忙得蓄起一记斩妖剑，准备攻击。

　　“好了没？”

　　“好了！”

　　“那好！我数三声！！3！！2！！1！！！攻！！”

　　凌冷红喝道。

　　继而，二人双双发动攻击，朝那结界撞去。

　　斩妖剑气与凌冷红轰出的剑气一起飞出，两道剑气直接撞击于那些由游鱼组合而成的壁垒上。

　　砰砰！！

　　两记爆炸响起，继而，整个水池一阵波动，一阵阵涟漪传开。

　　二人后退几步，待能量波动小了之后一看，顿时愕然。

　　便见那结界秋毫未损，一点事儿都没有，那些游鱼依旧聚积在一起，安静的落着，那两道剑气，甚至在它们身上连点痕迹都没有留出。

　　“这是怎么回事？？”

　　凌冷红错愕了：“师父不是说，与一名七层修为拥有纯阳之力的男子合力，便可破开这结界吗？为何……没有效果？”

　　“会不会是我没有纯阳之力？”柳云猜测问道。

　　“不可能！！你有七层修为，怎么可能没有纯阳之力？一定是其他什么地方出了纰漏！才没有破开结界！”

　　凌冷红低声说道，继而陷入了沉思。

　　柳云见她迟迟不吭声，想了会儿，问道：“你师父当初告诉了你这破解结界的方法，她是怎么说的？”

　　“她？”凌冷红愣了会儿，看着身旁的柳云，想了会儿，道：“她说，这禁地是她死后藏剑之处，剑是她一生挚爱，不想在她死后有任何人打扰剑的安眠，也不希望有谁对这把剑有非分之想，而关于这结界……除非，能有两股心意相通的气息击碎这结界，否则，将无法进入者禁地！而这两股气息，师父说了，便是纯阳之力与纯阴之力！”

　　“为什么要这样的气息？”柳云不解了。

　　“据说师父的那把剑，是她曾经的仙侣为之炼铸而成，后来师父的仙侣死了，师父每日便睹物思人，将所有的感情寄托于那‘古神红剑’上，最终，师父死后设立这禁地，专门用来藏剑，古神红剑之威力，我与古师姐都见过，它能够横扫六合，荡平八荒，师尊曾发动过这把剑的最强一击，据说整个凡界都震动了！！而在这把剑最为宏伟的一击面前，任何存在都是化作齑粉的下场！”

　　“整个凡界都震动了？”

　　这该要何等惊人的修为才能够打出这么强大的攻击？

　　柳云心头颤思。

　　不过，听完凌冷红的话，他又忍不住心头思绪起来。

　　“她当初是说，两股心意相通的气息，才能击碎这结界，对吗？”

　　“对！”凌冷红点点头。

　　“你的理解是……两股输出一致的攻击，就是两股心意相通的气息？”柳云又问。

　　“不然还得如何？”

　　凌冷红睁着水汪汪的大眼睛，天真的问道。

　　柳云一听，有些好笑，问道：“以前有过喜欢的人吗？”

　　“问这个做什么？”凌冷红转过脸，白皙的脸颊红红的，她轻捂着心口，感觉心脏跳得十分厉害。

　　“难道有过？”柳云奇怪道。

　　“才没有！”见柳云瞎猜，凌冷红忙道，但说完后，又转过了脸，许久，才喃喃道：“最近才有！”

　　“该不会是我吧？”

　　柳云一听，愣了会儿，便恬不知耻道。

　　“你……找死！！”凌冷红气的胸脯急剧起伏，精致的面庞一阵青一阵红，手抬了起来，可晃了会儿，又愤愤放下……

　　“哈哈，好了，不逗你了！”柳云笑道：“不过我要告诉你，你理解错了，心意相通，可不是两个人释放出来的气息一致，那只是一种肤浅的配合，真正的心意相通，是来自于心底深处的默契，心有灵犀一点通！”

　　凌冷红愣了：“那该怎样做？”

　　“很简单！”

　　柳云伸出手，抓住凌冷红的手，放在自己的心脏处，又伸出手，朝凌冷红的心脏覆去。

　　“你……你要做什么？”

　　凌冷红忙得后退几步，一副惊怒模样。

　　“我只是想要感受一下你的心，就像你现在正在感受我的心一样！”

　　柳云安静的说道。

　　那双眼里，没有任何欲望，没有任何污浊，纯净的就像清泉小溪般。

　　凌冷红一望，便不由自主的放下了戒备，迟疑了会儿，最终上前……

　　二人手掌各自放在各自的心脏部位，而柳云的大手，则覆盖了凌冷红一半的酥胸，虽然柳云并没有占便宜的意思，但凌冷红却是脸颊羞红，羞射无比。

　　“闭起双目，感受彼此的心跳，试图去分析，去了解对方，然后再去试图了解彼此的心思，去攻击那结界，达到所谓的心意相通……”

　　柳云缓缓的说着，继而，缓缓的闭上眼睛。

　　看着柳云满脸的专注，凌冷红竭力的甩开大脑内一些乱七八糟的想法，继而缓缓的阖起双眸，按照柳云所说的去做。

　　这种法子，其实是毫无任何科学根据的，无论是现实中还是《玄界》中，而所谓的心意相通，柳云也只是记起现实中偶然听别人说起的一个土法子，说是聆听感受对方的心跳，并且利用古武使自己的心跳频率与对方一致，就能够达到心意相通的境界了。

　　虽然柳云当时是嗤之以鼻的，但现在没有办法，只能姑且试上一试，虽然，自己第一次验证这法子时，还是跟一个《玄界》里的NPC，但他更愿意把凌冷红当做真人来对待。

　　二人就这么站在水底，一动不动，各自将自己的手掌放在对方的心口上，安静的感觉着，感觉的聆听着。

　　柳云起初的感觉还落在那只放在心口上的小手上，但慢慢的，那手便如桥梁一般，将他的感觉更深层次的代入进去。

　　一股不知来自何处的悸动开始牵引着他的心脏，指引着他的感觉。

　　突然，这悸动猛地一窜，冲入他的心脏当中。

　　柳云一惊，猛地睁开眼。

　　再看凌冷红，此刻竟也睁开了眼。

　　“柳云！！”凌冷红忙喝。

　　柳云点点头，一把抓起太清神剑，朝那结界轰了过去，凌冷红几乎也在同时释放了剑气。

　　嗖！！

　　两道剑气同时迸发，而这次，竟汇聚在了一起，化作一股犀利的剑意直轰于那游鱼结界上。

　　砰！！！！！！

　　游鱼结界直接碎裂。

　　而同一时间，柳云的耳边也再度响起系统的提示声。

　　叮！系统：恭喜您成功与特定NPC‘凌冷红’领悟出合击技。

　　声音落下，柳云顿时呆了。

　　合击技？

　　他忙得查看一下。

　　合击技：当您与特定NPC‘凌冷红’达到心意相通时，可释放合击技能，合击技能取决于您与特定NPC‘凌冷红’之间心意相通的程度。

　　好生奇怪的技能？

　　柳云看的云里来雾里去的。

　　“柳云，果然成功了！！快，快些随我进去！取那古神红剑！！”

　　凌冷红欣喜道，继而拉着柳云，朝那玉门行去。


第698章 剑灵

　　凌冷红径直拉着有些愣神的柳云，朝那玉门行去，停至玉门前头，她伸出小手，按住玉门周围的符印，开始拉动起来，符印宛如棋子般，在她那白皙灵活的指尖跃动，很快，这些符印被她排布成一个圆形阵图，阵图间绽放出莹莹光芒，最终爆发出了一股能量。

　　轰咚！！

　　能量随着她的意志，以一个弧形线撞向玉门，最终将之轰开，一个布满了红光的大门出现在二人面前。

　　让人意外的是，这水池里的水，竟没有半滴流入玉门之后，而那红光，似乎也是一层结界，除去破开游鱼结界的人能够进入外，其他一切，都不得入其中。

　　柳云深吸了口气，与凌冷红一同进入玉门当中。

　　玉门后。

　　无尽红光，这不是那种鲜血的光芒，而是一种绚丽，艳美的光。

　　光芒之中，似有什么声音在低语，仿佛有说不尽的悲伤。

　　“这儿会不会有很多机关？”

　　柳云看了眼四周，开口问道。

　　以他以前进入类似这种墓地的经验来讲，这儿的机关应该不会少才对。

　　“这里没有机关！”

　　凌冷红开口道：“师父将她的宝剑葬在红剑派内，又怎会刻意去设置机关？”

　　“那外头怎么会有结界……”

　　“你家没大门么？”

　　“呵呵……好冷……”

　　柳云抚了抚双肩，笑了笑道，继而也不再问了。

　　虽然知道这儿没机关，但凌冷红依旧走的很谨慎，每走几步，便要停驻下来，对着一个方向施礼……

　　“你不知道方向？”

　　“这儿就一条路，哪能不知道方向？”

　　“那你这是做什么？”

　　“这只是对于师尊的一种敬意！是我红剑派的规矩！进入先辈葬地，十步一礼！”

　　“这样啊！”

　　柳云一听，一副恍然模样，而后，见凌冷红停驻脚步，便也随着她一起站好，表示敬意。

　　“你这是做什么？”凌冷红微皱秀眉问道。

　　“你的师尊不就是我的师尊咯？我也表达一下敬意呗！”

　　柳云笑道。

　　凌冷红一听，面色微怔，但很快便回过神来，白皙的脸颊上浮起两朵霞云，她微微侧首，声音有些扭捏：“谁……谁是你师尊？你……你这不要脸皮的人……”

　　见这丫头模样御姐心的小妞露出如此娇态，柳云看的还真有点赏心悦目。

　　不过现在，可不是调情的时候，天威门高手即将到来，自己可没有多少时间浪费。

　　行了大概十余分钟，这禁地之处也走掉了三分之二，看着两旁红砖耸起，前方石剑林立，凌冷红便不禁舒了口气。

　　她望着前方石剑后头那扇不大的门，片刻后，道：“还好，剑灵消失了，否则的话，可就麻烦不少了。”

　　“剑灵？”柳云一听，微微莫名：“什么剑灵？是与我这武器一样的剑灵吗？”

　　说完，他抬起太清神剑。

　　“对！”

　　凌冷红点了点头：“像‘古神红剑’这种级别的法宝，自身早已生出剑灵了，而一般，主人死亡，将剑陪葬或者单独藏起，进入尘封状态时，这剑的剑灵都会幻化出人型来，守护着这把剑，这剑灵的实力十分强悍，可与那主人生前比拟，不过到了后头，随着时间的推移，这剑灵的力量也就越来越羸弱，越来越小，而再经历一段漫长的过程后，这剑灵就会彻底消失！虽然它的消失会影响宝剑的威力，但只要注入足够的法力，依旧能够重新生出属于自己的剑灵！”

　　“哦，原来如此，你之所以庆幸，是因为这儿的剑灵消失了？”

　　“对，如果它还存在，尽管时间过了如此之久，怕也有师尊一半的修为，师尊这种距离真正的神魔只有一步之遥的存在，她一半的修为，根本就不是常人能够抗衡的！至少，你我要费很大的劲儿……”凌冷红转过身，对着柳云道。

　　“那……应该如何才能胜过那剑灵？”

　　“我未对敌过，如果真遇上，也不知该如何应对！只能走一步算一步了！！”凌冷红说道，不过，看到柳云一副错愕的神情，她的心头不禁泛起雾水：“你怎么了？怎么这种表情？”

　　然而，柳云没有回答她，只是抬起手，指了指前面。

　　顿时，凌冷红一惊，猛然回头，一看……

　　却见二人前方，那个进入藏剑室大门的前堂，立着一名浑身血红衣裳，背后飘着无数红带的女人。

　　女人手握一把长剑，浑身绽放着红光，宛如魂魄一般，双脚离地半尺，双瞳透明深邃，模样冰冷酷寒，手中长剑更是森冷凄厉，整个儿看起来十分具有侵略性。

　　她的浑身都被浓郁的剑意包裹，脑袋上更是浮现着一个血槽，还有两个鲜红的字体：剑灵！！

　　“这……”

　　凌冷红错愕了。

　　“咱们挺倒霉的！”

　　柳云吐了口浊气，从包袱里取出一些状态药，一股脑儿吞入口里，而后取出共仙宝塔跟一些状态卷轴，全部加持上去。

　　“咱们一起上！”

　　柳云说道。

　　“不要着急！这剑灵到底是师尊的剑灵，我试着跟它沟通一下，看看它能否让我们去取剑！”

　　凌冷红见柳云要上，忙得说道。

　　“这能成？？”

　　柳云不敢相信了，因为这剑灵在他的眼里，那名字是红色的……

　　红色的，可都是带有浓郁侵略性的，可，它们对于NPC来讲，又会是怎样的？

　　“师父以前时常将我与师姐带在身边游历四方，那时，我们对这把剑也算是朝夕相处，若它有灵性，定还是认识我与古师姐的，这剑灵，对我也必然不会陌生！”

　　“这样太冒险了！”柳云皱眉道。

　　“可硬拼……我们并不合适，若负伤了，那可就糟糕了，毕竟天威门的高手即将到来！”凌冷红道。

　　“这……”

　　“好了，柳云，你在这儿等我消息便是了！”

　　凌冷红深吸了口气，继而，迈开步子朝那剑灵行去。

　　剑灵一动不动，那双透亮而诡异的眼，就这么直愣愣的望着凌冷红，很是费解。

　　凌冷红缓步靠近，呼吸也异常凝重，她的眸子一直落在那剑灵身上，不敢眨动一下。

　　待靠近时，她便深吸了口气，收起长剑，朝那剑灵施了一礼，便要开口。

　　若它通灵性定能听得懂凌冷红的话。

　　然而这时，那诡异的剑灵，突然提起长剑，不由分说，直接朝凌冷红轰来。

　　“小心！”

　　柳云忙呼，继而从包袱里捏出张符咒，一把甩出一道‘卸甲冥咒’，人一招飞龙闪落于凌冷红的面前，直接招架这攻击。

　　凌冷红一惊。

　　铛！！

　　金色盾牌出现，那剑灵轰来的长剑直接打在了这金色大盾上。

　　然而，这一剑不知是何等输出，卸甲冥咒幻化出来的大盾直接被之击碎，柳云整个人也被那剑上传荡过来的力量震向后方撞在了后头鲜红的砖石上，口吐鲜血，脑袋上的血槽直接下降了一半有余。

　　“流云！！”

　　凌冷红急呼。

　　却见那剑灵似乎知晓柳云的威胁性比较小，一击得手后，竟乘胜追击，直接跃过凌冷红，朝还未爬起来的柳云杀去。

　　柳云一见，眉头一锁。

　　“你还打上瘾来了？”

　　当即，他步子一扭，手指动弹开来。

　　砰！

　　一记凸石瞬间从那剑灵的脚下凸起，直接撞击于它的脚踝。

　　随后，柳云一招符鬼惊神直接轰开。

　　吼！！！！！

　　符鬼惊神的惊吼之声响彻了整个藏剑之地，七层境界加上逆天修为与太清神剑加持后的强大乾坤技，使得现阶段的符鬼惊神效果越发可怖。

　　震吼落出，那剑灵顿时身躯一颤，柳云见状，眼中闪过杀芒，一手抓起符咒，施展手爆符，另外一手握着太清神剑，凶狠轰去。

　　噗嗤！

　　砰！！

　　剑锋刚刚切在了剑灵的身躯上，其还未反应过来，手爆符便将之炸飞。

　　剑灵轻盈的身躯直接朝后飞去。

　　柳云立刻再度甩动太清神剑，荡出三道剑气朝之挥动。

　　嗖嗖嗖……

　　剑气飞舞，直撞向剑灵，再度狠狠的轰在了它的身躯上。

　　一系列连击一气呵成，足足斩掉了剑灵五万多的生命力。

　　只是，对于拥有一百万生命力的剑灵而言，这些伤害九牛一毛。

　　凌冷红眼疾手快，盯准了那剑灵，也冲了上去，一套绚丽的剑法与剑气出现，直接将那剑灵吞噬，开始疯狂厮杀。

　　剑灵的生命力下降的很快。

　　不过，若说它就这点实力，自是不可能的事情。

　　便见剑灵微扭身躯，那被凌冷红剑气吞噬的身躯瞬间消失，再出现时，已经立在了柳云的身后，手中长剑凶狠的朝他刺了过去。

　　噗嗤！

　　柳云的身躯被洞穿，脑袋上的生命力槽直接成空。

　　“流……云……”

　　凌冷红呆了。

　　不过，就在她呆滞时，那剑灵的身后，突然又出现一个人影。

　　一看，竟是流云。

　　使用了裂天真诀闪避了这一招的柳云，直接落在剑灵的身后，也提起太清神剑，朝它的身躯刺了过去。

　　噗嗤。

　　剑灵的身躯再度被洞穿。

　　柳云乘胜追击，一招手爆符将剑灵轰开，继而快速施展五行神通。

　　唰唰唰……

　　五色守卫全部出现，并且快速凝合于一起，化作五行尊者，落在柳云的身旁。

　　“这剑灵空有修为，却无招式，不难对付！！”

　　柳云喊道，继而让五行尊者转化为五行君王形态，握着带着火焰的长弓，对着剑灵急射。

　　剑灵顿时上蹿下跳，已无闲暇功夫去进行反击。

　　“师尊的剑灵不该这么弱才对啊……”

　　看到剑灵如此姿态，凌冷红心生疑惑。

　　但，她到底没有深究，也一并配合柳云，一同朝那剑灵杀去，现在，这剑灵既出杀招，就不必客气了。

　　噗嗤噗嗤……

　　在两人一守卫的合力之下，剑灵百万生命力快速减少，最终，其被柳云一剑斩下，化作一缕气烟，消失开来。

　　不过，这剑灵也与那些NPC一般，扣得什么都没出，让柳云好生失望。

　　“这剑灵的实力似乎有些不对劲！！”凌冷红看着剑灵消失的地方，思绪而道：“哪怕是即将消失的剑灵，实力也应该有师尊一半才对，怎的这尊，如此不堪一击？？”

　　“别想那么多了，先取剑再说！”

　　柳云低声道。

　　凌冷红点点头，与柳云一同朝那藏剑之室行去。

　　然而，刚进大门，二人便呆住了。

　　却见那石室内，耸立着一个三阶层的台阶，而在台阶的最上方，有一个剑池，剑池内林立着数十把漆黑的宝剑，然而，在这些剑的最中央，一把血红的长剑，却是散落在地上，它的剑身，已经断成了两半……

　　“这……怎么可能？”

　　凌冷红面色苍白，喃道……


第699章 阅剑阁

　　剑池内那点血红之色，看起来无比刺眼，断掉的剑身，就这么直接落入了两人的瞳孔当中……

　　“怎么……会这样？？”

　　凌冷红喃喃言语，走了过去，望着剑池里断裂的‘古神红剑’，面色异常难看。

　　柳云也异常不解，完全不明白这其中缘由，好端端的，剑身怎么会断裂。

　　却见凌冷红缓缓的蹲伏下来，伸出素白的小手，轻轻颤颤的将那剑池里断裂的‘古神红剑’取了出来。

　　只是。

　　此刻的古神红剑，早已没有一把神剑该有的光泽，看起来黯淡无光，且没有任何花哨的纹路，柳云实在很难想象，这把剑便是凌冷红与古媚她们师尊的佩剑。

　　“剑死了！”

　　这时，捧着古神红剑的凌冷红，突然没由的念了一句。

　　“什么？”

　　柳云微微一愣，有些错愕的看着她。

　　“这把剑……已经死了！！”

　　“剑死了？”

　　“对，这把剑，似乎在很早以前，就已经死了，剑灵是自行跑出来的，剑身与剑灵为两个独立的存在，但之间又有联系，故而，剑灵只有修为，却没有剑招，那是因为，‘古神红剑’已经死了！”

　　也难怪，二人对敌剑灵时，会如此轻松，原来剑灵已不是剑灵……

　　“这样可就不妙了！”柳云皱起了眉头：“没有古神红剑，那该如何抵挡天威门的那几名太上长老？”

　　也不知那些太上长老是个什么样的修为，如果时间够的话，能否请辛白剑调集一些腾龙国的高手？

　　不过，那小妮子现在正在吞并卫国，怕此刻也调集不出多余的人手吧……

　　“没有了古神红剑，红剑派这一次的危机也难以解决！流云，我们必须要想一个办法，重铸古神红剑！”

　　这时，凌冷红突然坚毅道。

　　叮！系统：您获得‘红剑派危机’任务一‘复活古神红剑’。

　　这时，一记系统提示在柳云的耳边响起。

　　柳云一愣，顿时恍然。

　　原来这剑的碎裂，竟与红剑派任务息息相关。

　　只是。

　　为何会是‘复活古神红剑’，而不是‘重铸古神红剑’？

　　“时间太过仓促，要想重新炼铸这等神兵，没有绝好的材料是极难办到的！！”柳云犯愁了，这个任务也不给个提示或者指明一下方向，在一天的时间内把这样的剑来重新炼制，那该何等困难？更何况，柳云也不懂得兵器炼制。

　　然而，凌冷红似乎是想到了什么，她忙得抓住那古神红剑，忙道：“走！流云，跟我来！”

　　柳云一愣，还不等反应，便被凌冷红拖着离开了禁地。

　　……

　　……

　　出了红剑派禁地后，凌冷红与柳云直奔古媚所在地。

　　古剑派来的大部分弟子都被派遣出去，寻找九华天仪大阵布置时所需要的材料了，而剩下的人，也在修复门派结界与剑阵，除去负伤的人，谁都没有偷懒。

　　“什么？古神红剑断了？”

　　忙得满头大汗的古媚一听凌冷红所说，当即一愣，猛地从布置的大阵中跳了出来，一脸错愕的看着二人。

　　“我与柳云前往后，便是如此，古神红剑直接断裂在剑池当中，从它挥发掉的剑意来看，古神红剑已经断裂了很久，不像是刚刚断裂的样子！”

　　凌冷红深吸了口气，捧着两截古神红剑道。

　　“居然是这样……”

　　古媚凝起了眉头。

　　“师姐，我必须要寻到师尊的笔记，找到修复古神红剑的方法，才能够修炼古神红剑！！若没有古神红剑相助，我们无法抗衡天威门！”

　　凌冷红低声道。

　　“师尊的笔记？师父都死了好多年了！谁知道她把这东西放在哪了，不准早就不在了！而且……就算寻到了这笔记，也未必能够在这么短的时间内将古神红剑修复成功啊！咱们的时间可不多了。”古媚耸肩道。

　　“不管如何，我都要试上一试，那笔记……不准在阅剑阁内！”

　　凌冷红道。

　　“那你去找啊！”古媚道。

　　“可是，阅剑阁我去过很多次，从未见过师父的笔记，所以我在想，是不是……在另外一阁内。”

　　凌冷红道，说到这儿，她的脸色还有些古怪。

　　“另外一阁？”柳云听的满头雾水：“这是什么意思？这个什么阅剑阁，还有两个吗？”

　　“不错，哥哥，这阅剑阁就是有两个！”古媚回答了柳云的问题。

　　“这是做什么的？”

　　“阅剑阁是典藏了师父多年来收集的所有心得剑法，藏其毕生所学的地方，它也是红剑派的精髓，是神州各方宵小贼人窥视的地方，里头有许多稀世剑法！当时，师父坐下两名弟子中，就属我与古师姐天资最为聪慧，我们两个也是红剑派唯一的两名正式弟子，也是最有可能继位红剑派掌门的人选。不过不知为何，师尊将本为一体的阅剑阁，突然一分为二，将大门的钥匙分别交给我与古师姐手中，我的钥匙能够打开左边的阅剑阁，而古师姐的钥匙能够打开右边的阅剑阁，后来我与古师姐不合，师姐为了红剑派，也佯装叛离红剑派，这右边的阅剑阁，就一直是关闭着的，打造剑阁的材料是十分稀有的仙外来石，人力不能破坏，所以一直以来，红剑派的精髓，我等只领略了一半，另外一半，在右边的剑阁中放置着……”

　　说到这儿，凌冷红无奈一叹。

　　倒是古媚哼哼一笑，道：“师妹，你叹什么气儿啊？师父都把掌门的位置给你了，你还不高兴吗？”

　　“师姐，这么多年来，你也应该比我更清楚，师父之所以把剑阁一分为二，就是希望我们能够同心协力，一同发展红剑派啊，只有你我手中的钥匙能够汇聚在一起，红剑派才是完整的红剑派啊！”

　　听到这儿，古媚脸色微僵，继而急急转过来，一副无所谓的态度道：“唉，好了好了！你不要说了，钥匙给你就是了！”

　　古媚突然翻出把石制的钥匙，递给凌冷红：“其实我根本就不稀罕什么红剑派的掌门，当了掌门，既要守师父立下的七十二天规，又要每天应付那些想要偷剑阁宝贝的宵小，很烦人的！嘻嘻，还是跟着哥哥一起过逍遥自在的日子，才是最好不过的了！”

　　古媚说到这儿，又粘到柳云那儿去了。

　　柳云摇了摇头，将如八爪鱼般趴在自己身上的古媚放了下来。

　　“好了，不说这些了，咱们还是赶紧去阅剑阁看看，现在太阳下山了，黑夜一过，天威门人必然过来！”

　　“好！！尽力争取时间！”

　　说完，柳云与凌冷红再度朝阅剑阁行去。

　　听凌冷红所说，这阅剑阁典藏着红剑派的绝世秘籍，也不知道自己有没有机会得到一本，这些书籍是不是随便拿随便练的？

　　柳云心思。

　　来到了阅剑阁的前方，却见这巨大的阅剑阁，就是两把高高耸立的石剑，不过这石剑可不是憋得，而是如圆柱一般的存在，每一栋大概有五层。

　　“左边的阅剑阁我每日去了不下十次，从未见过师父的笔记，那么，咱们直接取师父赏给古师姐的阅剑阁看看吧！”

　　凌冷红上说完，径直朝右边的阅剑阁行去。

　　立于阅剑阁前，拿起石制钥匙塞入门口的那个孔中，一扭。

　　顿时，大门轰隆隆的打了开来……

　　“自师尊将此处交予师姐后，我便从未来过！”

　　凌冷红感慨一声，举步踏入。

　　“怎么？你们那个时候的关系就不好吗？”

　　“那倒也不是，只是我与她各自潜于修炼，没什么时间找对方带我们来这儿罢了！”

　　凌冷红激活阅剑阁内的能量灯，立刻，昏暗的阁室，照了个通透。

　　这儿共分五层，如宝塔般，一个台阶呈螺旋形耸向顶端，而在这台阶的旁侧，摆放着许许多多的书籍。

　　柳云瞧见，立刻走了过去，伸出手，取下一本书来看。

　　真武七式：乃真武大帝创出的至强招式，除仙灵者外任意职业均可修炼，修炼条件：八层人级。

　　八层级别的技能？

　　柳云震惊了。

　　居然是八层级别的技能书，这放在玩家当中，简直是稀世珍宝啊！！

　　他忙得拿起旁边一本比较破旧的书籍，又看了起来。

　　狂龙吟：剑狂血神龙所创招法，修炼条件：八层人级。

　　这也是八层人级的技能？？

　　他急急又拿起其他书籍翻看，接二连三的震撼，触动着他的神经……

　　七层的也有，六层的也有，八层的也有，什么品级的，什么职业的，全部都有。

　　柳云感觉自己眼花缭乱了。

　　而这时，系统的一记提示又打了过来。

　　叮！系统：因您与特定NPC‘古媚’的好感度超越界点，您可在此处选取一本技能书供作修炼，仅限一本。

　　“流云，你屡次相助我与古师姐，你便在这儿选上一本适合你修炼的招法吧！”

　　凌冷红道。

　　“这……没问题？”柳云深吸了口气，感觉还有些不可置信。

　　没想到还能有这样的好处，看样子是福利了……

　　“当然没问题！”凌冷红点了点头，道：“不过我要提醒你，选上一本最适合自己的即可，技贵精不贵多！而且，看起来越是高级的，未必是越好的，只有适合自己的，才是最好的！”

　　听到凌冷红这番话，柳云感觉她似乎在暗示着什么，点点头后，便一本一本的翻阅了起来。

　　“你先选着，若看到本彩皮书籍，一定要留意，那是师父的笔记心得，我们分头找寻！”

　　“好！”

　　声落，二人便开始在这阅剑阁内翻阅起来……


第700章 三魂七魄的主宰

　　“不死者的‘天神下凡’！！”

　　“凌风者的神技‘九幽神爪’！”

　　“仙灵者的‘焚天’！”

　　“灭绝者的‘破碎虚空’！”

　　“乾坤者的‘寂灭寰宇’？”

　　柳云感觉自己的手掌都在颤抖了。

　　这些技能，每一个都是传说中的大招！！非八层天级学不到的强大技能，放在上一世，那都是抢破头的高强技能！！

　　没想到现在竟然零距离接触！！

　　可惜，现在的自己还不能学习。

　　这儿的技能书，最差的都是六层修为，而且十分稀有。

　　他几乎每一个书架都不放过，每一本书都不放过，全部一一翻阅，有主攻击的技能书，有加持状态的，有主防御的，有回血的，有阵法的，比比皆是……

　　凌冷红有句话说得好，等级越高的技法未必是最好的，只有合适自己的技法才是最好的，只是不知那本技能书最适合自己。

　　这儿不少技能书都是所有修炼之道通用的，有些威力的确不错，也很实用，但柳云却有些踟蹰，因为一些技能虽然需求等级高，但它们的爆率并不是传说级别的，若选了本爆率十分高的技能书，岂不是白白浪费了自己这一次的机会？

　　就在柳云踟蹰时，一本白皮书籍映入了柳云的视线当中。

　　拿起一看。

　　三魂七魄主宰大法：乃魔门功法，学得此法者，可施展精神力催眠控制对方。

　　施法者精神力越强，控制时间越长。施法者精神力越强，该技能施展成功几率越大。

　　注：该技能效果对玩家减半，且无法使用该技能操控玩家做出一些违反《玄界》规定的动作，例如利用该技能强行与《玄界》女性玩家发生性关系。

　　冷却时间：1个自然日。

　　修炼限制：无。

　　“三魂七魄主宰大法？？好奇怪的名字？怎的以前不曾听说过……”

　　柳云心头思着，看这技能描述顿觉这是神技，思来想去，最终决定，就选这个技能了。其他技能限制太多，这个没限制的反而觉得突出了。

　　于是，他毫不犹豫将技能搓掉。

　　叮！系统：恭喜您成功学会技能‘三魂七魄主宰大法’！

　　学习后，柳云忙得翻开技能栏，查看了下施展方法。

　　“只需盯着一个人默念即可，对方实力越高，施展成功的几率便越低……”

　　这能成吗？

　　柳云心思，看了眼远处那一袭白色剑服，踮着脚尖，正伸着手朝书架上掏书的凌冷红，想了会儿，便径直走了过去。

　　“小红实力强大，应该不会这么容易被催眠操控吧？反正试一试没危害！”

　　柳云想到，便直接走到凌冷红的面前。

　　“唔？柳云，你怎么了？”

　　凌冷红转过身，满头雾水的看着柳云。

　　“我选了个技能，说是能够通过精神力操控对方，我想找你试试！”

　　柳云坦诚道，如果凌冷红不同意，他不会强求，毕竟他还是比较喜欢这个NPC的，便也尊重。

　　“是么？操控对方吗？”

　　凌冷红听了，愣了会儿，突然脸颊通红起来，那双颊就好像要滴血一般。

　　她低下脑袋，十指绞在一起，片刻后，才声如蚊呐道：“你……你怎么会找我试验？”

　　“如果你不同意，那我等出去了再找人试试这技能好了！”

　　柳云忙道。

　　“没，我没不同意……”

　　“嗯，那就好，这技能也不会对你造成什么伤害，而且，它是按照精神力的比例来决定几率的，你实力这么强大，精神力比我厚悍了不知多少倍，相信不会成功的！！”

　　“这样么？那你就试一试吧！！我倒也想看看，你挑选的法术是什么法术！”

　　凌冷红一听，脸上的红霞褪去了些许，冲着柳云点了点头道。

　　柳云一见，也不多说什么，按照‘三魂七魄主宰大法’上的介绍，开始盯着凌冷红，心头默念起口诀……

　　“文盖邪对仙，毕灏天欲涧，首月开金明，不见冥心灵……”

　　柳云一遍接着一遍的默念，却看凌冷红望着自己，也是一动不动，许久，都没有变化。

　　“怎么回事？难道没作用吗？”

　　柳云心头莫名。

　　却在这时，系统蹦出一个提示声。

　　叮！系统：‘三魂七魄主宰大法’施展成功。

　　柳云心头一愕。

　　成功了？

　　自己与凌冷红之间的差距可不小啊，居然就成功了？这几率貌似并不低嘛？还是说，自己的精神力本就很强大？？

　　柳云想了会儿，却见凌冷红还呆呆的看着自己，双眸已是无神，一动不动宛如雕像。

　　他想了会儿，伸出手，小心翼翼的摸了过去。

　　粗糙的大手直接按在了凌冷红白皙细腻的脸蛋上，然而，她却没有半点反应，仿佛根本就没有注意到柳云的动作。

　　真的被控制了？

　　“坐下！”

　　柳云突然道。

　　却见凌冷红一屁股直接坐在地上。

　　“起来！”

　　凌冷红顿时站起，十分听话……

　　“不对不对……还是快些解除比较好！”柳云擦了擦额头上的汗水，突然感觉刚才那两句命令意味儿有点不对劲。

　　不过，想要解除时，他才发现，这技能竟然没有标注该如何解除。

　　“这要怎么解除呢？？”

　　柳云抓耳挠腮，很是苦恼。

　　忽然，他想到了什么，深吸了口气，决定试上一试，便喊道：“解除！！”

　　立刻，凌冷红浑身一颤。

　　成功了？

　　柳云瞪大了眼睛，暗叫自己是天才。

　　然而这时，凌冷红突然抬起双手，二话不说，直接朝自己腰间的腰带摸去，并且快速将之解开……

　　柳云目瞪口呆。

　　却见凌冷红丢开腰带，便直接解开自己身上的剑服，露出里面一件粉红色的可爱肚兜，那肚兜虽然看起来精致，但却被两座隆起的山峰撑起，看起来异常诱惑。

　　凌冷红的手还没有停止，径直摸了上去，准备将肚兜也一并解除，那令人血脉膨胀的动作，让人窒息的诱惑，就这么呈现在了柳云的面前……

　　配合着她天真纯洁的稚嫩面庞，足以让任何一个非萝莉控化作萝莉控……

　　然而这时……

　　凌冷红失神的双目突然一闪，阵阵清澈的光泽再度爬上双眸，瞳孔内再度浮现灵动……

　　叮！系统：因对方精神力强大，‘三魂七魄主宰大法’持续时间提前结束。

　　这时，声音惊醒了柳云。

　　“糟糕！”

　　柳云只觉脑袋一片空白！

　　而这时，面前的凌冷红已经抬起了娇靥，她望着面前目瞪口呆，宛如石化般的柳云，张了张嘴，想要说什么，忽然觉得不对，猛地一看，却见自己酥胸半露，衣衫不整，娇躯几乎裸露，顿时心惊肉跳，脸颊发烧，眼中也浮现出阵阵几乎融化一切的怒火。

　　“柳云！！！！！！！”凌冷红竭斯底里的喊着。

　　“误会，误会！！都是误会！！”

　　柳云立刻手忙脚乱的捡起地上的衣服遮蔽凌冷红的娇躯。

　　“你……你……你这个下流胚子！！！”

　　凌冷红又气又怒，一把抓过柳云递过来的衣物。

　　可，她的心头，却泛着点点欣喜，虽然生气，但也只是嘴上说说，真要打骂他，她竟是做不到……

　　很快，凌冷红便将衣服穿戴整齐，不过脸上还是浮现阵阵怒意。

　　“你刚才对我到底做了什么？”

　　“我什么都没做！”

　　“还说没做什么，我衣服怎么会这样……”

　　“是你自己脱得！”

　　“怎么可能？你……你无耻，居然还不承认！”

　　“……”

　　柳云无语了。

　　两人陷入了阵阵沉默。

　　最终，柳云无法忍受这种奇异的寂静，深吸了口气后问道：“找到了那笔记吗？”

　　“没有！！”

　　凌冷红瞪了他一眼，哼道：“你那是什么功法？怎么连我也能控制？”

　　“叫做什么三魂七魄主宰大法！据说操控凭借几率，可能是我比较走运罢了！不然以你的实力，难以操控。”

　　“什么？三魂七魄主宰大法？”

　　凌冷红一听，顿时愣了。

　　“怎么？你知道这法术？”

　　“当然知道，这是师尊当初前往魔界修炼时，对战魔界魔皇时，记录下来的功法，魔皇屡次想要借助此法操控我师尊，但每次都失败了，不过师尊却也因为魔皇的连番使用，而对之进行记录解析，故而将此法记录下来！没想到居然被你学的了！！”

　　凌冷红感慨道。

　　“没想到是魔皇的功法，难怪这么爽……呃……不是，是这么诡异！”

　　柳云擦了擦额头上的汗，忍着凌冷红冰冷的目光，讪笑道。

　　“好了，不与你废话了，快些找笔记吧！”

　　凌冷红哼了一声道。

　　二人开始分头行动。

　　终于，几个小时后，将这剑阁内的所有密集翻了个遍，柳云终于在一个角落里寻到了一本彩皮书籍，上头记录着的正式凌冷红师尊所书写的一些笔记心得……

　　凌冷红欣喜无比，忙得翻阅笔记，查看着上头是否有记录炼铸‘古神红剑’之法。

　　然而看完一圈，凌冷红欣喜的表情逐渐平复下来，取而代之的，是一阵阵的失望，十分的失望……

　　“没有……居然没有……师尊居然没有记录修复古神红剑的方法……”

　　凌冷红瘫坐在地上，小脸略显发白。

　　柳云接过她手中的记录本，翻阅了一遍，也忍不住叹气了。

　　“这剑毕竟不是你师父打造的，没记录并不奇怪……”

　　“没有古神红剑，该如何抵挡？？”

　　凌冷红狠狠的叹了口气，眼眸中尽是疲惫。

　　这时，她的腰间，那悬挂着的红剑派令牌轻轻颤抖了起来，她顺手摘下，接通里头的精神力，然而只是瞬间，那张本有些苍白的小脸，顿时毫无血色。

　　“怎么了？”

　　柳云忙问。

　　“据放哨的弟子说……天威门的人……已经来了……”凌冷红喃道。


第701章 形势逼人

　　“就来了？”

　　柳云的心脏也忍不住快速跳动开来。

　　现在距离所预测的时间还有几个小时，怎么天威门的人就到了？？

　　“快！！！快些去寻古师姐！”

　　凌冷红突然咬了咬银牙，猛地站了起来，抓住柳云的手，便朝外头跑去。

　　二人猛地冲出阅剑阁，猛地朝前堂行去。

　　而此刻，古剑派与红剑派的大部分弟子都已经聚集于一起，莺莺燕燕满屋子女人，不过此刻，她们每个人都是无比安静，且无比凝重，一副如临大敌的样子。

　　“师父！！”

　　“师父！！”

　　“师父！！”

　　……

　　凌冷红过来，红剑派的弟子们忙得施礼。

　　不过，古剑派的弟子们却是个个面露古怪之色，毕竟两派之前还是水火不容的关系，如今却是聚积在一起，共抗大敌，感觉十分诡异。

　　“天威门的人现在在哪了？来了多少人？？”

　　凌冷红凝重的问道。

　　“回禀师尊，天威门人已经进入红木林了！这一次天威门四尊太上长老全部出动，且天威门倾巢而出，所有天威门高手都参与了这一次的行动！！”

　　一名穿着白色剑服，看起来三十多岁模样的女弟子恭谨说道。

　　这话一落，弟子们顿时骚动起来。

　　“怎么都来了？？”

　　“天威门出动了这么多高手，看样子是势必要覆灭我等啊！”

　　“我们这一回能撑得过去吗？怕是在劫难逃啊！！”

　　“现在该怎么办？？”

　　红剑派的弟子们有些慌了。

　　凌冷红扫了她们一眼，暗咬银牙，忽然将视线朝古剑派的女弟子们望去。

　　“你们师父呢？”

　　“师尊带着大师姐紫胭脂前往山外，与天威门人碰头了！”

　　古剑派一名女弟子忙得说道。

　　“是么？”

　　凌冷红点了点头，思绪了起来。

　　张德龙等人全部惨死此处，古媚与凌冷红的关系没有暴露，古剑派依旧可以作为内应与红剑派来个里应外合，而现在，天威门的人提前到来，古媚的确要想办法与之碰头，掌握他们的一举一动，好进行下一步动作。

　　“九华天仪大阵是否完成了？”

　　柳云询问那名古剑派的女弟子道。

　　“还差一味三转石，师父派人返回门派寻找，估摸着天亮便可赶回！”那弟子继续道。

　　“天亮赶回？看现在这趋势，天威门的人只怕天还没亮，便杀了过来！到了那个时候，再催动九华天仪大阵，是不是晚了？”

　　柳云愣道。

　　“这个……”那女弟子面色犯难。

　　“按照这样的趋势来看，咱们的确没有多少时间了，天威门的提前到来，彻底打乱了我们的计划！！”

　　“那……那……我们现在该怎么办？？”

　　一红剑派弟子有些慌了。

　　“都不要着急，兵来将挡水来土掩！我们会有办法的！”凌冷红忙得安慰自己的这些弟子，虽然她们表现的害怕，可她并不责怪这些弟子，毕竟不少人都是新入红剑派的，她们没有跑已经很不错了。

　　“必须要有人去拖住天威门人的脚步！”柳云倏然道。

　　“这怎么拖？”

　　“天威门太上长老个个实力强大，不知是存活了多少年的老妖怪，寻常人，哪能拦住他们的脚步？”

　　“天威门的太上大长老，据说是天威门创派之时所存在的强者，现阶段的他，也不知是个什么修为……”

　　凌冷红也是面色发凝，低头沉思。

　　事已至此，已经不能离开了，但背水一战，却也毫无胜算，没了古神红剑，凌冷红这边胜率已经很低，如今连九华天仪大阵都无法施展，那还拿什么与那几尊太上长老一斗？？

　　“小红，你们在这儿等着，我去中途拦住他们，拖延时间！！”

　　就在这时，柳云开口了。

　　“不行！”凌冷红一听，立刻拒绝：“他们可是比张德龙还要强大的存在，我决不允许你去犯险！”

　　“傻瓜！如果没有把握，我岂能说这样的话？”柳云摸了摸凌冷红的秀发，微微一笑道。

　　感受到柳云温暖的大手，凌冷红浑身微僵，话都有些说不清了，但心头却是满满的感动，她吸了口气，道：“可……你……你拿什么抵挡？就连我……都不敢说拖住他们脚步的话来……你去……还不是送死吗？”

　　“怎么会是送死？？我有九块仙魔剑碎片！！我有神通！！岂能送死！！更何况，我还有一件绝世法宝！！足够我解决一切难题，也许，我这一次不是去阻拦他们，也许，我能够直接把他们杀了也不准！！”

　　柳云笑着说道，他还有两根毛没用，也许，这一次能够派上用场。他不相信，这天威门的NPC，还能强过混仙界的存在？

　　“这……这个……”

　　凌冷红犯难了。

　　“怎么？你还不相信我了吗？我可不再是当初你在地底世界里遇见的那个小乾坤了！”柳云蹲下身来，望着她那张精致的娇靥，笑着说道。

　　凌冷红呆呆的看着他，神情仿佛呆滞。

　　忽然，她咬着嘴唇，声音有些发颤道：“笨蛋！”

　　“在这儿等着我就是了！不准那个什么太上长老都不会来！”

　　见状，柳云笑了笑，便径直朝门外走去。

　　凌冷红目光熠熠的望着他，久久难以将视线移开。

　　出了红剑派，柳云快速朝山下跑去临近平底，便立刻从包袱里掏出块令牌，将之激活。

　　唰拉。

　　立刻，一尊庞大无比，浑身火红的巨熊出现在了柳云的身旁，它一出现，便压塌了身下的大地。

　　“谁啊，谁啊，打扰俺的美梦！！”

　　巨熊不满的嘟嚷开来。

　　“我！！”

　　柳云从包袱里抽出太清神剑，笑着问道。

　　“小子，不要以为你现在实力强大了，就能够随便欺负俺了，俺近些日子已经突破，现在有八层人级的实力，你未必是俺的对手！”

　　“你突破了？”

　　柳云一惊，一喜。

　　“自然！”巨熊得意道。

　　“太好了，我之前还担心待会儿砍你的时候，你会撑不住我的攻击，现在看来是瞎操心了！！来来来，你释放防御技能，然后我砍你！”

　　想要击败这些什么太上长老，唯一的法子就是用天下无敌与疯剑配合，但，这两种状态没有叠加上来根本是毫无效果，而看四周的怪，散乱无章，而且难以击杀，所以，只能依靠霸天熊王了！

　　“你……”霸天熊王一听，顿时急怒：“俺凭什么给你当活靶子？？”

　　“我们即将面对一个很强大的敌人，如果你不让我砍，待会儿我就会派你去跟他砍，如果你面对的是他，十有八九是没命了！”

　　“真的假的？”

　　霸天熊王一听，顿时一惊，浑身都有些发颤。

　　“我什么时候骗过你？”

　　“嗯！也是，你这人虽然滑头，但对俺还算诚实！”

　　“你看人真准！”

　　柳云竖起大拇指。

　　“那必须的！”

　　霸天熊王点点头，又问道：“对了，这件事情做完，有没有奖励？”

　　“当然，提供给你的好处翻倍！”

　　“来吧！小子，用力砍俺吧！”

　　霸天熊王直接激活一系列加成防御，增幅生命力的法术，继而趴在地上，一动不动。

　　柳云也不客气，盯准了熊王，便提起太清神剑杀了过去。

　　杀人攻击要害，击打致命之地，这是最基本的常识，而像柳云这般，只是堆积BUFF，堆积状态，自然不能打这种地方，于是，柳云就挑选在了熊掌的位置上进行攻击，不过此刻，他虽只是七层修为，但输出太过惊人，饶是霸天熊王，也难以吃消，于是，柳云将水之守卫唤了出来，同时自己捏出回春符，不停为霸天熊王加血，总算它的生命力也不会下降太快。

　　“——6525％，破灵，神动，疯剑（攻速+20％）”

　　“——5685％，决杀，神动，疯剑（攻速+20％）”

　　……

　　一道道伤害值在霸天熊王的脑袋上飘起，而柳云的攻速也越发的凌厉。

　　慢慢，天下无敌的效果开始出现，并且出现的频率越来越高，越来越多。

　　水之守卫也被定住，无法再霸天熊王加血，霸天熊王的生命力开始哗哗朝下降。

　　柳云猛地回头，盯向那些山下野地里的怪，咬了咬牙，一把撒开脚丫子，朝那些怪冲去。

　　“诶，小子，你去哪？”

　　霸天熊王虚弱的说道。

　　“你回去养伤！”

　　远远的，飘来柳云这么一句话。

　　……

　　……

　　作为智慧NPC，他们懂得的东西远比非智慧NPC要多的多，他们能够以一个玩家的言行举止来判断，是否该给这名玩家好处，任务等等，也可以去审视一名玩家，倘若这名玩家时常出现在眼前，他们都会有记忆与印象。

　　而特定NPC便是比智慧NPC更为高级的存在。

　　因为，他们就是这个世界的原居民，是这个世界的玩家，他们的言行举止，都是不受系统控制，自然繁衍发展下去的。

　　柳云提着长剑，一路轰怪，这儿的怪物都是七八层修为，实力不弱，一下两下难以斩杀，柳云便以剑刺着这些怪，凭借着蛮力将之推动，以达到之前堆积的‘疯剑’BUFF不消的地步。

　　“就在前面了！”

　　满头大汗的柳云沉着双眼，低声喃语。

　　黎明前的夜，显得异常安静，唯独是不是响起的簌簌之声。

　　“听说张德龙掌门准备对红剑派下手，本尊听说后，可是极为的不高兴啊，张德龙掌门太不厚道了，这种事情，为何不通知我古剑派？我与那红剑派掌门凌冷红势如水火，这么多年来，红剑派不知杀了我多少弟子！张德龙掌门既然决定要覆灭红剑派，应该通知我才对！让我的刀，也染一染红剑派人的血！！”

　　红剑派山下那片林子内，响起一记略显稚嫩但却十分庄重的声音。

　　这正是古媚之声。

　　“古掌门就不要责怪德龙了，毕竟他人已不在，说多无用，今日，只有拿红剑派的灭亡，凌冷红的血，才能够祭我爱徒之灵！！”

　　一个沙哑苍老的声音响起。

　　此人，正是天威门第一太上长老陈建豪。

　　“古掌门闻讯而来，足以可见您对红剑派之心，待会儿希望古掌门能够做那先锋，率先迎战凌冷红，您看可好？”

　　旁侧一名身子骨瘦弱，身形佝偻的老者，望着古媚，古怪的笑着。


第702章 交锋；剑无影

　　古媚一听，并未流露出半点儿慌张之意，同样掩唇轻笑：“是吗？那真是多谢二长老了！”

　　“今日，必要红剑派血流成河，从神州上除名！！”

　　几名长老对红剑派的愤怒与仇恨，已不能用言语来表达。

　　众人继续前行，踏在这片洒满了枯叶的林子，发出沙沙之声。

　　很快，众人走出了林子，站在林子外，便可眺望到远处那座高山上落着的红剑派门派驻地。

　　最前头那鸡皮鹤发，穿着法袍的老者，凝视着前方，眺望远处红剑派，突然，他的双手绽放出一阵剧烈的彩光，而后双手快速提起，在面前迅速缭绕翻动，几个掌印落出，继而，双手对准那红剑派驻地，猛地一挥。

　　嗖！！！！！

　　便见其双手掌猛然轰出两道巨大无比且冒着七彩光芒的掌印，且以凶悍之势撞向那红剑派驻地。

　　两道掌印在这昏暗的天地间，就像是流星般，在半空中划出一个绚丽的光泽。

　　这是下马威，也是在向红剑派宣告，天威门人已经来临。

　　人群中的古媚与紫胭脂等一群古剑派的精锐，望着那撞向红剑派的两道巨大掌印，无不暗自凝眉。

　　天威门人，则是个个认真的凝望着那掌印。

　　然。

　　就在万众瞩目之际，天空中，突然出现一道巨大的虚像，那虚像何等庞大，落于云后，它一出现，便立刻抬起手掌，以凶悍之势朝那两个泛着彩光的手掌轰了过去。

　　砰！！！！！！！！！

　　那虚像的手掌直接撞击于这两道彩色手掌上，瞬间将之引爆，一圈圈涟漪在红剑派山外扩散开来。

　　“何人！！！！！”

　　天威门太上大长老顿时怒喝。

　　可，这话却无人应答。

　　这时，远方突然窜过来一个漆黑且迅速的身影，身影快的没谱，并且以诡异的出现方式朝前进发，他先是停落在千米开外的一只怪物身旁，再出现时，竟是三百米开外，他的身影飘忽不定，宛如鬼魂。

　　“好浓郁的碎片气息！！你是何人！！”

　　天威门太上大长老大声质问。

　　然而，来人似乎不想与他多说什么，径直落于天威门众人面前，一把将手中长剑甩开。

　　嗖！

　　那把剑锋上贴了张符咒的剑直接飞来，但这剑，却是无形无影，众人根本就看不到剑身，这边的人只能瞧见是一道符咒飞来。

　　那太上大长老显然也没有察觉到这异样，顿时挥动双掌，释放出一个大盾想要抵御。

　　砰！

　　剑锋撞击大盾上，顿时炸裂开来。

　　“——845％！震伤！”

　　一个伤害值从那太上大长老的脑袋上飘起，不过，他的血槽竟然是纹丝不动，再看，这人居然足足有900万的生命力！

　　看他这身装扮，定是仙灵者才对，怎能有如此强大的生命力？

　　不管了！

　　冲过来的柳云施展着‘道符御剑之术’，对太上大长老进行疯狂打杀，而自己的手也捏出符咒，开始对之进行轰击。

　　之前攻击霸天熊王，疯剑已经堆积到了四万，再加上朝这边赶路，攻击普通怪物时，也堆积了不少，现在有足足将近五万的攻速加成。

　　‘道符御剑术’幻化出的七道剑影快速围着太上大长老旋转，然而刚一开始，他并未察觉，七把剑疯狂对之削砍，本看不见的七把剑，在快速旋转之后，竟形成一股气旋，倒能让人察觉到它们的存在了。

　　“可恶！！这是什么法宝？”

　　太上大长老修为厚悍，法宝强大，但在此刻，也被七把剑影瞬间砍掉了奖金五十万的生命力，立刻，他撤销即将对柳云发动的打杀，猛然回防，双手快速翻诀，想要释放法术防御。

　　只是这时，一个带有‘天下无敌’的后缀落出，顷刻，太上大长老的身躯僵住不动，整个人宛如石化般，与之相同的，还有整个世界。

　　进入天下无敌效果后，七把剑砍得越发疯狂了，一排排伤害值不停从其脑袋上飘荡起来。

　　也许是因为太上大长老的修为极其强大，虽然攻速上来，但这后缀触发率并不是很惊人，平均每秒触发四到十五个，而且不会出现暴击与致命一击。

　　不过唯一值得行为的是，太上大长老的防御并不高强，凭借着太清神剑的加成，柳云硬生生的砍掉了他近一百万的生命力，而且，天下无敌的效果还在持续！！

　　唰拉。

　　这时，道符御剑术消失，柳云一把冲过去，接过太清神剑，开始对这太上大长老猛砍起来。

　　——2585％，决杀，神动，疯剑（攻速+20％）

　　——1585％，侵蚀，疯剑（攻速+10％。）

　　——MISS，免伤。

　　——2418％，天下无敌，（攻速+10％。）

　　———MISS，免伤。

　　……

　　一排排伤害值飘了起来。疯剑的堆积层次也越来越高，攻速也越来越离谱，虽然不知这存在有什么被动，会打出‘免伤’后缀，不过，这并不影响疯剑堆积。

　　此刻，饶是柳云，都快看不清自己手臂的动作，只能凭借着感觉疯狂出剑，收剑……

　　太上大长老脑袋上的血槽之前呈现蜗牛状掉血，但随着时间的推移，这掉血的速度越来越快，愈演愈烈，到了血槽中段，几乎是以肉眼可见的速度掉落，而此刻，柳云的攻速已经突破人类天际，加成破了十万！！！

　　太上大长老身躯上不断有剑痕撩过，一道道狰狞血红的剑伤，如蠕虫般遍布了他的身躯。

　　而此刻，他的生命力也下降至200万……

　　“一鼓作气！直接爆了你！”

　　柳云狠吸口气，眼里泛起冷酷，下手的动作也越来越狠辣，几乎不带停歇，尽管手臂此刻已是酸痛无比，但在意志的坚持下，他没有停下。

　　唰拉。

　　攻速快到了一个无法用言语形容的境界，而这个时候太上大长老的一百万生命力，也仅仅是撑了15秒钟。

　　仅仅15秒，200万生命力砍至100万。

　　再来10秒，必能解决。

　　柳云心喜。

　　可这时，那太上大长老的身躯突然绽放出几道浓厚灼热的光芒，光芒出现，化作光罩，庇其身躯。

　　叮！系统：该目标无法触发后缀！

　　叮！系统：该目标无法触发后缀！

　　叮！系统：该目标无法触发后缀！

　　……

　　就在柳云疾速疯砍时，系统提示栏处忽然飘起了一排排触目惊心的提示。

　　“什么？”

　　柳云大惊失色。

　　后缀不出，天下无敌无法持续下去，疯剑也堆积不上！

　　却见这时，整个世界再度运转过来，所有人都恢复了动作，而那太上长老也不例外！

　　“怎么回事？？我……这是怎么回事？”

　　太上长老察觉到自己竟只剩下100万的生命力，危在旦夕，顿时又惊又怒，看着身旁不停撕砍的柳云，震怒不已，猛然从抬起手掌朝之轰去。

　　那手掌间也不知汇聚了多么惊人的气息，手掌还未靠近，柳云脑袋上的生命力槽便开始飞速下降，照这个趋势，他一名七层高修为的乾坤，怕也要直接被秒！！

　　砰！

　　一道白烟闪过，一尊稻草人出现，再看柳云，人已落在了十余米开外。

　　他看也不看天威门的那些NPC们，径直转身，朝红剑派冲去，临了，还不忘放一尊土之守卫，去拖住这些天威门NPC们的阵脚。

　　“哥哥……”

　　天威门人群中的古媚，瞧见那迅速离开的身影，微微一愣。

　　“大长老！！”

　　天威门的人已经慌乱了，看着大长老只剩下几十万的生命力，一个个惊呼出来，忙得朝这儿围聚过来。

　　而那浑身是血的大长老，则是忙得盘坐下来，开始调息打坐，他脑袋上的生命力槽，更是飞速恢复。

　　“刚才那人究竟是什么存在，为何我感受到只有七层修为，却能够将大长老打成如此重伤，我们几乎都没反应过来！”

　　“此人好生邪魅！！各位，一定要小心啊！！”

　　“他到底是何方神圣，是红剑派请来的高人吗？”

　　天威门的NPC开始揣测了，而同一时间，急速后撤的柳云，也收到了系统的提示。

　　叮！系统：您因越级挑战特定NPC天威门太上大长老‘陈建豪’，您的行为成功震慑住天威门NPC，该震慑效果持续1分钟。

　　虽然没有成功杀掉这太上大长老，不过能够震慑住他们，也算是小功一件。

　　只是万万没想到，这太上大长老的生命力在下降至100万后，竟可获得无法使攻击者触发后缀的效果！！看样子利用天下无敌效果，是很难杀他了，只能必须想其他法子！

　　柳云看了眼自己手中的碎片，现阶段能用的碎片大招有四象剑穷炙的‘逆天而行’，天绝剑惊的‘惊剑诀’，天铘剑凌铘的‘魔影附体’，仙虹剑月的‘无上大神通’，还有千变剑擎的‘擎天神力’。

　　不过这些技能虽然强大，但只限于玩家，若对之NPC，特别是天威们的这些强者，就未必能够显出其优越了。

　　但柳云还不惧怕，他还有两个毫毛，何惧之有。

　　“先暂且试一试，若实在打不过，只好请出那些强者了！”

　　柳云吸了口气，看了眼自己的技能，愕然发觉，技能‘三魂七魄主宰大法’竟在四象剑‘神动’技的触发下，即将刷新。

　　施展后过的时间，再加上砍霸天熊王触发的神动后缀，赶路时触发的神动后缀，以及厮杀太上大长老时触发的惊人后缀，使得这‘三魂七魄主宰大法’只剩下20分钟便可再度使用。

　　用它之前，先用用其他的技能吧！

　　柳云深吸了口气，立在山腰处，望向远处红木林外的那帮天威门人。

　　他的眼里，闪烁着一阵黑光……


第703章 阻扰

　　瞳孔内闪烁着奇异的光泽，一道道阴寒森冷的能量在那瞳仁处缭绕。

　　嗖！

　　在柳云的眼神成功锁定住一名只有八层修为的天威门存在时，这股邪魅异常的能量直接飞梭出去。

　　“啊……”

　　天威门的人群当中，一名拥有八层修为的门人直接惨叫一声，倒地身亡，他的身躯还直直冒着黑烟，看起来异常诡异。

　　“怎么回事？？”

　　“有人暗中放法偷袭！！！！！”

　　“小心提防！！”

　　人们吼道。

　　“快，排查四周。保护大长老！！”

　　四周人群立刻朝还在盘坐调养的天威门大长老围去。

　　柳云瞧见，心头发凝。

　　可惜之前魔翎剑十杀碎片的瞑目技能在战斗时已经使用了，不然刚才天下无敌触发之时，柳云便可用这招秒掉那太上大长老。

　　现在因为神动的触发效果，CD再度恢复，不过想要发动瞑目秒杀太上大长老，已成奢望。

　　机不可失失不再来。

　　现在的太上大长老必然会严加防范偷袭，而且，一旦他们恢复过来，绝不会再耽搁了，一定会直奔袭红剑派，不再给红剑派任何喘息的机会。

　　“古掌门！”

　　被众人团团的太上大长老忽然喊了一句。

　　“大长老，有什么吩咐吗？”

　　古媚将视线从远处收了回来，望着太上大长老问道。

　　“你带领你的古剑派人，给我排查四周，一定要抓住那偷袭之人，我们天威门直接杀入红剑派，斩掉凌冷红！覆灭这妖魔门派！！！”

　　那太上大长老面色发狠道。

　　“这怎么行？？那人连太上大长老你都支撑不住，定然实力强大，我们古剑派人前去追杀那人，岂不是危险无比？？”

　　古媚身旁的紫胭脂忍不住出声道。

　　这种危险的事情让古剑派做，紫胭脂等人当然不服气。

　　“怎么？？你们古剑派是不愿意去咯？”太上大长老声音开始冷淡起来，他睁开微阖着的眼，斜视着立在一旁的古媚，声音变得有些古怪起来：“为什么你们不愿意，难不成……你们有什么隐情吗？”

　　“你……”

　　紫胭脂等人气急，但却被古媚急急拦住，止住她们言语。

　　却见古媚轻轻一笑，道：“当然不是！这为神州正道除妖斩魔，乃我们正道人士分内的事情，我们怎会不愿意？？”

　　“还是古掌门有远见，这可是为神州正道，为仙家修士们除害的好机会，日后此事一扬，古剑派也必然能够名扬四海，受各路修士们敬仰啊！”

　　太上大长老道。

　　“好了，废话不多说了，太上大长老，你们保重！”

　　古媚说道，继而扬手，紫胭脂等人立刻跟上。

　　看着古媚等古剑派人离开，太上大长老这才缓缓的睁开了眼。

　　“我们出发，直接上山，进入古剑派！”

　　那太上大长老说完，直接蓄起法术，双脚下立刻升腾起一阵云雾，其他人见状，纷纷效仿，蓄起招式，凌空飞起。

　　远处看到这一幕的柳云顿时惊得差点连舌头都给咬下来。

　　“这是腾云驾雾吗？？”

　　七层以上的修为都能够学习，当然，必须要有技能书，可惜这腾云驾雾的技能书十分珍贵，轻易之下哪能打到？

　　可不想，这些天威门的NPC们，竟然一个个都有腾云驾雾的法术，连刚进入七层的存在都有……

　　难道去天威门下他们的门派副本或者做他们发布的任务能够获得腾云驾雾技能书？

　　不能想这个，现在还是想想该如何拖住这些人的脚步，为红剑派争取更多的时间。

　　他吸了口气，盯着那些朝这儿飞来的人，猛然抬起手中太清神剑，蓄起招法，锁定目标，继而一挥。

　　轰隆……

　　擎天之上，坠落冲杀下来一柄巨大无比的气剑，且以惊人之势朝这些天威门的NPC们轰了过去。

　　剑意如塌下来的苍天般，厚悍无匹，让人呼吸困难。

　　“小心！！”

　　“大长老，看上面！！”

　　一些实力弱小的NPC们惊呼。

　　“可恶，定然是之前那人，又在暗中偷袭了！！”

　　那太上大长老愤怒吼道，继而双手一挥。

　　哗啦。

　　一面面积足有千余米的巨大结界从他手掌中迸开，将所有天威门人全部屏蔽在下头。

　　那把从天而降的万世之剑凶狠无匹的刺在了这结界上。

　　便见那太上大长老身躯晃动了下，结界依旧强劲，万世之剑根本就无法将之刺碎。

　　不过饶是如此，这万世之剑的攻杀也足够惊人了，柳云虽只有七层修为，但输出惊人，连凌冷红都大感吃惊，这释放的技能，天威门的强者们又怎敢无视？

　　“还未结束！！”

　　柳云冷哼一声，再度催动天尊道场。

　　嗖！

　　诡异的声音顷刻在天上响起，那来自须祖天尊的惊人气息瞬间卷荡开来。

　　“好惊人的气息，究竟……究竟是什么人在相助红剑派？？”

　　太上大长老面色苍白无比。

　　“全部防御！！”

　　二长老猛喝。

　　天威门的人纷纷祭出自己的防御招式与法宝，再度防御起来。

　　轰咚！！！！！

　　一座巨大无比的道场，压在了结界之上，碰撞结界荡除的涟漪卷向四面八方……

　　“这是什么东西？？”

　　“鬼知道！！”

　　“恼死我了，究竟是什么人在相助红剑派，为何不敢正面迎战？？偷偷摸摸算什么英雄好汉！”

　　“给我滚出来！！！！”

　　几名太上长老竭力嘶吼，愤怒的声音传遍了整个红剑派的山脉。

　　然而，无人应答。

　　柳云盯准了其中一人，准备再度施展技能，这个时候有天尊道场压住他们，而且众人分散，正好可以使用瞑目击杀他们。

　　只是，太上大长老实力强大，这种秒杀级别的技能能量波动实在太重，他若谨慎，必然会被察觉到。

　　不管了，无论成功与否，都要试上一试！！

　　“流云大人！”

　　就在这时，一记唤声从旁侧响起。

　　柳云一惊，忙得回头一看，是一名穿着紫色衣裳，腰间挂着弯刀，抹着紫色胭脂，身材高挑，挽着发髻的女人。

　　“你是……紫胭脂？？”

　　柳云一愣。

　　“对！”紫胭脂点了点头，道：“流云大人，材料已备齐，师父被天威门人支开，便乘机将九华天仪大阵激活，九华天仪大阵已经布置妥当，一切都在按照计划进行，师尊命您速速返回红剑派，与凌冷红掌门待在一起，等候待命！！”

　　“大阵已成了？”

　　柳云心头泛着欣喜。

　　“对，现在要做的，就是把天威门的人全部引至大阵内，将他们一网打尽！！”

　　“好，我这就撤退！不过在退之前，我需要释放一个技能！”

　　柳云说完，眼里闪过一丝杀芒，盯着远处还被万世之剑与天尊道场镇压住的天威门人，径直激活手中碎片技。

　　叮！系统：是否激活魔翎剑碎片十杀技‘瞑目’？

　　是！

　　叮！系统：激活成功。

　　声音落下，一道无声无息，无影无踪的能量，从柳云的眼里飞出，直直撞向那边的人。

　　“这些东西似乎不会存在太久，所有人，竭尽全力，支撑住！！”

　　那太上大长老大声吼道。

　　“是，长老！”

　　天威门人应着，继而便要发力，将这天尊道场与万世之剑顶回去。

　　然而这时，正在施展法术想要轰开天尊道场的太上大长老倏然脸色一变，猛然转身，侧首闪避些许。

　　瞬间，他身旁立着的天威门太上三长老的身躯直接化作碎片，龟裂开来，无尽的内脏与鲜血在能量的包裹中，从空中散落下来。

　　顷刻，天威门的人愣了。

　　紫胭脂也呆住了。

　　这是什么技能，竟然如此凶残……

　　“快闪！！！！！！！”

　　太上大长老悲愤勃怒，竭斯底里的喊着，继而驱尽了自己的所有力量，将那天尊道场狠狠顶了开来，让天威门人全部撤离。

　　“这到底是什么技能，竟然秒杀了天威门太上三长老？？”

　　紫胭脂不得不重新来审视这个她一直认为是扮演小白脸角色的男人……

　　“碎片技！”

　　柳云气喘吁吁的吐了口气，继而转身，朝红剑派跑去。

　　柳云前脚刚走，后脚古媚一行人便从红剑派山脉的右侧飞出，她的手上还抓着一个模糊不清血淋漓的头颅，看起来异常诡异。

　　“各位，这是怎么了？”

　　古媚抓着那头颅，飞到天威门人的面前，随意将头颅丢在地上，看着一群面带悲伤的人，顿时疑惑而问。

　　“三长老被杀！！”

　　“什么？”古媚一愣，脸上尽是错愕。

　　“古掌门，让你追杀那人，你可成功了？”太上大长老面色阴沉的问道。

　　“头颅在这儿！”

　　古媚指着地上那血淋漓的看不清样子的头颅道。

　　人们齐刷刷的将视线朝那头颅望去。

　　“怎么感觉这面孔好熟悉？”

　　“这是那人？为何那人刚刚袭击了我们，你们便将他的头颅带来了？你是不是敷衍了事，与那人串通一气来骗我等的？”

　　太上二长老低声质问。

　　“这怎么可能？”古媚摇了摇头，苦笑道：“看样子各位天威门的朋友还是没有相信过我古媚啊！唉，既然如此，那我古剑派不参与这件事情好了，你们自己上去吧！不过丑话说在前头，如果你们就这么硬闯，是绝对上不了红剑山的，凌冷红已经将师尊死前留下的三元天极大阵开启，寻常修士，根本就不可能突破这大阵，刚才你们受到的镇压与剑杀，就是这大阵所为！！！”

　　“竟有此事？？”

　　“那该如何是好？”

　　天威门人一听，顿时慌了。

　　“这个……我还是不说了，毕竟我是有嫌疑的人，说多了，只会惹来猜忌，好了，胭脂，咱们走吧！”

　　古媚暗暗扫了眼二长老，继而摇了摇头，便准备离开。

　　“等等……”

　　这时，太上大长老突然喊出声来。


第704章 引诱

　　“大长老还有什么吩咐吗？”古媚转过脑袋笑问道。

　　太上大长老思忖了会儿，淡道：“古掌门不要见外，古剑派与天威门这么多年了，一直是互相帮助，关系友好，这一次铲除红剑派，我们也是站在同一战线上的战友，没有所谓的怀疑与猜忌，这种东西，也不可能有！！”

　　“大长老说的严重了，我古媚到底是从红剑派里走出来的人，二长老会怀疑我，那也是情有可原的事情！古媚能理解。”

　　“古掌门能这样想，那我也放心了！”天威门的太上大长老点了点头，道：“那么，敢问古掌门，这红剑派如今催动了这护派阵法，该如何应对？我们如何才能够顺利进入红剑派内？”

　　“哼，我们有用了，就不让我们走，这些人真无耻。”紫胭脂小声道。

　　虽然古媚听到了，但她还是装作没有听到的样子，笑着说：“这红剑派周围数千米的地域，到处都是结界阵法，而且，这些结界阵法不仅仅是在地面上，大部分更是存在于空中，各位无论是走哪边，都无法避开这些结界，所以说，你们就这样硬闯，只怕还未进入红剑派，便死伤大半了，不要怀疑这些结界阵法的威力，三长老便是最好的例子！”

　　听到这话，众人无不暗自心悸，想着三长老突然间的死亡，凄惨的模样，这些人便觉头皮发麻。

　　他们一直以为，红剑派不过小派，天威门在神州上极富盛名，门徒遍布天下，派内功法皆是上乘，且高手如云，这红剑派拿什么与天威门抗衡？

　　岂知天威门掌门张德龙不仅惨死于红剑派内，如今，天威门的一众高手，更是在此处踟蹰不前，落得如此尴尬地步。

　　这红剑派，如今谁都不敢小视了。

　　“那，古掌门认为，我们接下来该如何行动？”

　　“走一条没有结界阵法的路子啊！”古媚笑道。

　　众人一听，齐刷刷的将视线朝她身上望去。

　　“还请古掌门明示。”太上大长老忙道。

　　“这红剑派的结界阵法，乃我那偏心的师父所设，一直是用以庇护我红剑派，她的修为，我就不说了，相信在座的各位太上长老应该都知晓，不过，这结界阵法虽然强大，且分布的十分浓密，但有一条暗道，是没有任何结界阵法所覆盖的！！我们大可从这条暗道进入，直接杀入红剑派！！”

　　古媚眯着眼道，眼里尽是杀意。

　　“真的？？”

　　天威门人个个欣喜不已。

　　“若真能如此，古掌门，这一次与红剑派交锋胜利，您可是居首功啊！！”

　　“话莫多说，还请古掌门速速带我等前往那小道，直杀红剑派吧！！”

　　几名太上长老顿时说道，他们对古媚的言语，自是深信不疑，也是，这么多年来，古剑派与天威门的关系一直不错，天威门的人也没见古媚做了什么对不起他们的事情，而且，天威门时常收到古剑派与红剑派互相打杀的消息，如此，他们对古剑派的怀疑还能有多深？

　　听到众人言语，一副迫不及待的样子，太上大长老也点头道：“古掌门，那就速速带我们朝红剑派进发吧！”

　　“好！”古媚抱拳，笑道：“还请各位随我来！”

　　说完，人转身离开。

　　天威门众人立刻紧跟其上。

　　望着山下天威门的人再度行动开来，上头红剑派的弟子则继续催动着转播法术，将这边的镜头转播于红剑派内堂处的凌冷红柳云等众多高手眼前。

　　内堂处，中央区域，一个一米来长半米来宽的虚像内，正浮动着山脚的画面。

　　“古师叔果然将天威门的人朝那儿引去了！”

　　“若他们成功中招，咱们也就有机会了！！”

　　红剑派的弟子们个个欣喜不已。

　　“快，事不宜迟，按照你们古师叔的话速速行动，绝不能有半点差池，争取让天威门的人，全部折损于那小道上！！”

　　凌冷红忙喝。

　　“是，师父！！”

　　红剑派的众位弟子忙道，继而各自离去。

　　很快，内堂便只剩下柳云与凌冷红。

　　“没想到师姐如此聪慧，竟直接借助你之前所做的那些事情为幌子哄骗天威门的人，看样子这一次，我们成功的几率很大！！”

　　“事情未达到预期的效果，不要想着成功！走吧，我们也去哪九华天仪大阵前吧，该准备了！”

　　柳云说道。

　　“嗯！”

　　凌冷红点点头，继而朝内堂外头行去。

　　……

　　……

　　此刻，红剑山的后方，一条通往山上的羊肠小径处。

　　一行人正小心翼翼的朝着山上进发，他们脚下，是一条奇异的道路，这道路上遍布了鸡蛋大小的鹅卵石，而当人踏上这鹅卵石铺成的道路上时，这些鹅卵石全部绽放出奇异的七彩光芒，好生玄奥。

　　这条鹅卵石路，之前一直被高级幻术笼罩，直到古媚将幻术解除，这条道路才现形了。

　　“你们必须要赤脚踩上这儿，否则的话，这些鹅卵石的效果无法作用到你们身上！！！”

　　走在前头的古媚转过身大声的喊道。

　　天威门的人一个个好奇的看着她。

　　“古掌门，这些鹅卵石似乎看起来没什么特别啊，你说它有效果，它有什么效果？”

　　太上大长老望着脚下泛着七彩光芒的鹅卵石，淡淡说道。

　　“它的效果大着呢，它与女娲补天时所用的五彩神石同出一处，拥有十分玄奥的能力，它在红剑派还未创派之时，便存在了，这么一条路也是红剑山上不知存在了多久的山路，师父在布置这些门派结界阵法时，本想将这条由鹅卵石组合而成的道路也一并覆盖，但却发现，这些鹅卵石不受任何能量波动，无论是何等惊人强大的阵法，在这鹅卵石的周边，将会一律被破解净化，不会再有任何作用！！！而现在，让你们赤脚踩着这鹅卵石，是要你们吸收这鹅卵石内释放出来的能量，让之储藏于身躯内，这鹅卵石并不会一路延伸至红剑派内，期间有个两百米的断层，而这两百米没有鹅卵石庇护的地方，依旧结界四布，陷阱阵法林立，便要依靠你们脚底板内储藏的能量来抵御了。否则，你们根本无法通过那两百米处！”

　　古媚说的极其认真，而且，也十分详细。

　　天威门不少人听后，忍不住多看了几眼脚底下的鹅卵石，感觉神奇的很。

　　“那你们古剑派的人为何不脱鞋子？”

　　这时太上二长老继续质问。

　　“古剑派乃我创立门派，其实说句实话，我的大半数功法都是由红剑派的功法演变而来，万变不离其宗，我的修为中也有不少与红剑派类似的气息，这结界不会攻击红剑派人，而我的这股气息，则可迷惑这些结界阵法，让它们不会攻击我等古剑派人，所以，我们不必脱靴！”

　　古媚道。

　　“这样也行？”

　　那太上二长老有些不敢置信了。

　　“莫要废话了，乘红剑派人还未察觉到我们从这条小路进发红剑派之前，速速前进！！杀他个出其不意！！”

　　古媚忙道。

　　大长老与二长老对视一眼，只能点头：“好！！”

　　一行人急速前进。

　　一行人在鹅卵石道路上健步如飞，而那些鹅卵石，每当被人踩踏之后，便会溢出大量奇异的能量，涌入众人的脚底板，众人虽然好奇，但无暇顾及这能量，只能继续跟随着古剑派的人朝里头进发。

　　终于，前进了近一炷香的功夫，前头的古媚不禁缓了下来。

　　前头的道路，便是没有鹅卵石的道路，而前方，也是一条比较开阔的空地。

　　“太上大长老，只要跃过了这块空地，便可直通红剑派大门了！！！”

　　古媚指着前方，侧过脸笑道。

　　“是吗？太好了！！哈哈哈，这一次我定要让红剑派的人好看！！”

　　“为张德龙掌门报仇，为太上三长老报仇！”

　　两名天威门的人激动道。

　　那太上二长老眼里有些狐疑，不过太上大长老似乎不愿意多逗留什么。

　　“我已经看到了那些大石乱树后头的建筑了，古掌门说的不错，这前方，的确就是红剑派门派驻地，大家随我一同杀过去！！！！！”

　　太上大长老喊完，人率先第一个冲了过去。

　　天威门人立刻紧跟其上，一个个蓄积起法术，运作起浑身能量，准备大战。

　　一招招澎湃的法术开始在他们的手掌间蓄积起来，一个个光怪陆离的法宝蓄起……

　　“准备！！”

　　古媚盯着前冲的太上大长老，悄悄拿起一块令牌，对着里头低声一句。

　　顿时，藏于暗处的柳云与凌冷红全部收到了这个讯息。

　　“准备！”

　　“准备！！”

　　……红剑派的人除去欧阳明媚等负伤的人没来外，其他人全部在这儿做着准备，严正以待，每个人都绷紧了神经，心跳加速，等待着敌人的靠近……

　　很快，藏于暗处的柳云与凌冷红已经能够看到冲入空地这儿的天威门等人，看到他们即将踏入大阵，柳云感觉自己的心脏跳动的速度越发的快了，仿佛会从嗓子眼里跳了出来……

　　快了！快了！！

　　不知多少人在心头默念。

　　而柳云也瞪大了眼睛……

　　“等等！！！！！！！”

　　就在这时，冲至最前方的太上大长老突然抬起手，大声喊了一句。

　　天威门的人顿时齐刷刷的止住了脚步。

　　“怎么了？？”

　　天威门人皆是不解。

　　“等等……都停下，没有我的命令，谁都不准轻举妄动！！”

　　太上大长老严肃道。

　　“呃？”

　　古媚微愣，忙道：“怎么了？”

　　“似乎有点不对劲！”

　　太上大长老凝视着四周，深吸了口气道。

　　“不对劲？这能有什么不对劲？大长老，时间不等人，咱们速速杀进去吧！”

　　古媚忙道。

　　“不！”太上大长老抬起手示意众人不要轻举妄动，道：“我总感觉，这儿……似乎有什么其他的东西……”


第705章 正面交锋

　　“这儿能有什么？难道大长老您担心红剑派的人会在这儿下陷阱？”古媚轻笑道：“大长老您是何等人物，莫不成……真的是惧怕了这些红剑派的存在？”

　　“我不会害怕任何一个人，而同样，我也不会轻视任何一个人！！”

　　太上大长老淡淡说道，眼睛还凝视着那空旷之地，就是不前进半分。

　　“师父，现在怎么办？？这太上大长老实力强劲，手段通天，如果……让他看出了猫腻，咱们的计划……”

　　旁侧的紫胭脂满脸的凝重，低声对着古媚道。

　　“不！！绝不能让他察觉到九华天仪大阵！！”

　　见普通的激将法对太上大长老无效，古媚暗咬着牙，想了下，沉道：“胭脂，现在开始，古剑派大小事务，均有你负责！！你们站在这儿别动，我先过去！！”

　　说完，人径直朝前小跑过去。

　　“师父！！”

　　紫胭脂忙喊道。

　　可，古媚已经冲到了那太上大长老的身旁。

　　“太上大长老，事不宜迟，你们脚下鹅卵石释放的能量都是有时间限制的，若还在这儿踟蹰不前，最终我们只会被红剑派的护派结界与陷阱所伤！！红剑派以前虽然强大，但自从凌冷红执掌了门派掌门之位后，已沦为小门小派，太上大长老根本就不必担心，如果大长老真的忌惮这儿有什么诈，就让古媚我亲自试险吧！”

　　古媚说完，便冲向前方，立在了那通往红剑派道路的口子处。

　　太上大长老一见，低头思绪起来。

　　“大长老，古掌门说的不错啊，这个时候，咱们不能再浪费时间了，如若红剑派的人乘我们从这条路进发时，她们全部从前面的道路逃离，那我们可就白跑一趟啊！！”

　　“就是啊，而且，如果正如古掌门所说，我们脚底板处的能量漏光了，那我们可就危险了！！”

　　几名天威门的高手走上前去，对着太上大长老道。

　　太上大长老一听，立刻从沉思中回过神来，他看了看身旁的人，又看了眼准备转身，继续朝前进发的古媚，想了会儿，遂道：“前进！！不过，列好阵型，环环相扣，以七十二地煞阵型小心前行！”

　　“是，大长老！”

　　众应答。

　　于是，天威门的人分别站好阵型位置，继续前进。

　　紫胭脂等人并没有随着天威门的人一同进发，她们只是安静的矗在原地，望着天威门朝那空旷地走去。

　　“嗯？你们还不快些跟上？”

　　察觉到紫胭脂等人并未过来，太上二长老顿时面色不满。

　　但，紫胭脂等人并没有说话。

　　“你们这是想要做什么？还不速速与我们一同攻入红剑派？”

　　太上二长老面色有些发冷。

　　可就在这时，一记厉喝声响起。

　　“激活大阵！！”

　　继而，天威门人脚底下的大地突然泛起一阵剧烈的紫色光泽，道道鸟兽图出现，阵阵时而阴寒，时而温暖，时而炙热，时而冷冽的气息飘荡起来，这股说不清道不明的感觉，就像是一个人正在快速的经历春夏秋冬。

　　“这？？这是什么？？”

　　天威门的人愣了。

　　他们齐刷刷的低下头看，却见脚底下的这个大阵所溢出的奇异能量，正发了疯般的朝脚底板钻了过去，仿佛自己的双脚是两个磁石一般，很快，双脚便被酷寒与炙热所汇聚，不一会儿……

　　嚓嚓嚓嚓……

　　大部分天威门的NPC脚掌瞬间碎裂，连血都流不出，直接化作小碎块落开，天威门人纷纷倒在地上，根本无法保持站立姿态。

　　而那几尊实力强大的太上长老们，此刻也不好过，他们的脚掌已布满了狰狞的裂口，凭借着他们强劲的实力，这才保住脚掌没有与这些人一般裂开。

　　“这是什么大阵？？古媚，你竟然出卖我们！！”

　　太上大长老立刻明白了其中的缘由，他猛然转头，二话不说，蓄起一招法术朝古媚轰去。

　　砰！

　　大长老手掌飞出一团红蓝脚架的气旋，直接击入古媚的身躯内，顷刻，古媚的身子倒飞出去，衰落在地上，脑袋上的生命力槽立刻下降了二分之一，而且浑身变得一阵红一阵蓝，显然是进入了负面状态当中，脑袋上的血槽还在不断的下降。

　　“媚儿！！！”

　　躲在暗处的柳云瞧见，焦急大呼，一股脑儿冲了出来，直奔向倒在地上的古媚那儿。

　　“看我把你们统统碾成齑粉！！！！！！”

　　太上大长老吼了开来，再度施展法术，其他长老们也不客气，准备发动攻击秒掉古媚。

　　不过这时，一道道飞剑从红剑派的方向冲了过来，直袭这些天威门高手。

　　尤其是那撞向大长老的飞剑，临近此处时，卷荡出来的剑意如风暴般猛烈，饶是大长老，也不得不重视起来。

　　“流云，快些带师姐回来疗伤！！”

　　远处跑过来的凌冷红大声喊道。

　　柳云二话不说，立刻跑过去，将古媚抱起，便转身朝红剑派这边跑去。

　　“可恶！！！”

　　太上大长老知晓这一切都是陷阱，而古媚更是以身犯险引诱自己进入陷阱，当即勃然大怒，双手挥动的速度也越发的凶狠了，一道道惊世骇俗的法术直接朝柳云轰了过去。

　　“加强大阵的效果，让他们无法施展技能，掩护流云与师父离开！！”

　　后方的紫胭脂大声喊道。

　　一群古剑派的弟子们齐齐点头，双手翻动手诀的速度越发快了。

　　于是，天威门人脚下的那个大阵，越来越浓烈，越来越强悍，这一刻，他们也明白了，之前的鹅卵石释放出来的气息根本就不是什么能够抵挡红剑派结界与阵法的能量，而是与这大阵相互配合，让众人肢体破碎的邪恶能量。

　　远处红剑派的弟子们纷纷操控着自己的飞剑，对那些倒在地上，受大阵侵蚀的天威门人发动惨绝人寰的轰杀，一口口飞剑穿透了他们的身躯，削砍着他们的血肉，他们脑袋上的生命力槽，也在飞速下降，他们想要闪避，然而自己的两个脚掌都已成为了碎块，根本就无法站立。

　　眨眼间，天威门大部分高手全部惨死。

　　“啊！！！！！！！！！”

　　天威门太上大长老发出震耳欲聋的吼声，手掌一翻，掌心处突然掠出一个奇异的符印，这符印一出现，便不停闪着光芒，大长老一把将手掌朝空一探，顷刻，那符印中钻出一个巨大无比的火焰凤凰。

　　耀眼的光芒照洒大地，整个红剑山，皆被一股炙热感包裹！

　　“焚烧！！”

　　太上大长老大喝一声。

　　喑！！！！！！

　　火凤顿时长鸣一声，接着双翼展开，一圈圈炽热的火焰在它的双翼上燃起，且愈演愈烈，越来越浓郁……

　　火焰燃的正旺时，突然荡动开来。

　　嗖！！！

　　一团诡异的火焰从那双翼中分裂出来，如活物般直袭向抱着古媚不停奔袭的柳云。

　　感受到背后仿佛要烤焦了，柳云猛地回头，立刻捕捉到这袭来的火焰团，他脸色微变，连忙催动牵引项链加快速度。

　　然，这火焰团竟还有跟踪功能，当没有轰中柳云时，它并未直接撞击于大地上，而是跟在柳云的身后，继续飞行。

　　“可恶！”

　　柳云咬着牙，急速狂奔，但觉背后炙热感越来越强烈，那火焰团距离自己，只怕也是越来越近……

　　如此下去绝对不行。

　　他心头冷思，忽然，抽出抱着古媚的左手，快速动作，指尖撩动几下，一个技能施展出来。

　　咚！

　　一块足有两米来高的巨大凸石直接在柳云背后土地内窜了出来。

　　砰！！！！！

　　紧追柳云的那团火焰狠狠的轰击在凸石上，刹那，火焰团爆炸开来，一朵蘑菇云在这红剑山上荡了开来。

　　“小心！！”

　　四周响起错落的呼声，而柳云则感觉到一股不可抵挡的气浪瞬间撞击于自己的身躯，将自己连带古媚一同掀向远处。

　　他忙得抱紧浑身时而寒冷时而炙热的古媚，而后人重重的摔倒在地上，脑袋上的生命力槽掉了三分之一。

　　这太上大长老到底是什么修为？随便召唤出的存在，攻杀都如此惊人吗？

　　柳云略显狼狈的站了起来，还不等多思，这时，背后再度窜起异动。

　　他举目望去，却见空中那巨大无比浑身冒着炙热火焰的火凤，双翼上的火再度蠕动开来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　一道道火球瞬间从那双翼处的火焰中剥落出来，凶狠无比的朝柳云那边轰了过去。

　　“不好……”

　　柳云脸色剧变，猛的从地上跳了起来，撒开脚丫子便开始奔跑。

　　刚才一团火焰都有那般威力，现在这足有十余个，还不得把整座山给轰平？？

　　柳云跑了十余秒的功夫，几乎快要接近红剑派大门了。

　　然而，背后瞬间飘起一股不能用言语来形容的炙热感觉，背后仿佛要着火般，血肉骨头都要融化，难受无比。

　　叮！系统：您受到高温影响，您的生命力以每秒500％的速度下降，请尽快降温。

　　不行，这样继续下去，只有死路一条。

　　柳云凝思着，突然，他想到了什么，一把翻出右手掌，催动起手背处的那道印记。

　　啪啪啪啪……

　　这时，一记记诡异的声音在背后响起。

　　刹那，背后那炙热感觉消失的无影无踪。

　　他猛地停下脚步，朝背后望去，却见背后凌冷红瞬间出现，并且握着长剑快速挥动，那些轰来的火焰团全部被她彻底打碎。

　　“快！！带古师姐先走！！拿这个给她疗伤！！”

　　凌冷红低声喝道，继而伸出手朝后一丢，一个瓷瓶在空中划出一个抛物线。

　　柳云忙得接住，继而点头，带着古媚钻进了天尊道场内。


第706章 治愈伤势

　　进入了天尊道场，暂时安全了。

　　不过，柳云可不敢歇下来喘气，此刻的古媚，还在怀中颤抖着，她那精致的小脸，这会儿尽是汗水。

　　她的皮肤一阵酷寒，一阵炽热，很是诡异，人便在这冰与火中饱受折磨。

　　脑袋上的生命力槽还剩下五分之一不到，柳云看得越发焦急。

　　他忙得将凌冷红给他的瓷瓶取出，倒出里头的几粒香气四溢的丹药，一股脑儿朝古媚苍白干裂的小嘴儿塞去。

　　此刻的古媚难受的几乎昏迷，这丹药塞入嘴里，也极难咽下去。

　　花了一番功夫，才让古媚将丹药吞下去，可，丹药入腹，古媚似乎一点儿变化都没有，依旧疼的浑身颤抖。

　　“这丹药是没有效果吗？”

　　柳云盯着古媚脑袋上的血槽，心头一紧。

　　这儿可不是现实，药物什么的都有一个药效的过程，这儿的药一吃进去，立刻会起效果。

　　可看现在这尿性……似乎没有任何作用？

　　柳云盯着那血槽看了会儿，见血槽还在下降，越发焦急了。

　　他忙得将瓷瓶里的丹药一股脑儿全部倒了出来，一粒粒的朝古媚的嘴里塞去。

　　被冰火折磨的古媚没有多少意识，吞服丹药也十分困难，好不容易将所有丹药送入腹中，柳云忙得再看她的状态。

　　依旧没有任何效果。

　　难道这丹药不是用来吃的？或者说……凌冷红给的丹药根本就没有任何效果？

　　柳云发急了，也不知该如何是好。

　　“哥哥……”

　　这时，怀中的古媚竭力的睁开了眼，望着柳云，微弱无比的声音冒出。

　　“媚儿，你现在感觉怎样？那些药有用吗？”

　　见古媚能说话，柳云忙的问道。

　　“凌师妹看我被那冰火法术入体，以为我中的是内法，给的便是治愈内法的丹药，其实不然，这法术看起来凶悍，其实是外法，它是用过刺激我的血肉骨骼，来达到疼痛的效果，以减少我的生命力……”

　　古媚的声音很微弱，说上几句，便要喘口气。

　　“那我现在该怎么做？”柳云忙问。

　　“很简单，只要……只要不让我那么疼痛就行了……”

　　古媚道。

　　柳云一听，顿时不解。

　　却见古媚竭力的抬起两只软绵绵的小手，环住柳云，那苍白的唇凑到了柳云的耳边，轻喃：“爱我……”

　　声音很细，但柳云确定自己没有听错。

　　他惊讶无比，转目望向古媚，却见古媚眉头紧蹙，汗水不断低落。

　　这个方法真的有效吗？

　　他有些不敢置信。

　　但事到如今，也没有其他法子了！

　　当即，柳云将古媚平放在地上，伸出手，解开她的衣带……

　　古媚苍白的脸颊泛起一丝红润，但很快又隐没了，皮肤瞬间变得滚烫起来，脸颊上的汗水也越来越多。

　　柳云不敢怠慢，连忙开始进入正题。

　　“哥哥……记得……记得用上之前教你的那些……那些招法……”

　　“双修之术吗？”

　　柳云点头，径直活动开来。

　　古媚身躯娇小，加上此刻的她软绵无力，要做出双修之术所要求的动作轻而易举。

　　很快，两人便开始亲热起来。

　　便见此刻的古媚，双手被柳云反扣在身后，双膝跪在地上，身躯不停颤着。

　　她微微长着干裂的唇，发出一记记虚弱无比的呻吟，而脑袋上的血槽下降速度，也开始缓慢起来。

　　真的有效果？

　　古媚身后的柳云瞧见，愣了会儿，顿时大喜。

　　却见这时，古媚似乎恢复了点儿力气，她转过身，一把推倒柳云，娇小的身子直接压了上来。

　　“呃……”

　　柳云有些错愕，却见古媚那张苍白的娇靥慢慢浮现起一丝红晕，她伏在柳云的胸口，望着他微微喘着气，时而红时而蓝的肌肤也慢慢恢复正常，那一会儿滚烫一会儿酷寒的身躯也渐渐恢复过来。

　　“感觉好点了吗？”

　　柳云伸出手，摸了摸古媚那细长的秀发，微微一笑道。

　　“感觉？还不够好……”古媚眼珠子一转，突然嘻嘻一笑，尽管声音还是虚弱的很。

　　啪。

　　柳云立刻伸出手，在她那白皙的翘臀上狠狠的拍了一下。

　　“啊……”

　　古媚轻唤一声，眼角溢出些许泪花，一副委屈模样望着柳云。

　　“好了，你的生命力都不降了，那症状也消失了快些起来吧，现在红剑派与你古剑派的人都在对付天威门的人，现在可不是亲热的时候！”

　　柳云说完，径直将古媚从身上抱下，快速将自己的装备穿好。

　　“你现在的生命力太低，就在这儿休息吧，我去去就来！”

　　柳云看了眼古媚脑袋上的血槽，旋即直接转身，再度激活天尊道场。

　　“哥哥！！”

　　古媚忙喊。

　　然而，柳云却化作一道白光，直接消失于眼前。

　　……

　　……

　　此刻，整个神州，或许说是整个《玄界》，都陷入了一场前所未有的混乱当中。

　　来自魔界的怪物，越发强大，而一盘散沙的玩家与NPC们，根本就无力抵挡，不少国家开始丢失城池地域，彻底被魔界侵占，无数玩家们开始撤退，离开自己出生的新手村，离开自己盘踞的城池，朝陌生的地方退去。

　　而神州，北方三分之一的地域全部被魔界侵占，如今各大NPC国之间打的不可开交，就连玩家也未齐心，众人抱着我不上总会有人上的心态，缩在南方继续过着他们打怪升级的日子。

　　越来越多的地盘丢失，各大官网与论坛上也在激烈的讨论着这件事情。

　　可那也只是讨论而已，真要说去抵抗魔界，无人敢出头，毕竟，现阶段魔界的怪物实在太过强悍，随便一只普通的小怪，都有五层修为，玩家们岂是敌手，那凶名远播的天下魔尊，更是一招秒掉腾龙国几十万NPC，这份手段，空前绝后。

　　不过此时，人们关注的焦点，还要属于腾龙国新一任的特定NPC国君辛白剑。

　　这个小女孩现在做的事情，让很多玩家们认为是极度无脑的。

　　借助流云事件，她开始大肆进攻卫国，卫国精锐被流云引致边界，被辛白剑乘势斩杀，卫国实力大降，加上辛白剑突然出击，防不胜防，卫国玩家们都没有反应过来，于是，堂堂卫国在短短一周内直接被辛白剑直捣黄龙，彻底覆灭。

　　腾龙国领土开始扩大。

　　而同一时刻，刚刚恢复了平静的普照国再度发难，乘腾龙国攻打卫国之际，发动攻击袭击腾龙国边界城池。

　　腾龙国与普照国之间的关系，已经不可能再融洽了，就连两国之间的玩家，也时常厮杀起来，两国玩家相互厮杀，都能够获得本国国度贡献，当杀的人多了，更能够换取一官半职。

　　辛白剑灭了卫国，获得大量领土与资源后，立刻剑锋一转，朝普照国杀去。

　　本还在腾龙国前线的普照国大军瞧见辛白剑竟不回援，反而直袭普照国，顿时一慌，忙得放弃继续侵略腾龙国，朝辛白剑那边赶去，当普照国大军即将返回时，辛白剑则利用法宝，将所有人全部传走，返回了腾龙国，等普照国大军赶至时，辛白剑已经洗劫了普照国后方几个重要的城镇，不留一谷一粟。

　　辛白剑在这儿大放光彩，可引得不少玩家与NPC们的咒骂，毕竟现阶段，神州最大的敌人是魔界。

　　可，咒骂是无用的，抗衡魔界来袭，不是一个人的事情，就连玩家们也时常组织队伍准备抵抗魔界，然而队伍临到一半，却各自解散。

　　此刻，还在红剑山内的柳云，自然不知自己离开的这几日内，神州的格局与形势再度发生变化。

　　他出了天尊道场后，立于红剑派大门前头，望着远处空地上，那些与天威门几尊太上长老厮杀的红剑派弟子与古剑派弟子，当即施展起法术，蓄起招式。

　　吼！！

　　大地开始颤抖，火焰熊熊燃烧，水在波动，木在缭绕，金在鸣吼。

　　一尊尊守卫林立于柳云的面前，并且快速蓄合于一起，化作五行尊者。

　　柳云立刻给了五行尊者一个命令，顷刻，五行尊者化作五行鬼神姿态，开始向远处正在与凌冷红搏杀的太上大长老发动攻击。

　　啾！！！

　　一道利箭飞去。

　　柳云也捏出符咒，不断给凌冷红加持着鲜血，同时甩动太清神剑，朝太上大长老发动斩妖剑气。

　　有一尊实力强大的乾坤者辅助，任何修炼之道的自身实力都将上升一个档次。

　　本不敌这太上大长老的凌冷红，在柳云的辅助下，顿时渐渐逆转形势，开始与太上大长老匹敌抗衡起来。

　　“可恶的臭小子！！我绝对饶不了你！！”

　　太上大长老愤怒一吼，手掌一转，两道澎湃的能量朝柳云撞来。

　　柳云一惊，忙得朝旁侧跑去。

　　砰！

　　能量轰在大地上，炸出一个数米深，直径十余米的深坑，深坑表层，还有一层深蓝色的火焰在燃烧，很是可怖。

　　噗嗤！

　　就在太上大长老攻击柳云之时，凌冷红抓住这个间隙，一剑猛地刺入太上大长老的心脏处。

　　瞬间，其心脏洞穿！！脑袋上的生命力直接少了100万！！！！

　　“大长老！！”

　　“大长老！！”

　　……

　　其他太上长老们瞧见，无不心急如焚。

　　“去死吧！！”

　　凌冷红怒喝，左手成掌，朝剑柄拍打过去，想要蓄加一招。

　　“啊！！！！！！！！！”

　　却见这时，太上大长老突然发出雷霆之吼，以他为中心的地方凭空全部炸裂开来，凌冷红瞬间被这爆炸吞噬，人被炸飞，连吐几口鲜血，从空中衰落下来，倒在地上。

　　柳云一见，心惊肉跳，猛地冲了过去，却见凌冷红倒在地上，艰难爬起，再看其手，那手上握着的长剑，竟然直接断裂了。

　　“这……怎么可能？”

　　凌冷红望着自己手中断裂的剑柄，脸色瞬间惨白无比。

　　没了剑，该怎么争斗？

　　“小女娃，就凭你也想跟老夫斗？不知死活！！”

　　这时，空中的太上大长老猛然俯冲下来，直袭凌冷红。

　　柳云咬了咬牙，一把握紧太清神剑，朝那冲过来的太上大长老迎了过去……


第707章 移星换斗

　　“哼！！”

　　瞧见柳云竟敢不知死活的迎战，太上大长老顿时发出一记不屑的哼声。

　　砰！

　　太上大长老的双掌凶狠的轰在了柳云撞过来的太清神剑剑锋上，顿时，爆炸四起，涟漪荡开，澎湃的力量震得柳云连连后退。

　　“妈的！！”

　　柳云扫了眼自己脑袋上的生命力槽，暗骂一声，遂伸出手，拔下当初在天尊道场外，那猪八戒给他的毫毛，直接将之激活。

　　凌冷红没了宝剑，实力受创，古媚神父重伤，现在连那九华天仪大阵都没能困住这天威门的NPC，如果柳云再藏着掖着，只怕后果不堪设想，不借助法宝，他对上这样的强者，也毫无胜算。

　　叮！系统：是否激活一次性法宝‘猪体毛’？

　　是！

　　唰拉。

　　那根纤细的毛发立刻烟消云散，化作了一道气浪消失于柳云的指尖。

　　“嗯？”

　　柳云微愣。

　　他没有感受到任何变化。

　　刚才真的催动了法宝吗？

　　为什么自己没有收到任何系统提示？

　　难道这法宝是水货吗？那NPC耍了我？

　　“小子，去死吧！”

　　就在柳云发呆之时，那边的太上大长老已经杀到，他双手燃起一阵洁白却炙热的火焰，凶狠的朝柳云拍打过来。

　　柳云忙得抽出张符咒，甩出‘卸甲冥咒’。

　　砰！！

　　两只被火焰包裹的手直接拍碎了卸甲冥咒。

　　柳云身躯震动，且感觉一股高温传遍自己的身躯，自己身上的血肉骨头，仿佛全部都要融化掉了……

　　他再度抽手，催动卸甲冥咒，抵挡太上大长老的攻杀，然而，金色盾牌再度出现，再度被击碎，如此一直反复了数次，柳云的身躯才稳定下来，算是成功抵御了他的攻杀，不过自身也被轰掉了足足两万生命力……

　　如此下去可不行。

　　柳云连连后退，给自己贴了张回春符，便开始吞药了。

　　“能够撑过我一招而且还不受如此重伤，你虽是七层修为，可自身实力已能与八层修为比肩！！好，小子，看样子我不能留手了！！”

　　见柳云竟然强撑下自己一击，太上大长老顿觉面上无光，羞辱不已。

　　他吼完一声，双手再度一翻，顷刻，那空中盘旋的火凤一把压向柳云。

　　柳云大惊失色，急急后撤，手中太清神剑不断挥出剑气。

　　然而，剑气轰击于火凤之上，所造出的伤害对于它整体庞大的生命力而言，简直是微乎其微。

　　火凤带着势不可挡之意，凶狠撞去，张开双翅的它，庞大无比，几乎让柳云无处可逃。

　　“妈的！！那猪人是不是骗我的？拿根假毛哄我？”

　　柳云恼怒至极。他四处张望，已无处可逃，只能咬咬牙，再度激活天尊道场了。

　　天尊道场的躲避技能每日可用三次，现阶段也只能靠它来躲过这强大的一击。

　　“小子，什么拿假毛哄骗你，你不要污蔑俺老猪，俺老猪怎么说也是曾经天庭赫赫有名的天蓬元帅，是大圣者的兄弟，俺老猪那可是有头有脸的存在，这种骗人的把戏绝不会做！”

　　就在柳云即将催动天尊道场躲进去时，耳边突然响起一个憨声憨气的声音。

　　柳云一惊，却听系统之声在这时也一并响起。

　　叮！系统：您成功激活一次性法宝‘猪体毛’，请您在技能‘天罡三十六变’中选取一项技能使用。

　　注：该技能仅持续30分钟。

　　叮！系统：天罡三十六变：斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、呼风唤雨、震山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影、胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气、隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地、飞沙走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭，请玩家选择。

　　听到这一排排名字，柳云已是大脑空白。

　　如此之多的技能，选哪个好点？

　　而那火凤也直逼过来，形势好不危机。

　　“小子，你是想要应付眼前的危急吗？简单！俺老猪教你好了，你就选这‘移星换斗’之神通，足可应对眼前这些贼人！！”

　　这时，猪人的声音落起。

　　柳云一听，哪还敢犹豫，立刻选取移星换斗法术。

　　叮！系统：选取成功。

　　声音落下，柳云的双手臂处立刻出现两排复杂的纹路，而同时，技能栏里也出现一个湛蓝色边框的技能，正是那移星换斗。

　　喑！！！！

　　火凤发出高亢的叫声，直接撞了过来。

　　柳云见状，忙得催动移星换斗。

　　唰拉。

　　他的皮肤在催动的瞬间，绽放出一阵刺眼的白光，这股白光出现后，迅速的朝他手中的太清神剑钻去，眨眼睛，无形无影的太清神剑，立刻发出剧烈的光泽，仿佛光剑般耀眼。

　　“小子，用你的武器去抵挡！！！！！”

　　耳边响起猪人的急吼。

　　柳云连忙抬起太清神剑，架御在身前。

　　那此刻，火凤也已经袭来，炽热的温度将四周的石土烤的通红，植被全部燃烧起来。

　　如此庞大的火凤，用一把剑如何抵挡的住？

　　柳云心思，不过此刻，也没有什么办法了，逃窜躲避？那到底不是上上之选，若这移星换斗真能够接下这一击，那么，自己还有与天上大长老一战之力。

　　而就在流域心头飘忽不定时，突然，手中的太清神剑前头空间突然扭转开来，形成一个巨大的漩涡，这漩涡仿佛超脱了空间的范畴，火凤刚一靠近，便被这漩涡扭曲，且将其直接吸了进去。

　　火凤庞大的身躯立刻被吸了进去，任凭它如何挣扎，都无法挣脱掉这漩涡的吸附，而随着漩涡的吸取，四周的温度也开始降了下来，本绽放着灼眼白光的太清神剑，变得赤红起来，剑身上更是燃起了熊熊火焰。

　　“移星换斗，是我天罡三十六变中最为诡异也最为神奇的法术之一，它的效果在于，你只要成功抵挡了对手的攻击，便可将对手攻击时所造成的能量吸于剑上，将这份力量存为己用！！！小子，你只有30分钟的时间，为了这个天，为了这个地，去战斗吧，记住，不要让满天神佛，遮蔽你的双眼！！我等生来自由！！”

　　声音虚无缥缈，且渐渐小去。

　　柳云微愣，抬起手中的剑，呆呆望着，只觉有一种极度不真实的感觉。

　　“我等生来自由？”

　　柳云喃喃。

　　却见那边的凌冷红与太上大长老已是呆了。

　　“我的灵兽，怎……怎么……怎么会被你这剑吞吃了？？这不可能，不可能！！”

　　太上大长老面色苍白的很，脸上尽是汗水。

　　而凌冷红则是惊喜不已，她万万没想到，这个实力比她低多少境界的人，竟有如此通天手段。

　　柳云回过神来，望着空中漂浮着的太上大长老，咬紧了牙，猛然挥动太清神剑。

　　唰！

　　剑锋掠起。

　　而在瞬间，一道巨大无比的火凤，从剑锋中飞窜出来，直袭太上大长老。

　　“什么？”

　　太上大长老震惊了。

　　砰！

　　巨大无比的火凤直接轰在了他的身躯上，直接炸裂开来，一圈厚实无比的凶悍气浪吹响四方，无数被气浪荡开，所过之处，全部燃起大火，整个红剑山仿佛火焰山一般。

　　“——1254585％！”

　　一个伤害值从太上大长老的脑袋上飘了起来。

　　柳云一见，顿时大喜不已。

　　“没想到这个移星换斗这般厉害！！”

　　“可恶！！”

　　吃了大亏的太上大长老愤怒不已，他猛然挥手，虚空中蹦出无数绿豆大小的光点，密密麻麻足有上万个，它们一形成，便快速朝柳云冲去。

　　光点化作光束，迅速杀去，密集的攻杀让人防不胜防。

　　柳云盯紧了那些光点，猛然催动移星换斗，右手紧扣太清神剑不断挥舞。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！啪嗒……

　　一记记响声在太清神剑撞击于那光束之时产生。而随着柳云不停舞动，不停用太清神剑抵挡那光束，系统的提示声也不断在耳边响起。

　　叮！系统：移星换斗吸收成功。

　　叮！系统：移星换斗吸收成功。

　　叮！系统：移星换斗吸收成功。

　　……

　　渐渐，手中的剑再度赤红起来，它便如即将喷发的火山，剑身都无比炙热。

　　“什么？？”

　　见自己的所有攻击全部被柳云手中那把剑给吸收，太上大长老的脸上不再只是愤怒，而是出现了一丝惊恐了。

　　柳云自是捕捉到了这个特定NPC流露出来的这丝惊恐，当即，他提起已能量充沛的太清神剑，再度朝太上大长老轰去。

　　剑锋迸出刚才所吸收的万道光束，密集如雨点般撞向太上大长老。

　　“三十三重先天罡气！！”

　　太上大长老连忙施展法术，一层透明的光罩将他包裹，光束狠狠打在这光罩上，发出一阵阵噼里啪啦的声音，而太上大长老的身躯也被这光束撞得摇晃不停。

　　“如果你想凭借我的招式来杀我，我得告诉你，你错了，你永远都杀不死我的！”

　　支撑着光罩的太上大长老大声喊道。

　　“是吗？”

　　却见一个身影突然间出现在他身后，一把雪亮的长剑直接朝那光罩刺去。

　　哗啦。

　　光罩面对这长剑，仿佛毫无任何抵抗之力，直接被刺碎，剑锋立刻触碰太上大长老的背部血肉。

　　他猛地回头一看，竟是柳云！！

　　这一刻，柳云彻底是孤注一掷了。


第708章 险象环生

　　嗤！

　　剑锋刺入太上大长老的躯体半分，不过，却难以将之刺透，这个NPC的修为太过高深，防御更是惊人，如果他修的不是仙灵之道，随便换做其他修炼之道，只怕柳云根本就砍不动他，倘若太上大长老是个不死者，这打都可以不用打了……

　　光罩被轰破，剩下的光束全部打在了太上大长老的身躯上，他脑袋上的血槽也不断下降。

　　“小子，你找死！！！！”

　　太上大长老愤怒低吼，一手揪住柳云的肩膀，另外一手直接朝柳云的胸口狠狠的打了过去。

　　“流云，小心！！”

　　凌冷红竭力大喊。

　　砰！

　　却见那被无尽能量包裹的手掌凶狠的拍打在柳云的胸口。

　　只是，飘荡起来的数值，却不是伤害值。

　　“生命力+80248％，千变万化！持续10秒。”

　　立刻，柳云脑袋上的血槽涨了一截。

　　没想到竟然触发了‘擎’碎片的千变万化！！

　　柳云心头大喜，忙得抓住这一机会，毫不犹豫的催动血影剑‘纵狂’碎片技‘至尊狂血’。

　　瞬间，柳云的皮肤开始变得血红起来，眼里的瞳仁也闪烁着红光，一丝丝浓郁的血气从他的皮肤里溢出，且随着他的意志朝面前的太上大长老包裹过去。

　　至尊狂血：施展后可汲取四周任何拥有生命的存在，将其吞噬将获得小幅度属性加成，并且治愈自身，吞噬没有冷却限制，没有上限限制。该主动技状态持续1小时，冷却时间10小时，吞噬的过程长短与目标生命力有关，吞噬时，目标处于被控制状态，吞噬可被他人打断。

　　只要被选定吞噬，目标便是处于被压制的状态。

　　柳云施展着技能，便是要将这太上大长老活活吞噬掉。

　　叮！系统：距离吞噬目标，还有1天3小时59分钟。

　　就在这时，系统的提示落了出来。

　　吞噬太上大长老竟然要一天多的时间？

　　柳云呆了。

　　虽说吞噬的过程长短与目标生命力有关，但万万没想到，竟然要花一天的时间？

　　看样子吞噬没有自己想象中的那般简单，靠这技能将之吞噬显然不现实。

　　不过，这至尊狂血还有一个十分重要的作用，那就是压制。

　　无尽的血气如大手般，按住了太上大长老，让他无法动弹。

　　“小红，快！现在！”

　　柳云大声喊道。

　　凌冷红抓住机会，立刻纵身一跃，朝空中飞去，她那素白柔荑，快速翻转，一圈圈犀利锋寒的剑意在指尖缭绕，随着她快速翻动的手掌，迅猛的朝太上大长老的身躯内轰去。

　　啾啾啾啾……

　　剑气破开他的防御法宝，刺开血肉，其身躯瞬间立刻出现几个狰狞无比的血洞。

　　“坚持住！”

　　凌冷红冲着还压制着太上大长老的柳云喝了一声，一招剑气再度朝其心脏轰去。

　　剑气包裹着她那只素白精致的小手，快速朝太上大长老的心脏送去。

　　手指还未触碰其身躯，那素手周边缭绕的剑气，便已经撕开了他的法宝，朝他的心脏轰去。

　　“天威门，一切都结束了！”

　　凌冷红低声喝道。

　　只是……

　　那被剑气包裹着的素手还未靠近太上大长老时，便见那被柳云压制的他，突然间扭转过身来，一把抓住凌冷红轰过来的手腕。

　　“什么？？”

　　凌冷红一惊，连忙朝另外一边的柳云望去。

　　却见柳云的胸口，被一把带有锯齿绽放黑光的宝刀穿透，脑袋上的生命力只剩下5000％多，嘴里吐出不少鲜血，危在旦夕，而那压制着太上大长老的法术，直接被打断。

　　“流云！！！！！”

　　凌冷红瞧见，又惊又怕，凄厉大喊。

　　然而，柳云此刻却无法回应她。

　　凌冷红立刻调转枪头，也不管那太上大长老了，发了疯般的朝他身后立着的太上二长老冲去。

　　“呵，想救他？”

　　太上二长老冷笑一声，径直一转刀身。

　　噗嗤。

　　柳云的胸口硬生生的被刀锋转出一个拳头大小的窟窿。

　　追加伤害！！

　　最后那5000％生命力也径直化作空，脑袋上的生命力槽降低至0。

　　“我杀了你！！！”

　　凌冷红双瞳赤红，悲愤的怒火几乎将她燃烧，冰冷而阴狠的吼声从她的嗓子里冒了出来。

　　这是最为悲愤，也最为痛苦的声音。

　　当喊出的那一刻，便决定了她的意志。

　　而就在凌冷红喊出这句话的刹那，一道红光从她腰肢间的包袱里飞了出来，且快速于其面前，汇聚幻化成一把利剑形状。

　　这剑修长无比，且只有两根指头般粗细，通体如血，如柳叶，很是唯美。它一出现，就有一种刺破天下的感觉，饶是太上大长老与二长老都不得不地方这把突然出现的长剑。

　　整个天空变得昏暗起来，仿佛在庆祝这把剑的诞生。

　　而那胸口被洞穿，被二长老捅了个大窟窿的柳云，在这一刻，也收到了系统的提示声。

　　叮！系统：恭喜您完成任务‘复活古神红剑’！！

　　声音落下后，便见凌冷红猛地抓起那把复活了的古神红剑，凶狠无匹的朝二长老挥了过去。

　　锵锵锵锵……

　　古神红剑疯狂颤鸣，宛如鸣叫的朱雀。

　　噗嗤。

　　二长老的脑门瞬间被贯穿。

　　他的身躯僵直不动，而在那把剑贯穿了头颅的刹那，剑锋上一股股血红的流光开始传遍二长老的身躯。

　　哐当。

　　瞬间，二长老的身躯宛如轰然倒塌的大楼，化作无数碎片从半空中坠落下来，人直接死去，满贯的生命力直接打成空。

　　秒杀！！

　　天威门的太上二长老竟被凌冷红一剑秒杀！！！

　　这个比天威门掌门张德龙还要强几分的NPC，竟如此惨死。

　　这古神红剑果然非同凡响！！

　　还没死去的柳云心头思着。

　　“啊！！！！！！！”

　　太上大长老瞧见这一幕，发出悲愤吼叫，径直朝凌冷红杀去。

　　凌冷红忙得抽剑抵挡，而柳云则无人管辖。

　　谁都以为他已经死去，但其实不然，就在柳云吃了第一下时，他及时的将五色琉璃珠取了出来，第二下后，催动了不死者七层技能，故而零血不死。

　　现在大长老与凌冷红缠斗，二长老已死，柳云忙得从包袱里取出好药，不要命的朝嘴里塞去，很快，脑袋上的生命力槽开始上涨。

　　“流云！！”

　　看到这边的柳云居然没死，凌冷红顿时惊喜不已。

　　“不要分心！！！你我合力，将他解决！”

　　柳云忙得喝道，继而抽出符咒，朝太上大长老甩去。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道灵魂火符飞梭出去，在释放灵魂火符的同时，柳云也在不停的给自己与凌冷红释放回春符，邪王套的邪神之术不断触发，柳云的施法速度也越发的快了。

　　太上大长老不傻，知晓拥有了古神红剑的凌冷红实力暴涨，对上她一时半会儿难有胜算，故而调转杀意，朝柳云这个奶冲来。

　　“想走？？”

　　凌冷红可不干了，持剑直杀。

　　太上大长老忙得闪避，古神红剑的威力何等惊人，也不知是什么品级的法宝，纵是他也不敢硬接。

　　急速朝柳云飞去，太上大长老也径直祭出法宝，一个如酒壶般的物品，他握着那法宝，闭目默念口诀，继而将酒壶的盖子揭起。

　　“收！！！！！”

　　太上大长老低喝一声，立刻，酒壶内一股吸力迸出。

　　柳云忙得抬起太清神剑想要抵御，但，这股吸力并非攻击，移星换斗竟对之无效！！！！

　　“糟糕！”

　　柳云暗叫不妙，人立刻被这强劲的吸力笼罩，继而整个身躯朝那酒壶飞了过去，那酒壶就像是猛兽的口，即将吞噬他。

　　真是刚躲开狼嘴，又要面对虎口……

　　“给我停下！！”

　　凌冷红紧咬着银牙，瞬间爆发，一股凶悍的剑意包裹了太上大长老，剑锋直接刺入了他的心脏内。

　　然而……

　　“——512548％。”

　　一个不高的伤害值从太上大长老的脑袋上飘起。

　　“这怎么可能？”

　　凌冷红一愣。

　　“这混沌酒壶可是附带免伤效果，我在施展时，所受到的伤害更是减少90％，你想在这个时候杀我？呵，难如登天！”

　　太上大长老冷笑继而，身躯一震，一道无形的气撞向凌冷红，她的身躯直接被撞飞，凌空连吐几口鲜血。

　　“流云……”

　　坠落在地上的凌冷红踉跄爬起，望着空中那即将内酒壶吸入其中的柳云，满是不可置信。

　　这样的战斗对他来讲，到底过于吃力了，毕竟，连凌冷红都未必是太上大长老的对手，他又能拿什么去抗衡？

　　“哈哈哈哈，看我把你炼制成一壶绝美的佳酿，带回去给我天威门的徒子徒孙们畅饮，哈哈哈哈……”

　　太上大长老哈哈大笑，继续催动着酒壶，那股吸力也越发澎湃了。

　　柳云根本无法抗拒这股吸力，他抬起太清神剑，对准了太上大长老疯狂的攻击输出，然而无济于事，他现在的输出的确很高，但对方还有200万的生命力，这么短的时间内，除非攻速足够，否则根本就不可能砍光200万的生命力！！！

　　唰拉。

　　柳云只觉眼前一黑，四周光线一暗，人仿佛进入了什么奇异的地方，空气中的温度开始疯狂下降，鼻腔内，也出现一股醇香无比的酒味儿。

　　叮！系统：您进入‘混沌酒壶’内。

　　声音落下，柳云的身子狠狠的摔在了地上。

　　他伸手爬了起来，只觉这大地湿漉漉的，随便一掐，便能挤出水来……或许说这是水不恰当，应该说是酒。

　　突然。

　　大地开始摇晃，柳云整个人东倒西歪，难以站稳，便见这四周的空气，飞梭过来大量的雪白气体，它们凶狠的撞在了柳云的身上，开始腐蚀他的血肉，融化他的毛发……

　　“——3000％。”

　　“——3000％。”

　　“——3000％。”

　　……

　　一道道伤害值从他的脑袋上飘了起来。


第709章 突破

　　“嗯？？”

　　外头，太上大长老摇了摇酒壶，继而放在耳边听了听，当闻见里头柳云摔倒时发出的声音时，顿时哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，小子，这回吃到苦头了吧？老夫要你永世不得超生！！嘿！”

　　声落，太上大长老加剧了摇晃酒壶的速度。

　　下头的凌冷红仿佛要疯了一般，也不顾自己的伤势，握着古神红剑便杀了过来，那古神红剑似乎感受到了主人的愤怒，浑身绽放万丈红光，看起来无比耀眼。

　　太上大长老浑身一颤，猛然闪避开来，这个时候的凌冷红，没有人敢惹。

　　“凌冷红，看你如此在意这小子，怎么？你莫不成喜欢上这小子？？情之一字，真是可笑，就让我粉碎你这心中生出的情魔吧！！”

　　太上大长老冷笑道，继而揭开壶盖，朝里头哈了口气，再一摇晃，立刻，里头没了响声。

　　“看样子那小子已经成为这壶中酒水了！哈哈哈哈……”

　　一击不中的凌冷红，听到这声音，顿时呆住了。

　　渐渐，她的瞳眸之中溢出鲜血，红润的小嘴苍白无比，她紧扣着古神红剑，发出一声嘹亮的长啸。

　　“啊！！！！！！！！”

　　悦耳之中带着坚毅不甘愤怒悲伤的意味儿，让人一听，心神悸动，红剑山四周的怪物们全部匍匐在地，瑟瑟发颤……

　　啾！！！！！！

　　一道紫霞之光从凌冷红的身躯迸发出来，直入云霄，继而，生生不息，无穷无尽，广大无边，玄奥无匹的气息，从凌冷红的周身散发。

　　“这……这是……”

　　太上大长老瞪大了眼睛。

　　看着四周变化，那股升华之意席卷四方的感觉，那种无穷无尽的境界，他便知道，一切都改变了……

　　而此刻，酒壶内。

　　叮！系统：您的特定NPC‘凌冷红’成功突破。

　　正在竭力挥动着太清神剑的柳云，突然听到这么一记系统提示声。

　　“成功突破？现在是几层修为了你也不说，就说个突破有意思么？”

　　柳云摇了摇头。

　　唰拉。

　　这时，四面八方又冲过来无数雪白的气息，如毒蛇般，撞向柳云。

　　这些雪白的气息可将任何存在融化成酒水，不过，它们为攻击体，能够被还拥有‘移星换斗’状态的太清神剑吸收，柳云乘这机会，开始疯狂吸收这里的酒气，将它们全部封存入太清神剑内。

　　慢慢，酒气越来越多，太清神剑内的能量也越来越蓬勃，剑身绽放出来的白光，几乎要把这昏暗的酒壶给照亮……

　　酒壶外。

　　嘶啦。

　　一股抽丝剥茧般的声音响起，便见那包裹着凌冷红的霞光，瞬间消散……

　　此刻的凌冷红，双瞳内变得毫无神色，且肌肤泛着晶莹剔透的光泽，异常唯美圣洁，但她浑身上下的气息，却是十分冰冷，仿佛能够将世间万物全部冻结。

　　她手中的古神红剑释放出一股股莫名而震撼的杀意，这股杀意就像是一张裂到最大的嘴，朝那太上大长老撕咬过去。

　　“好惊人的气息！没想到在这个时候，你居然能够突破！！”

　　太上大长老此刻都有些难以置信。

　　却见这时，凌冷红身形一动。

　　嗖！

　　一道残影在他眼前掠过，再反应过来时，他的背部突然遭受一记重脚。

　　砰！！！！！！！！

　　——325458％。

　　伤害值飘起，继而，太上大长老的身躯直接如断了线的风筝，朝地面飞去。

　　轰咚！！

　　人直接撞击于地面上，将大地砸了个四分五裂。

　　太上大长老在持着那酒壶时，自身伤害减免便有极高的加成，而这一击，凌冷红还只是用脚，若用上古神红剑，也许，战斗早就结束。

　　“凌冷红，你不要太狂妄了！老夫修行之时，你还未生于这世上！！”

　　太上大长老踉跄的从地上站了起来，冷冷的盯着那半空中浑身煞气十足，面如寒霜的凌冷红，狰狞喊道。

　　只是。

　　此刻的凌冷红，已听不进任何声音，她的大脑中，只有一个念头，那就是杀了这人！！！

　　急躁而跃动的情绪打破了她多年来静若处子的心，修炼时的那份静谧，这一刻已是烟消云散。

　　她感觉，这一刻的自己，是彻底的沉沦了。

　　凌冷红深吸了口气，扣着古神红剑的手越来越紧，终于，人如脱弦之箭，朝太上大长老直冲过去。

　　那移动的速度，快的肉眼难及，饶是太上大长老这样的强者，也难以与之匹敌。

　　“哼！！”

　　太上大长老凝着脸，冷哼一声，便举起手中的酒壶，直接又揭开壶盖。

　　立刻，一股吸力从壶盖内产生，且冲向凌冷红，将之包裹，并且将之朝壶口里扯去。

　　凌冷红立刻停下攻势，蓄起自己所有法术，开始抵挡。

　　二人就这般僵持下去，不过，太上大长老显然轻松无比，他拖着酒壶，望着那在空中不断翻身的凌冷红，满脸惬意的笑容。

　　“与我斗？凌冷红，你未免太不自量力了。”

　　“我必杀你！”凌冷红咬牙道。

　　“看看谁杀谁！”

　　太上大长老眼里闪过一丝戾芒，当即加大了对酒壶的催动。

　　顷刻，那股吸力更强劲了。

　　而这一刻的凌冷红，似乎也准备放弃抵抗这吸力了，她微微松手，但扣住古神红剑的手依旧不松，并且快速调动浑身能量，似乎要催动什么惊人的法宝或法术，澎湃的能量开始在她周身旋转……

　　不过，就在这一触即发之际，酒壶突然透亮起来，一道灼眼的白光从壶口内喷射而出。

　　“什么？”

　　太上大长老大惊失色，却听哐当一声，一道剑气从酒壶内部横切出来，径直将酒壶切碎，而后，酒壶龟裂开来，化作碎片，在他手中散落……

　　一道白气飞出，落在太上大长老不远处，且迅速幻化成一个人的身影。

　　一看，竟是柳云。

　　“流云？”

　　半空中的凌冷红愣了，那双冰冷的双瞳放大了数圈……

　　“小子，你……你居然没死？”

　　太上大长老满脸错愕之色，怔怔望着柳云，久久难以言语。

　　“就这酒壶，还杀不死我！！”

　　柳云哼道，随后快速后退，甩开符咒。

　　“小红，别犹豫了，上！现在他没了酒壶，我倒要看看，他还有什么法宝！”

　　柳云一边动作一边喊着。

　　凌冷红一听，忙得点了点头，提起古神红剑，便杀了过去。

　　天上大长老急忙转身，想要逃跑，不过这时，一记符咒打在了他的身上。

　　砰！

　　太上大长老浑身一颤，那赫然是眩晕符……

　　虽然眩晕符只能滞缓太上大长老很短的时间，甚至不能够称之为眩晕，可对于他与凌冷红这个级别的高手来讲，生死都只在一瞬。

　　唰拉。

　　凌冷红嗖的一声落在了太上大长老的身前，二话不说，提起古神红剑直刺入太上大长老的身躯内。

　　噗嗤。

　　——3545857％。

　　惊人的伤害值飘起。

　　没有酒壶的伤害减免，加上这一次，凌冷红攻击的武器是古神红剑，造成的伤害是何等的惊人？

　　太上大长老的身躯开始剧烈颤抖，七窍流出大量的鲜血，那边刺入他体内的古神红剑不断闪烁着诡异的红光，光芒瞬间传遍他的身躯，而后，他的躯干开始碎裂，如同碾碎了的鸡蛋壳，开始剥落……

　　“大长老！！！！！！！”

　　下头与红剑派弟子古剑派弟子激烈搏杀的天威门人，瞧见空中异状，无不悲苦凄呼。

　　“全部杀尽，一个不留！！”

　　斩了太上大长老，凌冷红对着下头的弟子们冰冷的喊道。

　　“是，师父！”

　　红剑派齐齐应道，没有丝毫的手软，这些天威门人被九华天仪大阵碎掉了双脚，实力大减，要斩杀起来，并不困难。

　　太上大长老一死，其实这场厮杀，便已经出来了结果。

　　柳云呼了口气，身子随重力影响落在了地上，他径直躺在地上，狠狠的喘着气。

　　却见这时，凌冷红也从空中落了下来，立在他身旁。

　　“古师姐呢？”

　　凌冷红瞥过脑袋问道。

　　“她没事！”

　　“那就好，这一次如若不是她把天威门人引过来，我们根本就难有胜算！”

　　“她有功劳，你也有功劳，能够让古神红剑复活，并且在关键时刻突破，力拼大长老，这一仗，全靠你自己！”

　　“是吗？”凌冷红转过视线，安静的看着他，良久，才点了点头：“柳云，谢谢你！”

　　“谢我做什么？”

　　柳云好奇的问道。

　　“谢谢你帮我啊！”

　　凌冷红道。

　　柳云一听，顿时笑了，他站了起来，伸出手摸了摸凌冷红的脑袋，笑道：“傻丫头！”

　　虽然动作很亲昵，不过这一次，凌冷红意外的没有拍开柳云的手掌，尽管身旁还有无数弟子在看着……

　　她微微阖起眸子，吸了口气，似乎在享受着这粗糙的大手带给她的温暖，那搏杀之时产生的戾气，在这一刻，也逐渐消散开来。

　　手中的古神红剑，重新褪去了光泽，变作了一把毫不起眼的长剑，静谧的……如同这红剑山的野草一般……


第710章 突发性

　　天威门主力全部覆灭，高手阵亡，这偌大的NPC门派，其实已是名存实亡了，相信红剑派与古剑派再也不必担心这个门派的来袭。

　　古媚从天尊道场内出来，身子骨虚弱的很，脑袋上的生命力也没有恢复多少，柳云接连贴了几十张回春符，她的脸色才好了不少。

　　这一次，红剑派受损也颇为严重，弟子死伤大半，门派也被焚毁了不少。

　　一行人休整一番，便开始调养，而柳云也获得了系统的提示，宣告这一次保卫红剑派的任务成功，只是即便成功了，也不见什么奖励，着实不解，这么难获得的任务竟不给奖励？

　　不过细想也就通顺了，现阶段凭柳云与凌冷红古媚的关系，他要什么，二女不会给？对于二女之间而言，奖励其实是不存在的东西。

　　结束了这场保卫门派战，柳云也能继续去完成炼铸九块碎片的任务了。

　　古媚似乎也知晓他心急，当即便去寻还在忙活门里门外事情的凌冷红。

　　“是么？流云已经集齐了九块仙魔剑碎片？？”

　　虽然知晓柳云有仙魔剑碎片，但凌冷红显然不知道柳云有九块之多，饶是她也不禁吃了一惊。

　　“是的，现在我们必须要开启混沌之界，前往炼铸八仙魔剑的地方，将这九块碎片投入其中，重新炼制一把绝世宝剑！！”

　　古媚有些期待道：“集合了八把仙魔剑的碎片，必然是拥有八仙魔剑的所有威力，这把剑也必然是世间最为强大的神剑！”

　　“将这些碎片重新炼铸成一把剑可不容易，它需要强大的修为来支撑，并且也需要一些天材地宝来辅助，至少我是听师父说过，八仙魔剑的炼制，并非人力而为，而人力也不可为！”

　　“那你到底是帮还是不帮？”古媚恼了。

　　“流云救了我红剑派，他的事便是我的事，我岂能不帮！”

　　凌冷红淡淡的看了她一眼，又瞅了瞅柳云，道：“师父曾有一本秘籍叫神州百录，记录的便是关于神州各种传说见闻，你随我来，这上面，应该有记录关于八仙魔剑与混沌之界的资料！！”

　　说完，人朝后山行去。

　　柳云与古媚瞧见，也急忙跟了上去。

　　这神州百录似乎是放置在那阅剑阁内，凌冷红带着二人一路朝阅剑阁行去。

　　然而走了没几步，一名红剑派的女弟子突然匆匆跑了过来。

　　“师父，不好了！！阅剑阁起火了！！！！！”

　　那跑过来的红剑派女弟子焦急大呼。

　　“什么？？”

　　凌冷红面色一紧，身形一动，急忙朝阅剑阁冲去。

　　然而刚一过去，便见阅剑阁大火冲天，两只火焰凤凰围绕着两座剑阁不停旋转。

　　“这是……之前太上大长老唤出的火凤？”

　　凌冷红一愣。

　　“定然是一丝火苗飘至此处，而后越燃越旺，引燃了阅剑阁！”

　　古媚沉道，继而从包袱里取出一个翠绿色的香囊，朝空一投。

　　香囊飞至空中，快速变大，而那囊口，倾倒出无数大水，直浇灌于阅剑阁。

　　很快，那两只火凤被大水浇灭，被焚烧大半了的阅剑阁也终于在大火大水中，露出焦黑般的外形。

　　柳云吞了口唾沫，与二女一同走进阅剑阁，查看一下，发现里头大半书籍全部被焚毁，顿觉无比可惜，这里头的技能书可都是宝贝啊。

　　“糟糕！！！”

　　就在众人为阅剑阁损失大量书籍而感到惋惜时，凌冷红突然蹙起了眉头，低呼一声。

　　“怎么了？”

　　众人齐刷刷的将视线朝凌冷红望去。

　　“《神州百录》……被焚毁了！”

　　凌冷红低声唤道，继而伸出手，从一个被烧的几乎散架的书架上，取下一团灰烬……

　　“啊？？？”

　　柳云呆了，而这时，也收到了系统提示。

　　叮！系统：您获得的特殊‘神兵’任务因拥有无法预见性，故而发生突发状况，您当前获得的线索已损坏。

　　“你TM破系……”

　　叮！系统：请不要辱骂系统，否则您将被禁言。

　　这时，系统的声音再度响起，而柳云喊出的话，也没了声音。

　　“老子拼死拼活保卫了红剑派，结果不说奖励，连个之前任务的好处都没了……”

　　柳云气的想骂娘。

　　不过再仔细想想，也无所谓了，毕竟保卫红剑派，不管有没有奖励，他都会去做。

　　“《神州百录》没了？”古媚蹙起眉头，扫了眼凌冷红，面色泛着不满，她扭过头，对着柳云道：“哥哥，你放心，我一定会帮你把那剑炼铸出来！”

　　说完，她又瞪向凌冷红，哼道：“神州百录居然都保不住，你还配当这红剑派掌门吗？我不管你用什么方法，你一定要给我把前往混沌之界的线索给找出来！”

　　“师姐，虽然你这一次救了我红剑派，但我也希望你能够尊重我！！”

　　凌冷红面泛不满道。

　　“怎么？不爽啊？那单挑啊，不要以为你突破了，你就是我的对手！”古媚可不惧怕，当即挺了挺酥胸，一副挑衅的模样，偏偏她的酥胸还比凌冷红的要大上不少，两人都是萝莉外形，自然最忌讳的就是胸大了。

　　“你……”凌冷红气急。

　　“好了好了，都别吵了！”柳云有些头疼的将两个越贴越紧的女孩拉开，一副头疼样道：“现在最要紧的，是想想如何找到前往混沌之界的线索！！而不是在这儿一味的争吵！！”

　　古媚一听，双手抱着酥胸，撅起嘴巴将脑袋歪到一边，不再说什么。

　　她不说，自然凌冷红也不会吵什么。

　　“其实，就算焚毁了，也没有什么大不了的，我还有法子将它还原！”

　　就在这时，凌冷红突然说道。

　　“还原？”

　　柳云一听，顿时一喜。

　　“这需要一点时间，因为这儿只是一部分灰烬，大部分灰烬都被吹走，我需要用法术重新聚集这些灰烬，然后再施展逆转之法，将它还做原先模样！！”

　　凌冷红想了会儿，缓缓说道。

　　古媚一听，身躯微震，有些错愕的看着她。

　　不过，柳云并未注意到这个小插曲，遂问：“大概需要多久时间？”

　　“一日即可！！我现在就可以施法，古师姐，你便为我收集材料吧！”

　　凌冷红道。

　　古媚沉默了片刻，点了点头。

　　“那这一次，就靠你们了！”

　　柳云道。

　　“嗯，流云，你放心好了，肯定能复原的！”凌冷红露出一丝如百合花绽放般的唯美微笑，道：“你也累了，快些去休息吧，相信你休息完了，我们也差不多了！”

　　柳云也明白她们两人的实力，知道自己的确帮不上什么忙，便点了点头，走出门外，径直下线。

　　看到柳云离开，古媚这才转过视线，熠熠的望着凌冷红，最终，她没有开口，只是沉沉一叹。

　　……

　　……

　　下了线，便看到身旁戴着头盔的萧月，此刻还在《玄界》内，微微一笑，便穿上衣物，走出房门，到纯儿房间探了探，这妮子也在游戏，一切安好，便梳洗了一下，望了眼窗外刚刚亮的天，猛吸了口气，便径直朝屋外跑去。

　　虽然拥有了自然的力量，不过，柳云并未过于依赖这份力量，这力量是获得的，说句不好听的话，便是不劳而获，不是从自己身上生长出来的东西，都拥有不稳定性。

　　所以，他还是更愿意依赖于古武。

　　当古武更强大时，也能够与各个领域的人抗衡，华夏的神龙领域，就是这么一群人。

　　而现阶段，柳云的古武在整个华夏，只能算是中上，单单论古武，神龙领域随便来上一个人，也足够收拾柳云。

　　单独跑到郊外，柳云便停驻下来。

　　这四周也没什么人，正是练武的好地方，他喘了口气，便闭起目来。

　　古武的境界很复杂，一般来讲，古武分作两大层次，一是外层次，这种古武主要是将一些形法招式，利用自己肢体攻击的一切技巧来达到击败敌人的目标，这种层次自也是属于下层次古武，现在社会上的古武爱好者们一般都是修炼这种层次的，而这种古武，也就是起到个强身健体，充当自卫的作用。

　　而另外一种层次，便是内层次古武，这种古武，则是开始运作自己体内的一股气，来利用这股气战斗，当一个人熟练的运用这股气时，便能够轻易举起汽车，一拳击穿钢铁等等，能够做到人力不能及的事情，当然，飞天遁地这种飘渺的事情暂时还不能。

　　而现在，柳云便是朝第二层次进发。

　　他开始试着去勾取自己体内的气，试着掌控他们。

　　柳家是古武世家，对着二层次古武的描述也有不少，柳云曾特意翻阅过，不过那时没什么天赋，便也没练下来，现在再想想，若年幼之时去练着二层次古武，应该多么轻松？不过，外层次古武不练透彻，却也无法接触这内层次古武，首先便是气无法凝练出来，而就算凝练了，没有强悍的骨肉支撑也不行，否则气会穿透人的血管筋络，直破血肉而出，很多操之过急想要一步登天的人，就出现过被内气破体的后果，轻则残废，重则死亡。故，国家对着练内层次古武，也有了明确规定，必须要过外层次古武考核的人，才能够修炼内层次古武。

　　不过规定也只是个形势，很多人要练谁还拦得了？

　　就这样，柳云在这儿试着调气，运气，时间飞梭，眨眼睛便到了大中午。

　　不过，他浑然不觉时间流逝，直到几个脚步声，朝这儿传来……


第711章 圣女希内尔

　　他蓄气浑身的力道，盯准了不远处的一块大石，低喝一声，手掌凶狠一拍。

　　哗啦。

　　那些被调集于手掌心内的气体全部被甩出皮肤，直撞向那大石，大石瞬间‘咵嚓’一声碎裂开来。

　　虽说这份自然的力量很是神奇，可它们对气的修炼，竟然也能起到不少帮助，至少普通人在运气时，需要极度小心，避免自身血管被气体撞破，然而柳云却不必担心，自然的力量强化了身上的每一寸筋络，气体畅通无阻，能够随心所欲。

　　击碎了大石，柳云深吸了口气，将聚积在右手掌上的气体打散，让它们周游于身躯各处，而后转过身，望向那些朝这儿走来的人。

　　这些人无不穿着一身洁白的长袍，个个金发碧眼，看起来很是古怪。

　　其中一人，柳云见过，正是当初在自然领域内向柳云求助的光明领域的索卡。

　　现在，他立在人群的后头，并没有再带队，而走在这些人最前面的，是一名有着一头波浪卷金发，皮肤白皙，有着一双璀璨碧眼的女人，女人五指扣着一根修长的法杖，法杖洁白无比，顶部镶了十余颗能量充沛的宝石，随着她换换走来，宝石散发出来的光芒也越发灼眼了。

　　“尊敬的自然之主，希内尔代表光明领域，向您表示敬意！”

　　那女人不苟言笑，对着柳云施了一礼。

　　而后，索卡等人也纷纷向柳云施礼。

　　“不必多礼了，都是朋友！”

　　柳云客气的笑道。

　　“如果自然之主真的愿意把我们光明领域当做朋友，那为什么……当初不及时救助我光明领域的大祭祀奎呢？”

　　女人好奇的望着柳云，装出一副不解的样子。

　　“我没见过你们那个什么大祭司，也没见过他们，我哪知道你们是什么人？毕竟我只是新任的自然之主，人生地不熟的，哪敢随便出手？万一救错了人，那可就不好了，所以必须要圣女或者教皇亲自前来确认！！”柳云笑道。

　　“是么？似乎希内尔也是第一次与自然之主相见吧？您就不怕我也是假冒的？”

　　“这不可能！”

　　柳云走了过去，抬起希内尔白皙的手，来了个吻手礼，柔道：“像你这样美艳不可方物的人儿……这个世界上，除了光明领域的圣女希内尔，不会再有第二个人！”

　　他这番动作虽然潇洒，而且吻手礼对于西方人来讲也没有什么大不了的，不过，这对象是圣女，那可就不一般了。

　　后头的索卡等人无不错愕不已，一些人更是满脸怒气，这对于圣女来讲，简直是一种亵渎，可惜，对方是自然之主，他们纵是敢怒也不敢言……

　　“是吗？”

　　希内尔收回了手，摇了摇头：“如果是这样，那希内尔比起自然之后呢？”

　　柳云一听，愣了会儿，旋即轻轻一笑：“你的美，无人能比，她的美，不是用来比的，所以，你们之间，不能比较！”

　　希内尔沉默了，而索卡等人一听，无不暗叹这自然之主可比上一任的要滑头的多了。

　　“好了，尊敬的自然之主，我想我们之间还是不要讨论这些了，来这华夏，我特地去了趟神龙领域，他们给我的时间不多！不能久留华夏！所以，希内尔就直奔主题好了！”

　　女人说完，挥了挥手，立刻，身后的人开始散开，形成一个圈，包围了这儿。

　　见就绪了，希内尔便直接开口：“相信自然之主应该比我更清楚死亡领域最近的动向，也明白为何奎会前往自然领域寻求帮助吧？”

　　“这个……不是很明白……”柳云一脸不解的模样道。

　　“稍后我会派索卡将准备好的一些礼物送往自然领域的！”希内尔淡淡道。

　　自上一次索卡被这自然之主敲诈了一顿后，她便有些摸清楚这人的脾性了，贪，而且不是一般的贪，历届自然之主还真没有这么奇葩的人……

　　“哦，我有点明白了！”

　　柳云突然笑道。

　　“那就太好了！”希内尔淡道：“关于这一次死亡领域大肆动作，残杀其他领域的事情，尊敬的自然之主，您是怎么理解的？”

　　“我能怎么理解？我们自然领域一向是保持中立的。”

　　“但……死亡领域这一次可不会理会中立不中立，他们的目的，只怕是掠夺各个领域的能量与资源，你越保持中立，他们便会得寸进尺，更何况，当初你废掉了死亡领域里的几名高手，他们就已经恨上你了，你想要脱离这个局，恐怕已经做不到了！”

　　“我可以亲自送点能量给他们，然后向他们道歉，相信他们应该会欣然接受的。”柳云笑道。

　　希内尔直直的望着他，眼里似乎闪烁着什么奇异的光泽，最终重重一叹：“你比以前的自然之主要狡猾多了。”

　　“我其实不适合当自然之主。”柳云耸耸肩。

　　“我觉得自然领域在你的带领下，会越发辉煌。”希内尔摇摇头，道：“尊敬的自然之主，希内尔就不拐弯子了，也希望自然之主能够坦诚的与我谈一谈这次的事情！我今日来，是代表教皇，代表整个光明领域，诚挚的与您，与自然领域结盟，共同抗衡越来越强大也越来越残忍的死亡领域！！如有机会，光明与自然将一同净化掉这污浊之物！！！”

　　柳云望着希内尔好一会儿，这才轻轻一笑：“我接受你的邀请，光明与自然将会成为挚友！”

　　听到这话，希内尔松了口气。

　　“不过，我们暂时不会参与任何主动攻打死亡领域的事件，除非是防卫，否则，我们不会主动参战！”

　　柳云又附加了一句。

　　“这恐怕不妥吧，我们必须主动一下，率先找到死亡领域的巢穴，将他们全部扼杀于摇篮中，我们才能够获得安宁，这个世界也将重新被光芒笼罩，不再有半点黑暗……”

　　“祝你们旗开得胜！”

　　柳云笑道。

　　“你们自然领域真的不参加？”希内尔有些不可置信了。

　　“不出意外的话，是的。”柳云苦笑道：“虽然我知道我的人不畏惧死亡，不畏惧战斗，不过，他们是他们，我是我，我要为他们的生命负责任，当我坐在这个位置上时，我的一举一动一言一行，都必须为自然里的人考虑，他们不会喜欢去主动攻击任何人的，虽然我不讨厌！不过，我也不会让他们去犯险！”

　　希内尔一听，沉默了。

　　“奎我会让他们治好，然后送回你们领域，剩下的事情，可以按照我们华夏国的一句话来做！”

　　柳云道。

　　“什么话？”

　　“以静制动！”

　　……

　　……

　　虽然知晓光明领域的圣女会找上门来，却想不到他们的动作如此之快。

　　不过这也说明了一点，死亡领域最近的动作实在太大，已经严重影响甚至是威胁到了光明领域。

　　他们是真的想要掠夺能量吗？可好端端的，为何如此迫不及待的想要获得能量？

　　柳云带着满满的疑惑，朝自己的住处行去。

　　希内尔虽然高调来华夏，不过她也算聪明，没有告诉神龙领域来华夏是找谁，也算是让柳云安宁了不少。

　　返回住处时，萧月还在《玄界》内，倒是柳纯儿，似乎口渴了，正走出房门，去客厅里的冰箱取水。

　　一身粉红睡衣的她，穿着一双棉拖，看起来无比可爱，当瞧见满头大汗，一身休闲装的柳云返回屋子时，显然有些发愣。

　　“你去哪了？”

　　“练功去了！”

　　柳云擦了擦脸上的汗水笑道。

　　“练功啊？”

　　柳纯儿眉头微蹙，感觉柳云身上的汗味儿十分之大，遂想了会儿，犹豫道：“你去洗澡吧，把衣服脱下，我帮你洗！”

　　“呃？？”

　　柳云一愣，有些难以置信，呆呆的看着柳纯儿：“纯儿，你啥时候会洗衣服了？”

　　貌似以前不曾见她做过这样的事情吧？

　　“只是用洗衣机洗罢了，这个谁都会！”

　　柳纯儿道。

　　“那好吧！”

　　柳云微微一笑，心头自有几分清明。

　　将衣服换下洗了个澡，柳纯儿果然有模有样的把衣服塞入洗衣机，放入洗衣服开始操作，不过看她笨拙的样子，似乎对这东西也不怎么熟悉，也是，以前在柳家，这种事情都是佣人做的，她根本就不曾接触。

　　“好了，洗好了记得……记得自己晾衣服！”

　　柳纯儿看到机器在动了，遂转过身，径直朝房间走去。

　　“纯儿！”

　　柳云忙喊了一句。

　　柳纯儿的步子猛地停下，微侧首望着他。

　　“谢谢！”柳云笑道。

　　“不必！”柳纯儿淡道，继而便要进去。

　　“喂，纯儿，我的内裤能帮忙洗么？”柳云又接了一句。

　　砰！

　　房间门被狠狠带上，也听不到人回答。

　　柳云一见，感觉自己的节操已经放下了当即摇头一笑，转身朝自己的房门行去。

　　上线进入《玄界》后，柳云整个人径直立在红剑派阅剑阁前头，望着身后两座被燃成焦炭的阅剑阁，柳云不禁感慨几分。

　　嘶！！！！！！

　　忽然，一阵奇异的光泽从右边的阅剑阁中迸发出来，好生奇异，柳云瞧见，心生好奇，但想着凌冷红与古媚正在恢复那神州百录，便也不敢进入打扰。

　　“师妹！”

　　就在这时，里头响起古媚一记呼声……


第712章 死灰复燃的敌人

　　柳云一惊，忙得朝里头跑去。

　　却见光芒消散，那阅剑阁内，凌冷红正满面苍白的倒在古媚的怀里，而她面前的地上，安静的摆放着一本枯黄色的书籍，书籍的封面上正书写着四个大字。

　　神州百录！

　　“这是怎么回事？？”

　　柳云满脸愕然，连忙问道。

　　“师妹以自己的寿元为代价，强行施展了逆转法术恢复神州百录，这种法术拥有起死回生功效，因违背天意，所以会受天谴的……”

　　古媚咬着红唇，看着虚弱无比的凌冷红，低声苦道。

　　柳云闻后，整个人宛如石化。

　　他万万没想到，凌冷红竟会如此……

　　“不该啊……真不该啊……”

　　他喃语几声，深吸了口气，走了过去，望着面色苍白，推开古媚，坐了起来的凌冷红，苦涩道：“小红，你这是要我欠你吗？”

　　“你救了我红剑派，我只是报答你罢了！”

　　凌冷红摇头虚弱道。

　　“那全靠你自己，靠古神红剑，与我没有任何关系！”

　　“但如果不是你，古神红剑不会复活，不是你，我也不会突破！”

　　凌冷红坚毅道。

　　柳云狠狠的吸了口气，最终，他伸出手，也不顾凌冷红的抗拒，将她揽在怀里，紧紧的抱着。

　　“你真的不必为我付出，我欠的债太多了！”

　　柳云闭起了双目，低声而道。

　　凌冷红浑身一颤，苍白的脸颊浮现一丝红晕，她忙得伸出手，想要推开这男人，然而此刻，她只觉自己浑身仿佛没了半点力气，身子如抽丝剥茧般，早已软掉，再也直不起身来。

　　“哼，师妹，如果不是你今天牺牲大，我才不会允许你占用我的位置呢！”

　　古媚在一旁有些吃味的嘟嚷着。

　　“谁……谁占用你的位置了……我才不稀罕……”

　　凌冷红有些慌乱的喊着。

　　“好了！小红！”柳云将伊人扶起，望着那双如宝石般的眼，认真道：“记住，以后这种事情，再也不许做了，知道吗？无论发生什么事情，无论出现什么状况，都不能使用这种有损寿元的事情！！如果让我发现了，我可饶不了你！”

　　“你……你以为你是我的谁……凭什么管我？”

　　凌冷红将脸颊扭到一边，虚弱道。

　　“嘻嘻，师妹，你怎么脸红了？”

　　“没……没有！”

　　“还说没有，哼，明明就是春心荡漾了！快说，你是不是想要跟哥哥上床！”

　　“师姐，你……请你自重！！”

　　“还自重！如果我不在这儿，保不定要发生什么！！”

　　“你……”

　　两人斗起嘴来，柳云在一旁听的也是大汗淋漓。

　　凌冷红将神州百录复原后，翻开一看，上头果然记载着进入混沌之界的口诀方法，只是这法子需要两个实力高强的人一同施展，按照古媚的话来讲，便是她与凌冷红共同施展，只是此刻凌冷红施展了逆转法术，身子骨虚弱的很，需要一段时间调养，无奈之下，这去混沌之界的时间只能延后几日。

　　柳云又去了趟厢房，看了看正在调养的欧阳明媚，她的修为并不高，不过在危难之时，她也没有退缩，对于这个特定NPC，柳云也特有好感。

　　差不多后，柳云便独自离开了红剑派，古媚说要留下来照顾师姐，瞬间召集古剑派弟子，准备直接吞掉群龙无首的天威门，这种任务玩家参与不进来，所以只能暂且告退。

　　返回了天枫城，柳云便直接朝天尊道场里钻去了，现在他的包袱里黄金足有千余万，足够刷10倍经验怪。

　　现在是七层人级修为，要冲刺七层地级修为可不是一日两日的事情，不过还好，天尊道场的修炼之地是他开的，刷10倍怪显然要快不少。

　　这两日便一直在天尊道场内泡着一直到进入了无收益状态才下线开始。

　　第三日，柳云早早上线，开始进入道场冲级，不过刚出来补给下药水，便被伊苍雪给喊了过去。

　　如果是什么小事，一般伊苍雪都会自行处理，而只有她无法拿捏的大事，才会告诉柳云让之斟酌，柳云不敢怠慢，直接出了天尊道场，便朝势力驻地行去。

　　此刻，伊苍雪还坐在椅子上，翻阅着一些文本资料，等柳云进来时，直接将这些文本资料复制，发给柳云。

　　“柳总，按照您的意思，我们准备向李昆打压，不过，他不仅得到了来自于国外突然汇过来的一笔资金支持，还得到了国内不少与《玄界》有关系的公司帮助！如今也算是死灰复燃，渐渐缓过气来，看样子有向我们反击的趋势！！”

　　“这些公司大部分都是依附于《玄界》生存，其中有四层的公司是通过工作室发展起来的，现在他们已经开始转型于《玄界》周边以及一些与《玄界》有关的健康保健品之类的产品，有些也算是小有规模，不过，对于他们大力支持李昆这一点，我很是奇怪，似乎李昆向他们许诺了不少好处，这些公司现在是联合起来开始向我们打压！！”

　　“我们云动公司虽说现在涉及的产业面很广，但到底是以《玄界》周边为主打，毕竟有柳总的名气在这儿，我们做什么都十分容易，市场面很广。不过近段时间以来，我们的产品不断受到这些公司的质问与举报，他们通过媒体与网络开始向我们产品的安全性与创新性进行揭发，像这款……”伊苍雪调出一幅图，呈现于柳云的面前：“这款是便捷式《玄界》戒指，它是我们公司通过申请专利，并且对《玄界》连接功能进行解析改造，创造出来的最新产品，它的问世将可让人们告别笨重头盔的时代，虽然只是初代，使用它进入《玄界》只能维持1个小时，并且价格昂贵，可这阻止不了它开阔的市场，因为便捷与美观，它一上市，便引发了一股狂潮，我们公司也因此而大赚。”

　　“但今日，网络上出现了不少关于这种戒指突然爆炸的伤人事件，我们公司的专家专门研究过，不存在这种可能，可这种消息越传越广，甚至有不少地方开始抵制我们的产品，后来经过调查，是李昆那边的人在搞鬼！！可惜，我拿不到证据，否则，便可告他们了！”

　　柳云一听，皱起了眉头：“李昆这个老小子，还真会给我找事啊，看样子我得亲自找他谈谈了！”

　　“如果只是单纯的威胁，相信这样的效果并不好，而且会适得其反，让李昆抓住机会反咬我们一口！”伊苍雪道。

　　“我不是威胁，而是找准机会除掉他！”柳云憨厚的笑道。

　　伊苍雪微微一愣，小嘴儿微张，片刻后，才摇了摇头：“柳总，我觉得您这样太冲动了！李昆虽说是柳总的敌人，但柳总您没想过吗？为什么云动有这么多敌人？因为树大招风，云动无论是势力还是公司，在神州以及华夏，都有极大的影响力，所以，想要扳倒云动的人不知多少，就算柳总你杀死了李昆，也会有新的李昆出现！”

　　“那你认为……怎样更好一点？”

　　柳云问道。

　　虽然伊苍雪很有远见，不过她显然不知，在柳云眼里，李昆必须死。

　　“敲山震虎，杀鸡儆猴！”伊苍雪道：“李昆的公司之所以还能站得住脚，完全是因为有不少人支持他们，而这些支持着他，不断打压我们公司的人，便是这些名单上的人，柳总，云动小组训练了这么多日，他们完全能够对这些公司进行打压！李昆如果没有这些人的支持，断断不是我们云动人的对手，所以，如果您这一次能够敲山震虎，不仅可以解决这一次的问题，也可以防止日后其他人站在李昆那一边，对付我们云动公司！”

　　伊苍雪认真说道。

　　柳云一听，立刻，双目直视着伊苍雪，那深邃的眼睛，就这么好不掩饰的赤裸裸的望着伊苍雪那双深邃的眼睛，仿佛要窥视她的心灵，洞穿她的思想……

　　伊苍雪也安静的望着柳云，似乎，她明白柳云的意思。

　　两人就这么互视了些许功夫，最终，柳云点头道：“我明白该怎么做了！”

　　说完，人便转身离去，而伊苍雪则静静的望着柳云离开，直到人消失于大门口后，才继续整理着文本文档，阅览着势力与公司近日来的概况。

　　出了驻地，柳云并未急着召集云动的人，而是调集出伊苍雪给予的资料。

　　这些资料是记载着这些联合李昆公司打压云动的人的所有资料，包括他们旗下的产业，还有《玄界》中重金打造投资的势力……

　　他明白伊苍雪的话，要想解决这些人，就要从根基开始，而这些人聚积在一起，本就不牢固，若能击溃其中几个根基在《玄界》内的家伙，便可彻底把他们打成一盘散沙……

　　“其实这并不困难！”

　　看完了一圈资料，柳云心头已经有了想法，径直收起资料，扯了扯脑袋上的兜帽，便朝天下第一阁行去……


第713章 一个人的战斗

　　烟儿为柳云准备好了一系列的好药补给，柳云也将置放在天下第一阁大门口处的修为储存容器内的所有修为点全部取出，虽然不多，不过此刻修为槽内已有近三分之一的修为点了，积少成多，距离晋升七层地级，相信也不会太远。

　　一切准备妥当后，抄上一包袱状态药跟血药，蓝药就不必了，再补给好护身符，柳云便直奔传送广场。

　　“去仙女城！！”

　　柳云对着那传送NPC道。

　　“是的，大人！”

　　传送NPC满脸恭谨的说道。

　　因天枫城之战，柳云在城内的地位水涨船高，加上他的干女儿便是这腾龙国的国君，天枫城的城主名义上是个特定NPC，其实早就是柳云了，天枫城内的NPC几乎都以他马首是瞻。

　　很快，那传送NPC将柳云传至仙女城外。

　　四处张望了一下，仙女城的玩家并不算多，至少比起皇城与天枫城，这儿算是个不太热闹的城镇。

　　不过值得说明的是，这儿的大部分玩家都是来自于这个城池的一个势力。

　　三星门。

　　这是一个比较著名的势力。

　　为何说比较著名？便是因为这个势力在未进驻《玄界》之前，是一个鼎鼎有名的工作室，他们每进驻一个游戏，便能够在最短三天的时间内，操控这个游戏的所有经济与市场，并且曾经仅用四天时间，便崩坏过一个最有名气的游戏《最后一战》。而当游戏公司开始整治他们时，这个工作室很是巧妙的将所有证据消除，让游戏公司们无从下手，此事只能告一段落。

　　而这，仅是三星工作室成名的事件，让世人更为瞩目他们的，便要属于成功由6个人的工作室发展成为员工超过500名的大公司了，通过《玄界》，他们完成了这一华丽的蜕变。

　　柳云一直很喜欢这种敢于闯，而且有技术的人，很明显，三星都具备了，可惜，他们却要站在李昆那一边，着实让人无奈。

　　叹了口气后，柳云开始在仙女城内转悠，打开记事本，开始记录每一名NPC巡守的位置，每一个NPC布放的位置，玩家流量最大的地方，以及最容易出城的地方。

　　他需要做准备，需要一个极容易进入，也极容易出去的道路。

　　因为接下来，他要发动对三星势力的攻城战，而且，是一个人的战斗！！

　　之前云动与升华之间的攻袭战，是一场类似于决斗的战争，双方在系统的规定下，进行一场你死我活的争斗。

　　这种争斗，如果将云动换做其他势力，那还算是比较公平的，系统需要玩家提交申请材料，并且规定人数。

　　但，这种攻城攻袭战，是不用提交任何物品，没有任何时间、地点、人物的限制的。

　　《玄界》是个弱肉强食的世界，系统处处保护玩家，当玩家成功的脱离了新手后，其实就已经应该面对这个残酷的世界。

　　而小势力被大势力吞并，在《玄界》也不是什么稀奇的事情。

　　当玩家创建出了势力后，便要想办法安置势力之心，初级势力的势力之心放置的地方并不能算作高级，一般也就是村镇内，比起城池的防御，村镇自然要薄弱不少，所以，大势力吞并小势力十分简单。也正是因为这样，无数势力不断的增加着势力经验，提升势力等级，招收势力成员，希望自己的势力驻地能够搬到大城池里去。

　　这种攻城攻袭战，攻方必须要从城外开始，一路攻入，然后覆灭目标势力的势力之心，便算成功，而目标势力之心所在的城池里所有NPC，都会相助目标势力守城守势力，所以，大城池里的高城厚墙，强大NPC，成为不少势力们安稳而立的主要依仗。

　　三星势力是以工作室起家的，他们的主要方面在于副本、任务还有《玄界》各方各面的福利与比赛，赚的名气后，着手于实体产品等。

　　要说三星势力没有高手，那是不可能的，不过现阶段，柳云不能再耽搁多少。

　　他立在仙女城的西门外，这个门的玩家流量较少，NPC分布较大，是个最好冲进的玩家，当然，最主要的一点是，这儿的NPC仙灵者并不多，只有两个。

　　柳云深吸了口气，调出系统设置，开始提交申请。

　　叮！系统：请提交您想要攻打的势力名称。

　　三星势力！

　　叮！系统：请您提交金额：10000两黄金。

　　柳云毫不犹豫的从包袱里拨了10000两黄金过去。

　　叮！系统：申请成功，该场战役于10秒后开始，现在进入倒计时……

　　……

　　此刻，三星势力驻地内。

　　“这一次咱们得做的漂亮些，对手是云动，流云可不是什么善茬，听说当初得罪了他的武林盟跟浑天教，现在都TM解散了，李昆那老狐狸如果不是得罪了流云，怕也不会落得这样的下场！”

　　驻地内，几名刚刚从副本之都回来的三星势力高层们，一边卸下自己身上的装备，一边走到厅堂的椅子上坐下。

　　“都已经开始做了，还怕什么？李昆那老狐狸不是说了吗？如果计划成功，咱们可以分得云动一半的好处，虽然这老小子的话不值得相信，不过试一试也不吃亏！！”

　　“咱们从现实中下手，不是我们的强项啊，《玄界》中也该有所行动了吧？”

　　“《玄界》里下手？怎么下？咱们发动攻袭战搞云动？先不说云动胜了升华后不能接受战争，单单就说接受了，咱们拿什么跟他们打？再说阴人？现在云动的人几乎都不出城，据说那些有钱的大佬天天泡天尊道场呢，我草，这一天下来，得花多少钱？要来硬的，咱们可硬不过人家，要来阴的，咱们也阴不到啊！！”

　　“那怎么办？难道就这样不管？咱们都已经做了，那就是跟云动的人杠上了！撒手是不可能的，唯一要做的，就是狠一点，斩尽杀绝！！”

　　一名脸上留着刀疤，嘴边全是络腮胡的大汉站了起来，目露凶光道。

　　“对，老杨说的对，咱们既然做了，就不能留手！！我这边去查探云动的人每天出入的情况，我们埋伏着，杀他们几波，他们修为值降了，再直接攻打天枫城，灭了云动，然后扬名立万！！！让整个《玄界》的人都知道我们！！到了那个时候，财富，女人！！权力，咱们什么没有？？”

　　一名皮肤白皙，身材矮小干瘦的年轻人，对着众人笑道。

　　“只要咱们灭了云动！名气大振，到时候必然会吸引大批的追随者，到时候发展势力与公司，必然是轻而易举！！”

　　一帮人开始憧憬遐想，对于云动的态度，在这一刻也明确了。

　　只是，就在众人开始制定针对云动的方针时，一个系统的提示在三星势力的高层耳边响起。

　　叮！系统：云动势力主‘流云’成功申请攻打‘三星’势力驻地，该场战役为攻城战，战役将于10秒钟后开始。

　　“什么？？”

　　‘三星’势力的高层们个个脸色煞白，脸上尽是震惊神色。

　　“势力主！！势力主，大事不好了！！云动的人打过来了！！”

　　这时，一名三星势力的成员急冲冲的跑了过来，慌张的大声喊道。

　　“不要慌！！！召集所有人回来！！！快！！！！！”

　　从震惊中回过神来的三星势力主骁楼大声的喊道。

　　“是是……势力主……”那人忙道，继而退了下去。

　　“现在怎么办？？”

　　“还能怎么办？战啊！！”

　　一帮人战了起来！！重新穿戴起装备！！

　　系统声音落下的瞬间，整个仙女城响起了一阵警报，继而，城墙上下的NPC门开始紧张动作起来。

　　“关闭城门！！！！”

　　城门口的NPC竭斯底里的大喊，继而，偌大的城门缓缓合上。

　　进出的玩家们皆是不明原因，直到一些有心之人看到城门外立着的一名黑衣男子，男子罩着兜帽，浑身漆黑衣袍，丝丝邪气冒出，看起来很是阴森可怖。

　　叮！系统倒计时：5、4、3、2、1！

　　叮！攻城开始。

　　顷刻，一直被系统禁锢不动的柳云，立刻动弹起来，他望准了远处高大的城墙，兜帽下的眼渗透着阵阵阴寒之光。

　　不少城外的玩家纷纷将视线朝他身上望去，却见柳云突然张开双臂，身子一弯，双脚一瞪。

　　呲啦。

　　一阵黑光在他的身躯窜起，并且以迅捷之势将之身躯包裹，当黑光消失时，一只灰白色的雄鹰窜了出来，直入云霄。

　　玩家们瞧见，顿时一阵惊呼。

　　却见那雄鹰跃入云层当中，很快便不见踪影。

　　而此刻，三星势力驻地内，三星的势力成员在第一时间收到了势力内发布的紧急通知，几乎所有在外升级下本的人全部赶了回来，这种突然性的攻袭战，不会关闭传送阵，所以任何时间任何时候，玩家都可进入此处，当然，这种攻袭战一旦触发，整个城池除去复活点，都将是危险区域。

　　“都给我死守！死守！！云动的人来了，给我杀！！给我一个不留的杀！千万不要害怕！！”

　　那光头络腮胡大喊冲着这群玩家大喊。

　　“行了，傻大个，人手安排妥当就足够了！！这些人未必是云动人的敌手，我们必须要想一个策略，应对这一次的危机！”

　　那皮肤白皙，但身材矮小瘦弱的青年冲着大汉喊了一句。

　　“策略，这个时候还能有什么策略？”大汉转过身，不满的盯着那人道。

　　“我已经有了主意了，不过会耗费一点钱，所以需要你们几个股东一起商量商量，该不该……乘着这个机会，对云动来个致命一击？”

　　年轻人轻轻笑道，那笑容人畜无害，却有一种说不清道不明的危险感……


第714章 独闯千军

　　仙女城内的玩家们纷纷离开这个是非之地，因为云动的攻城性势力战，导致整个仙女城此刻处于危险地带，任何人都能够在这儿开启PK模式杀人，NPC将不会再管治。

　　不过，有避免战祸的玩家，也有喜欢这种刺激杀人游戏的人，一时间，仙女城内热闹无比。

　　仙女城的四面城墙上，林立着不少三星城的人，他们配合着NPC一同驻守城墙。四城墙的大门全部关闭，现在，这些三星势力的人与仙女城的NPC便是同一战线的战友，他们一字排开，立于城墙上，严正以待，目如猎豹盯着城外的一举一动。

　　城外还有不少玩家因大门的突然关闭而堵在了外头，不过当收到这儿已经沦为攻城战场的消息时，一个个纷纷仓促离开。

　　很快，城外便空无一人，不少三星势力的人与一些闲散玩家们，就这么立在城墙上观望着。

　　“不是说云动的人攻城吗？为什么……没人？？”

　　一人扫视了眼仙女城外，只见仙女外空旷之地除去地上的杂草与远处几只游走的怪物外，什么都没有，别说玩家的身影，连个人影都不见……

　　“云动的人去哪了？？”

　　“该不会是放咱们鸽子吧？”

　　“这只是一场笑话吗？为什么我都没见云动的人在这儿出现过？”

　　“呃？不对啊，几分钟前，我一朋友告诉我，他在天尊道场外头看到白野猪了！”

　　“啥？你那朋友没看错吗？难道云动在耍我们大家？？”

　　“绝对不是，我刚才在城门外都看到流云了，我看到他一下变成一只老鹰，哗的一下直接飞到天上去了！”

　　“飞你个大傻逼，你以为他是神仙啊，能变成老鹰飞天，你小子是脑残吧？”

　　“爱信不信，懒得跟你争！”

　　“切！”

　　城墙上的人议论纷纷，各种猜想与无稽之谈都出现了，不过，越是如此，三星势力的人越是不安，只要是稍微关注云动的人都能知道，那个传闻中的人，那个天下第一，做事从来不按常理出牌。

　　越是如此，便越要小心！！

　　就在众人四处找寻云动人下落时，天空突然响起一记嘹亮高亢的雄鹰鸣叫声。

　　喑！！！！！！

　　紧接着，一只双翅展开足有三四米之宽的雄鹰从天而降，直扑三星势力驻地！！！

　　“那是什么？？”

　　被骁楼安排在势力驻地外围大量的三星势力精锐，瞧见空中的异样，无数人无不惊呼开来。

　　却见那雄鹰扑来，临近地面二十余米的距离，突然双翅一合，一道黑光在其身躯上产生。

　　呲啦。

　　黑光隐没，继而，一个漆黑的身影落了出来。

　　一看，便是那柳云！！

　　“天尊无极掌！！！”

　　一记低喝爆出，便见那人猛地伸出左手，对准了地面狠狠扇了过去！！！

　　顷刻，苍穹上那浓厚白云的后头，出现一尊巨大无比的虚像，虚像出现，便抬起手掌，对准了柳云示意的位置狠狠的拍打过去。

　　“快！！快！！快闪开！！闪开！！”

　　一名三星势力的人竭斯底里的喊着。

　　人们立刻仓促逃离。

　　嘭咚！！！！！！！！

　　手掌狠狠的砸了下来，不知多少人直接被这巨大的天尊无极手给碾成肉酱，手掌消失，那儿已出现一个半米深的坑，大量的血水混合着粘稠的泥肉在里头荡动，大量爆出的装备被鲜血染红……

　　哗啦。

　　一招天尊无极掌清掉此处玩家后，空中落下的柳云直接踩在了这血水当中，血花溅向四方。

　　三星的玩家们震惊了。

　　他们万万想不到，流云竟会从天而降，直入势力驻地！！！！

　　仙女城的传送阵前，大量三星的精锐，此刻正聚积在传送阵旁，不断的将人传离仙女城。

　　“老大，老大，不好了，流云从天而降，直接落在了我们势力驻地旁边啊！！！”

　　一名三星势力成员仓促的跑到传送阵旁对着骁楼等三星势力高层喊道。

　　“什么？流云从天而降？他妈的是坐飞机进来的吗？”一名留着辫子模样中性的男子怒声质问。

　　“这……这个……”

　　那势力成员显然有些不知所措。

　　“好了，张大哥，别说了，我们现在快些去天枫城，老杨会应对的！”

　　那么矮小瘦弱的青年低声忙道，继而转过视线，对着那势力成员道：“告诉所有势力成员，死守！！守住了驻地的人，每人发30两黄金，死过的人，每人发50两黄金！！”

　　“骁楼！你疯了？”

　　旁边的人惊呼。

　　“我没疯，这个时候，是我们的机会！！”

　　那青年冷道。

　　……

　　……

　　三星门势力驻地外。

　　柳云立在那被血水灌满了的巨大掌印中，单手扣着他人看不见的太清神剑，静静望着四方。

　　“上，老大下了死命令！！今天一定要守住势力之心！！上，杀了流云，杀了他！！！”

　　旁边一名玩家大手吼道，继而咆哮一声，率先冲了过去。

　　其他玩家们纷纷响应，齐齐跟上。

　　柳云没有丝毫手软，在他们动作的瞬间，自身也立刻动作，无形无影的太清神剑随着他手臂的挥动，开始朝四周切去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　玩家们看不到他手中的剑，只能看到柳云的手臂挥舞，完全没有想到，他的武器是彻底隐形的。

　　故而，冲至前头的人甚至都不知什么情况，整个腰肢便被人切了开来，强劲的伤害带走了脑袋上生命力槽里的所有生命力！

　　鲜血溅射，一些内脏凭空从破碎的身躯里飞出，残肢断臂散落于地上，砸进了血水中，那哗哗之声就像是恶魔的尖叫，刺激着人们的恶魔。

　　“这……这是怎么回事？”

　　那些还想着冲杀柳云的人瞧见这一幕，无不急忙刹住脚步，瞪大了惊恐的眼，满脸错愕的望着柳云……

　　“他……他们……是怎么死的？”

　　“为什么流云手中什么都没有……却……却杀了他们？？这个人到底是用的什么法宝？？”

　　“魔鬼……魔鬼……他是魔鬼……”

　　一名玩家完全受不了这血腥刺激的场面，大吼一声，转身就跑！！

　　其他玩家瞧见，更为慌乱了！

　　人们你看看我，我看看你，谁都不敢上。

　　“都给我冲！！！骁楼说了！！！守住了城池，每人30金，谁死了，将获得50两黄金以及咱们势力提供的极品装备！！不要怕！！都给我上！！只要灭了流云，你们将名扬天下！！！整个世界的人都将听到你们的名字！！”

　　就在这时，一记雷霆般的喊声从远处飘来。

　　众人侧目而望，竟是那三星门的高层杨破天！

　　便见他单手扛着一个比人还要大一圈的巨大斧子，徒步走来，目光如野兽般盯着人群中的柳云。

　　“杀！！”

　　他没有废话，大声喊道。

　　与他一同过来的无数三星门人全部朝他冲了过去。

　　然而，这些人还未靠近柳云，大地突然震动起来，一截子地面直接鼓起，将他们掀翻在地。

　　而后，一只硕大无比的土之守卫从地面的裂缝中钻了出来，它发出震天吼声，站了起来，它的出现，让整个仙女城都颤抖起来。

　　呜！！！！！！

　　如远古巨人般的声音响彻了整个天地……

　　那结实无比，富有惊人爆发力的身躯，就像是一座大山，压在了这些三星门人的身上。

　　他们张大了嘴，望着这撑天巨人，一个个眼里除去恐慌还是恐慌。

　　可以说，整个仙女城的人都在关注着这巨人的身影……

　　柳云扫了那些人一眼，径直转身，朝势力驻地走去。

　　他来这儿的目的不是装逼，不是杀人，而是灭了三星门，仅此而已。

　　所以，浪费时间的事情，他不想去做。

　　“快！！拦住他！”

　　那杨破天大吼一声，便提着大斧，朝柳云冲去。

　　呜！！！！！！

　　土之守卫再度发出悠扬沉重的吼声，继而伸出手，朝那些冲向柳云的人抓去。

　　“小心！”

　　一人惊呼。

　　然而，这些人却依旧没有来得及躲避土之守卫巨大的手掌，径直被之抓住。

　　便见土之守卫将这些人提于半空中，摊在手掌上，大吼一声，另外一只石手成拳，对准了左手掌心，狠狠的捶打过去。

　　砰！！！！！！！

　　一层灰尘于手掌间喷射而出。

　　下头的人个个举着惊愕的眼，望着那两只石手。

　　便见土之守卫缓缓的将拳头举了起来，那轰向左手掌的拳头上，尽是腥红粘稠之物，看起来毫不恶心。

　　“唔哦……”

　　一人再也忍受不了，直接吐了起来。

　　这TM还是人吗？

　　流云杀人一直都这么重口味儿吗？

　　无数玩家心思。

　　土之守卫凶悍的手段震慑住了不少人，但此刻，杨破天等人早已是不顾性命，直接杀向柳云，他们的速度极快，跃过土之守卫巨大的脚掌，朝即将踏入三星门势力大门的柳云冲去。

　　柳云眼神微寒，突然猛地转身，右手扣着太清神剑一挥。

　　唰拉！

　　一道亮银色的剑气喷射而出，如猛兽的爪子，朝那些人切了过去。


第715章 瓮中捉鳖

　　众人仓促躲避，不过一名不死者反应速度较慢，当他发现时，剑气已经杀来，情急之下，他连忙催动自己的一件保命法宝，立刻，一层幽绿色布满龟壳纹路的气罩包裹了他的身躯。

　　只是。

　　饶是如此，他的腰肢依旧迅速出现一道微乎其微的血红色细缝，而后，那层幽绿色的气罩，也瞬间成为碎片裂开。

　　一剑斩杀。

　　甚至，人们都没有看到他是如何击杀这名不死者的。

　　凶残绝伦的手段让人不寒而栗，霸道无匹的输出，简直就是这三星门人的噩梦。

　　无论是谁，只怕都是一刀一个。

　　“流云居然真如传闻中的那么变态！”

　　杨破天紧握着大斧，步子也有些滞缓。

　　他刚才反应及时，停下了步子，这才没有被柳云一剑带走，但只看柳云这么一剑，他知道，只要他上去，柳云要杀他，他根本就躲避不了。

　　可，难不成就这样眼睁睁的看着柳云进入势力主地内，毁去势力之心，毁掉三星门？

　　“不行！”

　　杨破天猛地从包袱里抽出一个冒着火焰的奇异卷轴，死咬了咬牙，继而咆哮道：“全部注意！！我们不要求战胜流云，我们只要拖住他！！拖住他！！拖住他就行了！！！记住，拖住他！争取时间！！上！！！！”

　　吼完，他捏碎卷轴，冲向柳云。

　　哗啦。

　　那卷轴碎裂，弹出无数火焰，瞬间将之吞噬，不过，杨破天却未死，反而，他的身躯获得了火焰形成的护甲庇护，他的武器获得了火焰的加持，威力大增，实力暴涨！！

　　整个人宛如火焰战神般杀向柳云。

　　感受到背后的炙热，柳云猛地转身，却见此刻，那杨破天已经杀来。

　　不过，他却没有急着闪避，而是安静的望着他，眼里泛着冷意。

　　“啊！！！！！”

　　杨破天见柳云不躲不闪，脸色一沉，大吼一声，双手握着斧子狠狠的砍了过去。

　　哗！

　　火焰随着他斧子的挥动哗哗作响。

　　噗嗤。

　　斧子狠狠砍在了柳云的肩膀上。

　　然而……

　　冒着火焰的斧刃竟只砍进了一点口子……

　　这时，一个伤害值飘了起来。

　　“——211％。”

　　对于柳云此刻几万的生命力来讲，这输出简直就是可怜的蛋疼。

　　杨破天也愣了。

　　他一手按住杨破天的肩膀，一手扣住太清神剑朝杨破天的腹部刺了过去。

　　哧啦……

　　杨破天的身躯直接碎裂开来，内脏混合着血肉，连着骨骼一同朝四周散去。

　　肢解！！！！！

　　杀神斗魂的肢解效果竟然触发。

　　大量的鲜血落出，而不少鲜血直接飘了起来，朝柳云撞去。

　　纵狂的效果触发，柳云脑袋上流逝掉的那些生命力立刻补满。

　　而后，人再度转身，朝三星门势力驻地冲去。

　　不过，就在柳云踏入驻地后，还未跑动几步时，耳边突然响起系统的提示声。

　　叮！系统：玩家势力‘三星门’势力主‘骁楼’向您发动攻城攻袭战，10秒后，他们将从天枫城外对您的云动势力驻地发动袭击，若您的势力之心被击碎，该场战役您将失败，势力资源与经验将全部转入三星门下！！

　　听到这声音，柳云显然有些错愕。

　　他可没想到，三星门的势力主骁楼竟然会直接跑去打云动的势力驻地，看样子他们知道一味的阻拦自己是没有效果，也认为云动的人全部随自己出来攻打仙女城了，天枫城的云动势力驻地异常空虚，便想围魏救赵吗？

　　“老大，三星门的人打我们了！！”

　　“已经有一些玩家擅自打开了天枫城的城门，让他们进来了！！老大，咱们现在怎么办？”

　　“老大，听说你现在在攻击三星门的势力驻地，是真的吗？他们这么做，是不是想逼老大你回去？”

　　势力频道里，出现了不少云动成员的消息，对于三星门的突然袭击，他们也十分突然。

　　“你们守得住势力驻地吗？”

　　柳云问了一句。

　　“守得住！”

　　没有任何保证，也没有任何犹豫，云动的人很自然的发出了这三个字！

　　“他们现在回攻，是以为你们都随我来攻击仙女城了，所以，给他们个惊喜！”

　　柳云说完，关闭了势力频道，直接提着剑朝里头杀去。

　　……

　　……

　　而此刻，一向繁华热闹的天枫城，今日也陷入了一片混乱。

　　来自仙女城的大量三星门精锐，像是疯了一般，一股脑儿朝天枫城冲去。

　　而整个天枫城里，大街小巷里的玩家店铺与NPC店铺，全部紧急关闭，无数NPC们开始冲至城墙，列阵于主干道上，一副严正以待的样子。

　　“我们的时间不多了，我不相信柳云一个人就去攻打我们的驻地，他一定带走了一半以上的云动高手接应，此时此刻，就是云动势力驻地最为薄弱的时刻！！跟我冲，杀进云动势力驻地，灭了云动！！”

　　骁楼举起手中武器，大声喊着。

　　立刻，三星门的人全部冲了过去。

　　一部分死士去阻挡NPC，剩下的人就像一股洪流，卷向云动驻地。

　　而此刻。

　　云动势力驻地。

　　易水寒立于驻地旁侧的一处楼宇上，望着远处朝这儿卷来的上万人，低声喝道：“让他们进来！”

　　“是！”

　　下头的水凌点点头，将地上的陷阱撤销，随后一同朝云动势力驻地内退去。

　　“各就各位，把他们堵在前厅就行！”

　　易水寒从楼宇上跳了下来，从包袱里取出状态药，在势力频道里喊了一句。

　　“好！！”

　　云动人纷纷响应。

　　伊苍雪与小紫则守在势力之心处，她们的战力太低，不适合参战。

　　一切就绪，所有人全部隐蔽起来，云动势力驻地大门敞开，看起来毫无任何防备。

　　三星门的人冲过来时，看到这寂静的驻地大门，无不惊愣。

　　“没有人？？”

　　骁楼身旁一名中年男子皱起眉头：“小心有埋伏！”

　　“有埋伏也没办法，流云现在就在掀我们老窝，如果我们不快一步击碎云动势力之心，三星门只怕保不住！！再者，云动人少，我们这么多人，怕什么？？”

　　骁楼紧了紧眉头，拔出腰间的长剑，低喝：“冲！”

　　“冲！”

　　两旁的人倾泻而去，全部跑进云动势力驻地。

　　然而，先头部队刚进去一半，两边突然冲出两个身影，如跃出的猎豹，撞向这些人群。

　　轰！！！

　　整齐的人群立刻被撞碎，紧接着，这两人握紧手中的长枪，对着大地猛烈敲打。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　一阵阵闷响传起。

　　一记记震荡波吹向四方。

　　震荡波所涉及的人，无不摇摇晃晃，难以站稳，人也是一副晕头转向的模样，好生狼狈。

　　“不死者的毁灭打击？”

　　骁楼一见，面色一僵，接着指着那两名不死者大吼：“秒了他们！！”

　　吼！！！！！

　　骁楼声音刚落下，云动势力驻地大门前头的大地突然龟裂开来，一记愤怒的吼声响起，接着，一尊四米开外的巨大土之守卫堵在了驻地大门外，彻底将入口封死。

　　里头的人与外头的人彻底被截断！！！

　　“不好！！快，把这土之守卫秒了！！快点！！”

　　三星门的高层一个个竭力大喊。

　　立刻，人群中冲出一排排仙灵者，一齐施法，朝那土之守卫集火。

　　而那土之守卫似乎也察觉到了这些人的意图，立刻催动三须甲，继而双手护着身躯上要害部位，避免被人攻击时出现暴击与致命一击。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　土之守卫出现一记记惊人的爆炸，厚悍的身躯也被炸的坑坑洼洼的，脑袋上的生命力槽更是迅速下降。

　　它支撑了足足三十余秒，最终，还是被这些强大的火力吞噬，庞大的身躯化作烂石，堆积在入口处。

　　骁楼身旁两名不死者急忙冲了过去，撞开乱石，一帮人一拥而入。

　　然而。

　　刚进入云动势力驻地，令人震惊的画面出现在众人的眼中。

　　他们一个个瞪大了眼睛，看着眼前的景象。

　　便见面前地上，到处都是鲜血与碎肉，还有几具未刷新掉的尸体横七竖八的躺在地上，他们一个个瞪着死鱼般的眼睛，脑袋歪到一边，脖子处都被切开了，鲜血汩汩流出。

　　毫无疑问，全部都被秒杀。

　　“这……这怎么可能？？”

　　“现在……现在怎么办？”

　　“老大，我们还要进去吗？？”

　　一名三星门成员吞了口唾沫，望着血流成河的大地，望着寂静的道路，忍不住说道。

　　众人的脸上尽是汗水。

　　“事到如今，我们已经没有回头路了，冲！！！”

　　骁楼咬着牙，猛地喊着。

　　他万万没想到，云动的人竟然如此强大，一支足有上百号人的队伍，竟然只在短短一分钟内被灭，云动的人都是变态吗？

　　然而，就在三星门人刚冲上前往后堂的路时，旁侧的建筑后头，突然冲出一只狗熊，狗熊落于众人面前，身躯立刻巨大化，并且抬起硕大的熊掌，狠狠的朝这些人拍打过去……


第716章 信任

　　砰！！！！！！！

　　熊掌何等厚悍，霸天熊王的力量又该何等强大？？这突如其来的一击，直接拍的大地震动，四分五裂，整个天枫城都摇晃起来。

　　自然，那些尝到熊掌滋味儿的人，已没有生还的可能。

　　霸天熊王一出现，便如一堵墙，堵在了这些三星门人的面前。

　　无论是谁，都不曾知晓云动的驻地里，竟然藏着这么一尊恐怖的怪物。

　　“这……这TM是什么东西？”

　　“后退，快后退，它过来了！！快后退！！”

　　三星门人发出一记记惊恐的声音，此刻，所有人阵型大乱，完全陷入骚乱当中。

　　“不要退，不要怕死，你们死后所有的损失我全部负责！！”

　　骁楼高喊。

　　一些精锐们从混乱的人群中冲了出来，迎向那逼过来的霸天熊王。

　　十几名精锐悍不畏死，一个个竭力抵挡，总算缓住了霸天熊王的攻杀，不过这些精锐，也在不停的被消耗。

　　“绕过去，直奔他们的势力之心！！！”

　　骁楼疯狂的命令着，一边喊，一边摆动着手臂。

　　然在此刻，众人脚底下的泥土突然破裂开来，一道道尖刺冲天而起，无数人淬不及防直接被尖刺贯穿了身躯，直接惨死！！

　　“这又TM是什么东西？？”

　　仓促躲避开尖刺的骁楼竭斯底里的喊着。

　　他已经快要疯狂了，对于云动驻地，他一直认为，这样的小势力没什么防御可布置的，但直到今天，他才看到，云动驻地是何等凶险可怖。

　　就在这混乱之时，两边的建筑中突然窜出一道道身影，他们二话不说，直奔向三星门的人群当中，凶狠厮杀起来，远处飘起片片壮观的火焰，直接打在这儿的人群当中，且扩散开来，持续燃烧，整个三星门人就像是热锅上的蚂蚁，围着火焰团团转，面对云动人的攻击，早已没有了任何的反抗心理。

　　看见这突发性的异状，骁楼知道，一切都已经结束。

　　自己这边的人，在火海中，尖刺中，刀刃中，那巨熊的嘶吼中挣扎着，彷徨着，痛苦着……

　　他们此时此刻，哪还有半点战力？

　　而就在云动人一面倒的大肆屠杀三星门精锐时，一个悦耳的系统声音，在他的耳边响了起来。

　　叮！系统：势力‘三星门’在与势力‘云动’的攻城攻袭战中落败，您的势力物资与经验将全部转入云动麾下，您的势力‘三星门’被迫解散。

　　声落瞬间，天枫城也立刻从危险区域恢复过来。

　　叮！系统：您当前势力为：无势力，您对势力‘云动’发动的攻城攻袭战无效。

　　顷刻，所有云动势力与存活下来的三星门人脑袋上鲜红色的ID开始变成白色，而同一时刻，所有三星门人全部被传出了云动驻地。

　　“我的大刀都举起来了，就结束了？”

　　一手扬着大刀的斩龙看着消失的人群，一副意犹未尽的样子。

　　“看样子少爷已经成功的攻破了三星门势力之心！”

　　易水寒淡道，目光朝远处望去。

　　……

　　……

　　三星门与云动的一场速度战，毫无疑问，响彻了整个神州，这不仅仅让云动再一次名声大噪，也一度向玩家们呈现了神秘的云动势力驻地。

　　人们开始对这个神州名气最大的势力有了那么一点儿了解，至少，攻打这个势力，不要因为它的成员少，而贸然下手，否则，三星门便是下场，以前随风逝去的剑动山河等势力就是教训。

　　不过，比起这些，最引人们注意的，反响最大的，也要属于流云单枪匹马杀入仙女城了。

　　他这般举动，引得无数实力的恐慌，尤其是他那化作雄鹰从天而降的技能，着实引得无数人深究，不过渐渐，人们也变得不那么好奇了，这种变形术，在《玄界》后期，都只能算是小技能。

　　解决了三星门的事情，柳云便直接返回势力驻地，此刻，云动的人大部分都在驻地内畅谈，一阵阵笑声从内堂里响起。

　　柳云径直走了进去。

　　云动的人瞧见势力主到来，纷纷从椅子上站了起来。

　　“都坐下吧！别那么客气！”

　　柳云笑道。

　　“老大，这一仗你打的可真有气势啊，单枪匹马，连我们都没说，直接一个人杀过去了！太叼了！！你简直就是我的偶像！”

　　白野猪双目冒星道。

　　“我只做男人的榜样，女人的偶像！”

　　柳云道。

　　白野猪顿觉打击。

　　一帮人哄堂大笑，开始述说着这一次辉煌战果。

　　柳云也难得与众人聊着，近些日子来大家一直泡在天尊道场内修炼，所有人的修为都跃入了六层境界，快一点的更是朝地级进发，所以这一仗，云动的人并不吃亏，比起修为，三星门的精锐屁都不是。

　　“你们看到没？我跟土死一起上，直接把三星门的那帮犊子冲的东倒西歪，站都站不稳了，哈哈哈……”

　　河蟹得意大笑。

　　众人一起鄙视。

　　柳云坐在一旁微微笑着，众人聊得火热，便也没有参合什么，将视线朝旁边的伊苍雪望去，却见这女人还在翻阅着记事本。

　　“这一次三星门的势力被灭，对于他们现实中公司的运作应该会有不小的影响吧？”

　　柳云笑着问道。

　　“极大的影响！”伊苍雪淡道：“三星门本就是以工作室为基业发家的，能有今日这规模，靠的不仅仅是他们的技术还有他们这么多年来积攒下来的名气！如今柳总你一人就灭了他们的势力，这对于他们来讲，是个不可估量的打击。而且，这个势力倾注了三星不少资产，现在这势力一毁，三星公司现阶段《玄界》周边的产业必然会受到影响，而这个动荡，对我们十分有利，云动可以在这个时候出手，就算吞不掉三星公司，至少也能让他元气大伤，一蹶不振！”

　　“很好！！你放手去做吧，云动的事物全权交给你打理！”

　　柳云点点头道。

　　“柳总！”伊苍雪唤了一句，迟疑了会儿，道：“你真的放心……把云动交给我打理吗？”

　　“我一直不都让你打理的么？”柳云微微一笑：“从你找到我的那一天起！”

　　“可……柳总，今日的云动今非昔比！！”伊苍雪收起记事本，深吸了口气，道：“您可能还对现在的云动不了解，随着《玄界》的开启，玄界内的市场被彻底挖掘开发出来，这其中的利润是极其巨大的，就说装备的倒卖，做得好，几乎是零投入，高利润，而正是因为如此巨大的市场与利润，使得无数人涌入其中，不过，他们在进入《玄界》市场时，却有一个难关，那就是像大山般的云动公司！！！你知道它在这个市场的影响力有多广吗？它简直可以称王称霸！！！”

　　伊苍雪认真的盯着柳云，每一个字每一句话，都无比认真的说道。

　　柳云一听，愣了愣，看着伊苍雪那双眼，忽然一笑，道：“那又如何？”

　　“柳总，云动公司是我一手发展起来的，一切都由我操控！只要我愿意，可以在一分钟内，将它变成我旗下的产业，你知道吗？”

　　伊苍雪依旧十分认真的说道，尽管……嗓音里没有任何感情。

　　“你若真要，那就拿去吧！”

　　柳云道。

　　“为什么？”伊苍雪柳眉微蹙，也许，她想不明白。

　　“云动之所以能有今天，基本上……都是你的功劳，如果没有你，它不会有如今的规模，所以……如果你真要拿走，那你拿走便是了，只要走的时候，给我个几十万就行了，我这人懒，不喜欢工作，吃饭是个问题，几十万够我潇洒一阵子了！”

　　柳云笑道。

　　“你……”

　　“更何况，我相信你！你是萧月请来帮我的，我相信你就像是相信萧月一样！”柳云吸了口气，言语变得有些认真。

　　“……”伊苍雪怔怔望着他，许久，没有说话。

　　柳云也没有再多说什么，调出之前伊苍雪给的名单，查看了起来。

　　伊苍雪抬起头，看了眼柳云面前的名单，道：“接下来的人，可以不必动手了！”

　　“怎么？”

　　柳云侧首，笑望着她。

　　伊苍雪微显不自然，只能低着脑袋，道：“三星门事件，虽然很多人不知道其中原因，但李昆身边的那些人知道，他们当明白柳总您拥有一个人覆灭势力的能力，一定会再认真考虑是否还与您为敌，毕竟大家都是为了利益，如若这一次能够达到敲山震虎的功效，相信无论是对付这些人还是对付李昆，都将轻松的多！”

　　柳云一听，忍不住叹道：“小雪，你给萧月做管家实在是屈才了！！我发现，现在这个位置，最适合你了！”

　　“柳总谬赞了，我在这之前，曾经学过一些关于管理与经营方面的知识，虽然刚开始接触不是很得心应手，但随着时间的推移，至少不会为柳总带来太大的烦恼！”

　　“我得给你加薪了！”

　　柳云笑道。

　　伊苍雪唇角微扬，虽然只是一个很小的弧度，不过对于她这种不苟言笑的人来讲，已经是十分难得的事情了……


第717章 昆仑山脉

　　三星门的事件告一段落，柳云继续泡在天尊道场内升级，现在的邪王套与太清神剑都比较好用，暂时没打算换，虽说古媚有打算让九块碎片重新炼铸神兵的意愿，不过前往混沌之界重新炼铸这把神剑，只怕也不是什么轻松的事情，凌冷红身子发虚，柳云也不好过去让别人强行催动结界。

　　在天尊道场里泡了几天，感觉有些腻歪了，不过，练级总是枯燥的，唯一的调节剂，就是每日与萧月恩爱一下，或者去宝阁里找烟儿捶捶背，揉揉肩什么的，当然，这几日听的最多的，莫过于辛白剑的大肆侵略，还有魔界的疯狂进攻了。

　　可无论是辛白剑的侵略，还是魔界的疯狂进攻，柳云都无法插手，他对这方面，也不感兴趣。

　　这一日，柳云正准备继续到天尊道场里练级，却被白野猪私聊约至驻地内见面，柳云便停止了升级，径直朝驻地内行去。

　　“老大！”

　　当柳云走进去时，白野猪立刻从座椅上站了起来，喊了一声。

　　“出了啥事了？”

　　柳云问道。

　　“那个……”

　　白野猪有些不好意思，想了会儿，才说道：“老大，易哥带我们去找了下当初他触发昆仑任务时的那个NPC，我们分个跟那NPC接触了，结果就我一个人领了个任务，这个任务不是什么隐藏任务，不过这任务不准是什么特殊任务的诱发任务，我想去完成这个任务，但是……这……这个任务在昆仑山上，易哥说他当初去都是九死一生，现在就算实力上来了，也很难确保在里头能够活着出来，老大……我……我想让您带我去完成这个任务！”

　　柳云一听，愣了会儿，继而笑道：“我以为是什么大事儿呢，这么屁大点的事儿，你害羞个啥啊？弄的我以为你要向我表白呢！”

　　“老大，我是直男！”白野猪连忙辩解道。

　　“好了好了，啥时候去，叫上易水寒吧，他到底去过昆仑，也认识路！有他咱们至少不会少走弯路！！”

　　柳云笑道。

　　白野猪点点，道：“我马上去准备补给，老大，我们这就出发吧！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　李氏集团内。

　　哐当！！！！

　　一阵乒呤乓啷的声音在办公室里响起。

　　“废物！！都是废物！！！那么大一个势力，连个流云都搞不定，废物！！一群废物！！！”

　　满头白发的李昆一把将桌子掀翻，咆哮吼道。

　　一旁立着的女秘书浑身一颤，吓得不禁后退几步。

　　李昆狠狠的发泄了一下，最终，瘫坐在椅子上，大口大口的喘着气。

　　办公室里一片狼藉，连窗户的玻璃都被敲碎了，仿佛这儿刚刚有人打过架般……

　　“老……老板……”

　　见李昆平复下来，秘书忍不住小声的喊了一句。

　　“继续说下去……”

　　李昆深呼吸着，继而捡起地上的一根雪茄，点燃，放在嘴里吧唧吧唧的抽着。

　　“是……是……”女秘书颤道，继而继续翻开手中的文件夹，念叨：“姜氏企业，文龙国际，天合公司……已……已经向我们公司发了解约函，停……停止与我们公司的合作……”

　　“是么？”

　　李昆一听，冷哼一声：“他们注资的钱都不要了？告诉他们，如果停止与我合作，他们的钱我一毛都不会还回去！”

　　“他们……他们说……比起《玄界》的势力……这些钱……可以承受……”

　　秘书战战兢兢的说道。

　　然而，最后一个字刚一落下，便见李昆突然从怀里掏出把银白色的手枪，二话不说对准了那女秘书开了一枪。

　　砰！

　　女秘书瞪大了眼睛，看着自己胸口出现的血洞，满脸的不可思议，最终，意识慢慢消退，人也倒了下去。

　　“所有敢与我做对的人，都要死，所有让我不舒服的人，都要死！！！”

　　暴怒的李昆竭力的喘着气，脸都通红无比，昏黄的老眼此刻，爬满了血丝，他站了起来，盯着那死去的女秘书阴冷的说道，继而直接朝门外行去。

　　……

　　……

　　啾啾啾！

　　三道亮光在传送阵上闪过。

　　白野猪，易水寒以及柳云一同走下传送阵。

　　白野猪与易水寒都是万魂套装，速度极快，无论是走路还是战斗，都快人一筹。

　　易水寒穿上一身万魂套还显俊朗，毕竟他的身材是黄金比例，一身邪魅的衣袍配合一张面具，简直是少女杀手，至于白野猪就有那么点猥琐了，身材肥胖，虽然高大，但体型实在不标准，穿啥都不行。

　　三人此刻落于西部地区的一个小村庄里，这儿距离魔界倾入的荒芜之地有一段距离，但并不是很远，可因有昆仑山环绕，魔物们没有靠近这儿。

　　昆仑山是华夏第一神山，虽说这一座是《玄界》里的，但它的神秘感依旧不减。

　　三人一下传送阵，易水寒便领路，一路朝昆仑山行去。

　　“昆仑山因山脉巨大，连绵悠长，故而有东昆仑与西昆仑一说。我上次去的是西昆仑，那儿的怪最差的都有七层修为，八层极为普通，BOSS一般在九层境界，如果遇上BOSS，十死无生！！”

　　易水寒边走边道：“我见到的九层BOSS，一旦施起法来，便是天昏地暗，风雷交加，很是气派！！那似乎就是《玄界》中的神仙了！！”

　　“咦？易哥，你说遇见BOSS十死无生，那你是怎么存活下来的？”

　　白野猪忍不住问道。

　　“这昆仑山可不比其他地方，这里的怪都十分特殊，不同类型的怪，见面时会相互争斗，相互搏杀，一旦有一方成功战胜对方，便会将对方吞噬，从而获得对方的部分实力，当这怪物身经百战，吞噬了足够的对手后，便会晋升，所以，在昆仑山内，如果你看到一只野狗有九层修为，不要感到惊讶，你要感到害怕，想想，一只野狗杀到了九层修为，这只野狗该多么可怕？”

　　易水寒侃侃而道。

　　白野猪一听，顿时吞了口唾沫。

　　连柳云也是一副惊讶之色，上一世虽说他对着昆仑山也有几分了解，但他绝对没去过，不是他不想去，而是去过的人基本上都是死回来的。

　　“我那次见到的BOSS，正在跟两只同类型的八层怪物搏杀，所以它没有在意我！我便活下来了！”

　　二人点点头，便不再多问。

　　“老猪的任务是要求摘取‘魔红果’，这东西我没见过，不过我上次去昆仑时，在西昆仑处经过一片果林，不准那儿有线索，我们可以去看看！”

　　“好！！”

　　“跟我走，上次的那个任务告诉了我一条比较安全的捷径！！”

　　易水寒加快了步子道。

　　很快，三人来到了昆仑山脚下，此刻这昆仑山周边，还游荡着不少生活玩家，他们一个个扛着锄头，拿着铁锹，悠悠荡荡，似乎在找寻着什么。

　　三人还在找寻着进山的路，一名身子瘦小的人扛着个大铁锹走了过来。

　　“哥们儿，是收五欲草的？”

　　那人瞅准了柳云问道。

　　“五欲草？”柳云一愣。

　　“我这儿有不少存货，要就全拿去，算你便宜点！”

　　那人低声嘿道。

　　柳云更加不解了，扭过头看看白野猪与易水寒，却见易水寒用着怪异的眼光看着这儿，而白野猪则是捂着嘴偷笑。

　　“不必了，我们不收！”

　　易水寒喊了一声。

　　那玩家一听，笑了笑，便转身离开了。

　　“五欲草是什么？”

　　柳云忍不住问道。

　　“是炼制春药的必备材料，这儿出的多，所以每天有人在这儿挖，在这儿收！”

　　易水寒道。

　　“春……春药……”柳云有些愕然。

　　“哈哈，老大，要不要给你弄点？听说吃了这个上床，猛如雄虎啊，哈哈哈哈……”

　　白野猪大笑道。

　　“你老大我从不需要这东西！”

　　柳云摇了摇头，无论是现实还是玄界。

　　很快，易水寒便找到了进入西昆仑的捷径，那是一条崎岖的山路小道，异常坎坷，两旁怪石嶙峋，十分不好走。

　　三人一人跟着一人，一字朝里头行去，虽然走的缓慢，但这条路比起昆仑山其他地方的道路，的确要安全的多。

　　“哇！！哇！！！！！！”

　　这时，三人脑袋上飘起一阵阵刺耳的声音，柳云举目望去，却见一个巨大无比，但模样如蝙蝠般的怪物飞过，它的嘴里发出一记记如人惊叫般的声音，很是神奇。

　　“那是八层修为的巨蝠兽！”

　　易水寒念叨了一句，继续前行。

　　三人在这捷径里走了约莫半个小时，易水寒终于停了下来。

　　“好了，少爷，老猪，马上就要出这个捷径了，不过，有个小考验！！”

　　他转过身，对着二人道。

　　“小考验？？”

　　“什么考验？”

　　柳云皱眉问道。

　　“就是这个！！”

　　易水寒侧过身，指着前头。

　　白野猪与柳云探出头，看向易水寒的前方，顿时二人一愣……


第718章 九层骷髅

　　便见前方山路上，林立着无数i一人多高的石柱，这些石柱上头画满了如蛇般的纹路，它们盘旋于石柱，而且十分诡异的在轻轻蠕动，每蠕动一下，便有无数红气喷射而出。

　　“这些石柱是主动攻击的，但凡任何一名从这条道路上通过的人，都会受到它们凶猛的攻击！攻击的输出十分惊人一个不慎有可能会被秒。！”

　　易水寒道。

　　“那你当初是如何通过的？”

　　白野猪忙问。

　　“我？”

　　易水寒微微一笑，继而施展技能，很快，他的身躯暗淡模糊下去，最终无形无影，彻底进入隐身状态，而后大摇大摆的走了过去。

　　“这东西似乎无法窥视隐身存在，所以，我过去不难。”

　　通过这儿的易水寒对着这边大声喊道。

　　“是么？”

　　柳云思索了会儿，突然躬着身子，也施了技能，顿时，一团黑光将之包裹，待黑光消失时，一只雄鹰顿时展翅高飞，朝天际翱翔。

　　“我草，老大，你什么时候有了这样凶残的能力了？”

　　白野猪惊呼不已，继而忙道：“老大，你载我一层吧？把我背过去！！”

　　不过，柳云显然没有理会他这句话，直接飞过了这儿，落在了易水寒的身旁。

　　“你这体重，根本飞不动，怎么载？”

　　柳云摇摇头一副无奈的样子。

　　要把白野猪压在自己的身上，那怎么可能飞的动？更何况，柳云就算有这能力，怕也不同意吧，至少他忍受不了白野猪硕大的屁股。

　　“呃……”白野猪犯愁了，抓耳挠腮：“那我怎么过去啊？”

　　“如果你身法好，能躲过这些石柱的攻击，应该也能强过！”

　　“我这块头……”

　　“嗯，也是个问题，如果换做易寒，问题肯定不大！”

　　柳云无奈道：“好了，白野猪，你自己想办法啊，我想，你应该不会被这个小阻碍难倒吧？”

　　白野猪急了会儿，不过最终，倏的咧嘴一笑，他从包袱里取出法杖，高高举起，继而闭目念起口诀来。

　　念了几秒钟的口诀后，他突然大喝一声，肥胖壮硕的身子绽放出一阵圣洁的白光，将他那袍子吹得哗哗作响，而后，那庞大的身躯竟然飘了起来。

　　虽然极为摇晃，不过人总算是飞起了。

　　“走着！！！！！”

　　白野猪大喊一声，法杖一甩，立刻，身躯就像是便宜的遥控直升飞机，一摇一晃的朝那石柱的对面晃飞过去。

　　柳云与易水寒在下头看的眉头紧锁，因为他们总有一种白野猪会随时从空中掉下来的感觉。

　　“诶诶诶……”

　　飞到一半的白野猪，突然面色一紧，惊叫了一声，肥胖的身躯直接朝下一落。

　　二人顿时心头一紧，脸上流汗，便要冲过去把他拖回来。

　　哪知，白野猪才刚刚下坠，又猛地飘了起来，二人一望，却见白野猪大口大口的咀嚼着回蓝的丹药，也是满脸的紧张之色。

　　最终，他晃荡落于这儿时，人才松了口气。

　　“仙灵者的漂浮术怎么这么费蓝？刚才差点掉链子！！”

　　白野猪一屁股坐在地上，大口大口喘着气道。

　　“行啊，你这漂浮术，连你这样的体重都能浮起来，漂浮术一定很高级吧？”柳云笑问道。

　　“呃……”

　　白野猪有些无语了。

　　三人继续前进。

　　“现在这儿应该算是昆仑山里头了，不过也只是外围进去一点，这儿不属于捷径的范围，所以，我们随时随地都有可能碰到一些实力强大的怪物，少爷，老猪，要注意！”

　　易水寒顺手从包袱里拔出天诛，低声道。

　　二人点头，随着易水寒继续前进。

　　虽说昆仑山凶名在外，不过，阻挡不了大部分玩家想在这儿碰机缘，踩狗屎的想法，每日不知有多少人前来此处，但进来的人大部分都是让系统送回去的。

　　四周静谧无比，脚下是一块块嶙峋的碎石，两旁皆是坑坑洼洼，似乎在不久前，这儿发生了一场争斗。

　　走在前头的易水寒突然缓下了步子，眼睛四处张望。

　　“怎么了？”

　　柳云低声询问。

　　“这地上有一些浅显的脚印，《玄界》模拟系统会模拟一切，脚印也模拟了，我曾经学习过《玄界》的追踪技巧，《玄界》的脚印一般维持的时间是在3分钟到10分钟之间，也就是说，我们前面，可能有一只怪！！”

　　“你能看出那怪是什么修为的吗？”柳云又问。

　　“不能！”易水寒摇摇头。

　　“那我们改变路线吧，如果是八层修为或者九层修为的怪，那可就麻烦了！”

　　“不错！必须要改变路线！”

　　易水寒点头，也赞成柳云的提议。

　　然而就在这时，前方突然响起一记记错杂且高亢的吼声，继而，大地轻轻颤抖，一只只浑身冒着火焰，如雄虎般的存在朝这儿冲来，它们个头皆如小牛般大小，背部长满了尖刺，身躯仿佛烧着了一般，很是威武雄壮。

　　看到这么多怪物朝这儿冲来，三人皆是色变。

　　“老……老大，咱们快跑啊！”

　　白野猪瞪大了眼睛，声音有些发颤道。

　　“跑不掉了，准备迎战！！”

　　柳云咬咬牙，低喝一声，便拔出太清神剑，施展起土神通。

　　很快，一尊巨大无比的土之守卫出现在了柳云三人的面前，直接堵住了三人。

　　“上状态！”

　　柳云低喝。

　　“少爷，我们最好先闪，这些怪都是七层修为的火焰魔虎！擅长攻击，我们如果硬拼，只怕斗不过！！”

　　“七层修为？”柳云一惊，思绪了会儿，咬牙道：“我拖住它们，你们先走！”

　　“少爷，还是我来拖住他们吧，我是凌风者，一个人到时候直接开启隐遁逃跑，会恨容易的！”

　　“不行！你太脆了，撑不住多久！”

　　柳云拒绝。

　　“少爷，相信我！！”

　　易水寒认真道。

　　“……”

　　就在二人争执之时，白野猪惊呼一声，三人望去，那些火焰魔虎已经冲了过来。

　　柳云紧咬着牙，顿时抬起太清神剑，准备迎战。

　　然而……他突然发现不对劲。

　　这些冲过来的火焰魔虎们，仿佛是没有看到这三人，甚至连那庞大无比的土之守卫也未看到，直接绕过三人，直接朝远处跑去。

　　三人怔怔的立着，都能够感受到身旁火焰魔虎擦肩而过时，身上那炙热的温度。

　　这是怎么回事？

　　三人无不莫名。

　　很快，这些火焰魔虎全部跑光。

　　白野猪瞪大了眼睛，呆呆的看着火焰魔虎们逃跑的方向，现在还感觉心有余悸。

　　他转过脸，看向柳云与易水寒，不看还好，一看顿时吓一跳，便见两人此刻是满脸煞白。

　　“你们……怎么了？”

　　白野猪一脸不解。

　　“快！！躲起来！”

　　柳云率先喊道，继而朝旁侧跑去。

　　白野猪一愣，却见这时，易水寒也二话不说跟着柳云一同朝旁侧躲去。

　　“你们这是做什么啊？”

　　白野猪一副不解的样子。

　　“别废话，快点过来！”

　　柳云忙喊。

　　见柳云这般说，白野猪只好忍着满头的雾水，朝那儿跑去。

　　旁侧有一块巨大的石头，二人跃过去后，藏于石头后面，大气不敢喘一下。

　　却见这时，那堵在道路上的土之守卫突然发出一记痛苦的吼声，随后整个庞大的身躯化作了沙粒，被风吹散。

　　与柳云易水寒一同藏于暗处的白野猪一看，顿时吓得脸都绿了。

　　便见土之守卫死去后，一尊浑身挂着烂布条的骷髅出现。

　　它的双目冒着幽绿的火焰，身上缠绕着粗壮漆黑的铁链，而它的背后，则扛着一副大棺材。

　　“这是什么级别的存在？”

　　易水寒一惊。

　　柳云催动真王眼，查看了下，顿时面色一沉。

　　“九层修为的怪！！”

　　“啥？九层？”

　　白野猪暗暗咋舌，听柳云这么一说，眼睛几乎是转也不转，就这么盯着那骷髅看。

　　“长这么大还没见过九层修为的怪呢！话说，刚才会不会就是这只怪，把那些七层修为的火焰魔虎给追的到处跑的？”

　　白野猪道。

　　“应该没有错，如果只是八层级别的怪物，火焰魔虎至少不会逃得如此惊慌，它们不准也许会斗上一斗，尽管八层修为比之七层也要强悍无数，但火焰魔虎这样的怪是不会对比自己高一个层次的对手害怕的。”

　　“不过，如果对上九层修为的存在，如果不跑，那么，结果只有一个，给这BOSS当下酒菜！！”

　　“易哥，听你这么一说，我倒觉得慎得慌，话说这BOSS走的好慢啊，它真的在追那些火焰魔虎？”

　　“不清楚！！”

　　易水寒摇摇头。

　　然而，就在三人在暗地里商榷着，说这话时，那庇护着三人的大石突然碎裂开来。

　　晃荡！

　　石头一裂开，躲避着的三人立刻映入BOSS的视线当中。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　看到这三人，骷髅放弃了之前那些火焰魔虎，直接调转枪锋，朝这儿行来。

　　拖着厚重棺材的骷髅，发出一记记阴森可怖的笑……


第719章 摘果子

　　看到这一幕，柳云可是惊愕无比。

　　“糟糕，九层级别的怪物，靠躲藏根本就没有效果，它这个实力的存在，对于周身范围的目标，早已有了强大的感应，它们可以通过嗅觉与感觉来找到一些藏于暗处的敌人！！”

　　柳云猛然惊思，想起上一世那些极其稀少的晋升了九层修为的玩家们在网上所发布的心得，顿时呼道：“都后退，跑！！”

　　“想跑？没这么简单！！”

　　那骷髅阴测测的笑着，随后倏然凌空一抓，那狰狞可怖的两只骷髅手突然喷射出一股吸力，迅速无比的探向柳云易水寒三人。

　　刚刚转身的三人立刻被这股吸力笼罩，还不等反应，便已被这吸力拉扯回去，落在了那骷髅的身旁。

　　几乎在这瞬间，难以用言语来形容的阴寒之气汹涌的笼罩了三人，这股感觉就像是零下四五十度后，还有一台开着最低气温的超级空调对着你吹，人几乎是情不自禁的打起了冷战。

　　“你们让我的猎物逃跑了，那么，你们便替代他们，成为我的祭品吧，嘎嘎嘎嘎……”

　　骷髅笑的异常刺耳，接着，它伸出双手，抓住白野猪与易水寒，便开始催动技能。

　　瞬间，二人的精神力被抽空，脑袋上的生命力也开始快速下降。

　　这昆仑山上的怪物，竟会击杀玩家来获得修为值。

　　柳云咬牙，千钧一发之际，立刻激活‘天下无敌’。

　　顷刻，世间一切全部停止。

　　而后，他毫不犹豫的将魔翎剑十杀碎片技‘瞑目’催动。

　　一股无法被任何人察觉的气息从他的双瞳中飞了出来，直接撞于那骷髅。

　　瞑目可肢解秒杀一切，哪怕是九层怪物也不例外，柳云心头泛着阴狠，自己拥有九块碎片，对上这九层怪物，也有一战之力才对。

　　哐当！！

　　瞑目的气息直接撞在了这九层骷髅的身躯上，立刻，它那狰狞可怖挂满碎片的身躯立刻碎裂开来，散落一地……

　　“——MISS，肢解！”

　　一个惊人的伤害值飘起。

　　柳云瞧见，心头不禁松了口气。

　　很快，天下无敌效果结束，易水寒与白野猪也有惊无险的从那骷髅的魔掌下成功脱离，两人都还有一半的生命力。

　　“怎么回事？”

　　看着散落成骨片的骷髅，易水寒与白野猪无不莫名。

　　“我用了碎片技能秒了这怪！”

　　柳云解释道。

　　不过，望着那怪，突然觉得不对劲。

　　“不好！这怪死的时候，我没有获得任何经验，它也没有爆出任何东西！！它还没死！！”

　　柳云惊呼。

　　却见这骷髅背后背着的那个巨大棺材，突然直接打开，一只只幽绿色的鬼魂从里头飞了出来，直接撞向地上那些碎裂的骨头片。

　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎……

　　骨头片开始剧烈颤抖，且泛起一丝丝幽绿色的光泽，开始快速组合，不过眨眼间的功夫，它的一双脚便已经愈合……

　　三人见状，哪还敢呆在那儿，连忙转身便跑。

　　一路急奔，很快，三人离开了那怪的范围。

　　“好险，如果不是少爷，咱们都得死在那怪物的手中！”

　　三人跑到一颗枯树下，停了下来，喘了口气道。

　　“是啊，不过，老大，你咋有秒九层怪的技能？太牛掰了，为啥不继续秒它？”

　　白野猪回过神来，一脸激动道。

　　“哪有那么容易？”

　　柳云摇了摇头：“这技能可以被格挡，而且有任何东西阻挡了，都会失去效果，所以说，它必须要在被控制了的情况下施展，而且，像八层九层的怪物，一般都有不少保命的技能，有些怪物先天被动就是自动格挡，你在攻击它时，它即便不格挡，一旦触发了格挡效果，它会不由自主的架起防御抵挡你的攻击，而有些怪物是不受远程法术影响，这技能对之无效，更有些恐怖的BOSS，直接防秒杀，这种BOSS，只能一步步的将之杀死，而且……有不少BOSS都有复活的法宝，所以说，我这技能，能杀BOSS，但不是什么BOSS都能杀，像刚才那尊九层怪物，我估计，它还有后招！！”

　　“居然还能这样？”

　　易水寒与白野猪无不暗暗点头，对于柳云也更为佩服，这些东西，在他们看来，是柳云私底下研究出来的。

　　“这儿是哪？”

　　三人喘完气，柳云扫视了眼四周问道。

　　“应该距离我所说的那片果林不远！！”

　　易水寒辨别了下方向，继而指了指远处，道：“从这边走！！”

　　“好！！”

　　三人继续上路。

　　《玄界》内的昆仑山很独特，外围几乎都是荒山荒石，而越朝里头走，便越发绿荫葱葱，白野猪也越发的相信，这儿一定会有‘魔红果’的下落。

　　很快，三人进入了一片林子。

　　“林子里的怪物多数比较温和，只要不靠近它们它们即便看到了你，也不会主动攻击，所以，咱们只要避开那些怪物即可！”

　　易水寒说道。

　　作为一名合格的杀手，他能够极快的适应任何残酷的地带，无论是现实还是《玄界》。

　　二人按照易水寒所说，小心的行于林间。

　　两旁绿荫葱葱的大树，慢慢也生出了一些变化。

　　有些大树树干异常粗大，且有些树木直接成精了，躯干上落着一张老脸，而有的大树树叶如火焰般，异常绚美。

　　这一路，光怪陆离的怪物不知多少，看的人眼花缭乱，柳云还发现了几株十分稀有的草药，这些草药都是可以炼制特殊BUFF丹药的必备材料。

　　“看！前面那棵树！！”

　　这时，白野猪突然高呼了一声，指着前方一颗浑身冒着黑烟，看起来无比瘦弱的树道。

　　那树并不算粗壮，而且树叶也不密集，不过，它却结出了许许多多黑红的果实，这些果实十分饱满圆润，看得人不禁想要咬上一口。

　　“快摘下来看看，是不是魔红果！”

　　易水寒忙道。

　　白野猪点点头，一股脑儿便要冲过去，只是，他刚一抬脚，却被柳云一把拦住。

　　“等等！”

　　“怎么了老大？”白野猪不解。

　　“总感觉这树不对劲！”

　　柳云凝着目，望着那树，思绪了会儿，抬起太清神剑，对准了那树猛地一挥。

　　哐当哐当……

　　一块硕大的铁块从隐形的太清神剑剑身上挥了出来，在地上翻滚几下，快速组成一尊身躯壮硕，浑身坚硬的金之守卫。

　　它接到柳云的命令后，径直朝那大树冲了过去。

　　砰砰砰……

　　金之守卫每迈动一步，便发出沉重的响声，大地被它踩出一个个深深的脚印。

　　三人凝视金之守卫，却见此刻，它已经靠近了大树，即将跑到大树底下。

　　嗖！！！！！！！！

　　忽然，那大树脚下的泥土瞬间翻动开来，一根根粗壮漆黑的根茎直接破土而出，瞬间缠住金之守卫，猛然一拉……

　　嘎吱……

　　金之守卫刹那间解体，脑袋上的生命力槽直接成空。

　　嘶！！！

　　三人齐齐倒抽凉气。

　　“这……这……这TM……”

　　白野猪苦着个脸：“这TM该怎么去摘那果子？”

　　“这就要靠些技巧了！”

　　柳云摸着下巴，想了会儿，道：“白野猪，我跟易水寒去吸引这树精的火力，你直接拿果子！！！”

　　白野猪一听，顿时急了：“老大，这树精厉害着呢，你们两个人吃的住吗？别犯险啊，不然这样，我就算完成了任务也不开心啊！！”

　　“我知道，我也没打算犯险，你现在要做的，就是摘果子，其他的交给我跟易寒！”

　　柳云说道，继而召唤其他守卫，朝那树精冲去。

　　“你们两个，先了解一下这BOSS的战斗方法与基本信息，熟悉之后再针对它制定策略，它只是个八层修为的存在，要对付起来不会太困难！”

　　易水寒与白野猪一听，齐齐点头。

　　几尊守卫轮流上去试探这怪物的攻击方式，最后五行尊者也出现了，与之斗了一番，发现这树精的主要攻击手段是地刺，缠绕撕扯，还有几个范围打击法术。

　　三人分析好了站位与进退方位后，便准备好摘果子。

　　状态药加上，柳云再将共仙宝塔放在地上，继而开始召唤土之守卫。

　　呜！！！！！！

　　庞大而厚悍的土之守卫一出现，便发出悠扬沉重的呜吼声！！

　　三须甲技能开启，它那厚实的身躯再度笼罩一层坚硬的石甲，在柳云的命令之下，径直迈动双腿，发了疯般的朝那树精冲去。

　　砰砰砰砰……

　　大地颤抖个不停，如此庞大的土之守卫看起来十分有气势，随着它疯狂的冲击，狠狠的撞在了那树精的树枝上。

　　咚！！！

　　树精被撞得摇晃不停，大量的树叶被震落。

　　不过在这瞬间，泥土里也冲出大量根茎，开始缠绕土之守卫。

　　见此状况，柳云立刻低呼：“上！”

　　遂三人齐冲。

　　白野猪跟随在二人身后，柳云带头冲刺，趁着土之守卫还能坚持着，直冲过去。

　　柳云紧握太清神剑，临近树精，直接丢了过去。

　　嗖！

　　无形无影的太清神剑撞击于树精上，立刻炸裂开来，七把剑影开始围着树精飞速旋转。

　　而易水寒也不甘示弱，身形一晃，落于树精身旁，举匕便朝它的躯干刺去。

　　嗖嗖嗖……

　　更多的根茎从泥土中破开，二人连忙闪避，朝土之守卫那边靠去。

　　三人之前在一旁观察，发现这根茎的出现并非是随心所欲，一个根茎出现后，在它周围一个指头的距离内，不可能出现第二个根茎，所以说，被根茎缠绕着的土之守卫周围是安全地带。

　　控制了仇恨后，白野猪立刻冲刺，很快便靠近了那树精，他二话不说，开启漂浮术飞了起来，眼珠子盯准了一枚果实，直接探出手便朝那儿摘去。

　　啪嗒。

　　“得手了！！”

　　白野猪大呼。

　　“撤！”

　　柳云大喊了一声。

　　三人连忙后退。

　　可就在这紧急关头，白野猪手中紧握着的‘魔红果’突然炸裂开来，一股不可抵挡的冲击力作用在三人的身躯之上。

　　这是怎么回事？

　　柳云心惊。


第720章 刀、剑、雕像

　　那魔红果炸裂开来，一股冲击力作用在三人身上。

　　三人不慎，直接被震向空中，飞向远方。

　　柳云竭力的想要控制住自己的身形，然而这股力量却让他无法抗拒，类似于牵引项链等技能都没有任何效果！！

　　“老大，不要怕，我刚刚提交了任务，这魔红果炸开，是跟任务有关！”

　　就在柳云不解之时，在空中不停打着转的白野猪大声喊道。

　　“任务？”

　　柳云一愣，却听到这时身旁的易水寒低唤一声：“少爷，小心！”

　　闻言，他忙得侧目而望，却见自己即将落地，柳云惯性下伸出太清神剑朝地面插去，却不想这个时候，人已能够随意施展技能与做出肢体动作。

　　当即，他毫不犹豫的催动飞龙闪。

　　一道光芒闪过，柳云稳稳的落在了地上。

　　而易水寒也借助着自己矫健的身手，一个翻身双脚落地。

　　砰！！

　　一记闷响声起，再看白野猪，人已是重重摔在地上，连土都被他搓出三斤。

　　柳云看的直摇头。

　　“白野猪，你学过古武吗？”

　　“学过点皮毛……”

　　白野猪狼狈的站了起来，拍掉身上的尘土道。

　　“这皮毛你也学的不怎么样吧？”易水寒难得调侃一句。

　　也是，以《玄界》如此之高的模拟系统，只要学点古武的人，都不会摔得狗吃屎。

　　白野猪挠挠脑门，羞涩了。

　　柳云四处张望，这才看到自己这么一行人此刻正落在一个低洼地带，四周都是高山大石，而脚下，则是一大块青砖石板，石板的正中央，有一个六角形的台子，台子上落着两尊雕像。

　　这两尊雕像呈现着搏杀的动作，一个握着刀，穿着盔甲，神情凶悍，有一股霸道骇人的杀伐之意。

　　另外一个扣着剑，穿着飘逸的长袍，长发披肩，模样俊美，动作与神情皆是一股飘忽不定，虚无恍惚的感觉。

　　“这儿一定可以接着触发任务！！！老猪，快看看你的任务！！”

　　易水寒扫了眼那台子，连忙对着白野猪道。

　　白野猪点点头，调出任务栏查看。

　　“交了魔红果后，接下来的任务是……嗯？”

　　白野猪说到一半，突然瞪大了眼睛。

　　“怎么？”

　　“这个……”白野猪有些不好意思了，他关闭了任务栏，直接冲着柳云讪笑了下：“任务上说，直接到这儿领取奖励就可以了！”

　　“去哪领取？”

　　“去那！！”

　　白野猪指了指那两尊雕像，遂直接走了过去。

　　难道这个任务就这么简单？

　　柳云感觉有些不可思议。

　　却见白野猪一脚踏在那台子上，立刻，台子上的两尊雕像立刻活动开来。

　　铛铛铛……

　　两尊雕像手中的刀剑相互碰撞一番，而后他们齐齐后退，分离开来，单膝跪在地上，气喘吁吁的望着走过来的白野猪。

　　“你是谁？”

　　那握着虎刀的雕像冲着白野猪粗着嗓子问道。

　　“我完成了魔红果的任务！！”

　　白野猪道。

　　“是么？是魔红果的爆炸将你送到这儿来的吗？”

　　那握着长剑的雕像用着清朗的嗓音说道。

　　“对！”

　　白野猪点点头。

　　两尊雕像瞧见，相互对望了一眼。

　　“既是如此，那么，我便给你该得到的奖励！！”

　　握着虎刀的雕像说完，便站了起来，不知从哪儿翻来一个宝石，递给白野猪。

　　白野猪一愣，忙得接过那宝石。

　　“风行石，可以打在靴子上，增加80％的移动速度！”

　　白野猪念叨了下属性。

　　“不错的东西！”

　　易水寒看了眼那石头的属性道。

　　交完了任务，白野猪还站在那儿，瞅着那握着大刀的人，似乎在等待着什么。

　　不过，过了一炷香的功夫，那两个雕像也没有再说什么，再做什么，仿佛重新恢复了石化状态。

　　“这是怎么回事？？难道没任务了？”

　　易水寒皱眉。

　　“那个……请问……还有什么需要我帮忙的吗？”

　　见雕像久久不给反应，白野猪终于忍不住了，开口问道。

　　“帮忙？不用了，你快些走吧，这儿凶险！！想要保命，就尽早离去！！”

　　那握着虎刀的雕像淡淡开口。

　　白野猪一听，顿时怔了怔。

　　这来昆仑山也不容易啊，系统就给了一个任务就结束了？这不符合常理啊？

　　不过，白野猪还是不甘心。

　　“如果有什么困难，尽管说，我是红领巾！！”

　　“两位，你们有什么难言之隐吗？我可以解决啊！”

　　“不要客气啊，跑跑腿，杀杀怪，我都在行！！”

　　白野猪一连窜又说了几句，然而，雕像依旧是一副冷淡的神情，并且表示没有任何任务可发放给白野猪。

　　白野猪不禁感觉有些气馁了。

　　“少爷，莫不成这就只是个简单的任务？？”

　　易水寒眉头紧锁问道。

　　“不清楚！”

　　柳云摸着下巴想了想，而后，他径直朝白野猪走去。

　　“白野猪，你这么问！！”

　　柳云喊了一声，继而附耳在白野猪耳边念叨。

　　“这样说？有戏吗？”白野猪一听，有些犹豫了。

　　“试试又不吃亏！”柳云道。

　　白野猪想了会儿，点点头，看着两尊雕像，深吸了口气，道：“敢问两位前辈，魔红果是什么东西？”

　　声音落下的瞬间，两名雕像皆是一颤。

　　“有戏！！”

　　三人皆捕捉到了这丝动作！

　　“魔红果是什么东西与你何干？速速离去！！”

　　那握着虎刀的雕像再度出声，不过此刻，他的声音更多的是不满。

　　“为什么你们总是要急着让我们离开？？”

　　白野猪继续质问。

　　其实只要是有心人，都能察觉到，这两尊雕像说的话很有问题，不过，如若抓着这些问题不放，一步步逼问，一定有机会触发任务。

　　上一世柳云时常这么做，把一些NPC弄的极度烦躁或者极度开心，往往会有意想不到的收获。

　　不过，极度开心还好点，极度烦躁的话……极有可能会引来NPC的刀刃，柳云还记得他有几次得意忘形了，结果直接被暴怒下的NPC秒了。

　　唰！

　　就在柳云思绪之时，一把利刃梭来，直切白野猪。

　　“小子，死！！”那雕像愤怒吼道。

　　“小心！”

　　易水寒大喝一声，身形瞬动，再出现时，已落于白野猪面前，他猛然执起匕首格挡，那把削过来的利刃狠狠的撞击于匕首身上。

　　铿！！！！！

　　一道凶狠的涟漪泛起，紧接着，易水寒的身躯如断线的风筝朝远处甩去，咚！！

　　易水寒整个身躯砸在了地上，生命力都被震掉了一半。

　　白野猪还处于愣神当中。

　　“小子！！你再不识相的滚开，我一定要砍了你！！”

　　一击未杀白野猪，那雕像也不急着再出手，而是满身杀意的冲着白野猪道。

　　白野猪一见，嗓子眼儿里似乎堵住了很多话。

　　他转过视线，望向柳云，却见柳云取出太清神剑，对着白野猪点点头。

　　“你们在害怕魔红果，对吗？”

　　白野猪咬着牙，继续说着。

　　“找死！！！！”

　　那握着虎刀的雕像再也抑制不住暴怒，大吼一声，抬起刀刃便朝白野猪的脑门斩去。

　　一旁蓄势待发的柳云见状，也急忙迎了过去，抬起太清神剑抵挡。

　　铛！！！！！！

　　一刀一剑碰撞，柳云只觉那把刀上压下来的力量宛如泰山之力，异常强大，自己脚下的大地也被震裂，胳膊肘似乎快要断了。

　　可，这一刻他没有放弃，竭力抵挡。

　　忽然，他感觉这把刀上的力量渐小起来，当即乘机，将刀带人顶了回去。

　　那雕像踉跄几下后退，有些不可思议的望着柳云与白野猪。

　　“白野猪，继续说！”

　　柳云喝道。

　　“这……”

　　“不要犹豫，不要害怕！！我会帮你盯着！”

　　白野猪一听，把心一横，咬牙道；“你们为什么害怕魔红果？为什么阻止我谈这个？你们到底有什么不可告人的秘密？这之间发生了什么？你们又怎么会在这儿？这个地方是什么地方？你们为何又会打在一块……”

　　白野猪冒出一连窜的质问，这一刻，他是豁出去了，按照柳云的逼供大法不断提出质问，那两尊雕像皆是瞪大了眼睛，有些说不出话来。

　　“看样子有效果了！”

　　这时，易水寒拍了拍身上的灰尘，朝嘴里灌了口药水，望着这边走了过来。

　　“嗯！”柳云点点头，警惕的望着这两尊雕像。

　　“你没事吧？”

　　“没事！”

　　易水寒吸了口气，紧扣了天诛，也小心的提防着那些雕像。

　　白野猪越说越激动，越说胆越肥，柳云只是让他去逼问，可到了后头，总感觉这小子开始挑衅了。

　　那握着刀的雕像开始不爽了，脸上的愤怒神情越发浓郁。

　　“小心！”

　　柳云低喝了一声，直接落于白野猪的身旁。

　　却见那雕像大吼一声，浑身爆发出无尽的火焰，他一把抓起刀刃，再度冲向白野猪。

　　柳云与易水寒急忙抵挡。

　　可此刻，雕像的周身似乎有一股气场，凡人难以靠近，二人刚接近雕像，就被撞开。

　　白野猪一仙灵者，决然无法抵挡着雕像的攻杀。

　　叮！系统：您暂时获得瞬间回城的机会一次，当你受到危险时，可瞬间离开此处，返回最近城镇！

　　就在这时，白野猪的耳边响起这么一声。

　　“老猪，快闪！”

　　易水寒倒在地上，仓促起身，望着那雕像逼向白野猪，当即大喊。

　　“老大，易哥，系统突然给了我个瞬间回城的能力，我要不先回城吧！！”

　　白野猪不住后退，望着那杀气四溢，浑身喷火的雕像，仓促大喊。

　　他只是个累赘，如果白野猪不在，凭借易水寒与柳云的本事，这离开昆仑山并不难。

　　“瞬间回城？”

　　柳云一听，顿觉其中有猫腻，他抬起头，大声喊道：“白野猪，想不想获得任务？”

　　“当然想啊！”感觉退无可退的白野猪仓促大喊。

　　“想的话，就不要用瞬间回城！！撑着！”

　　“啊……这……”

　　白野猪满头大汗。

　　却见那雕像一刀直接挥了过来，狠狠斩向白野猪。

　　他急忙抬起法杖祭出一道气盾抵挡。

　　砰！

　　刀刃轰在气盾上，直接将之打碎，而白野猪整个人也飞了出去，撞在了不远处的一块大石上，脑袋上的生命力槽直接震的只剩下1％，人进入眩晕状态。

　　“完了！”

　　易水寒沉呼。

　　“未必！”

　　柳云凝视着那雕像。

　　却见那握着大刀的雕像大吼一声，直接冲了过去，立在白野猪的面前，二话不说，举刀便砍。

　　常人这个时候，只怕早就用了瞬间回城了。

　　不过，听到柳云的话，白野猪死咬着牙，就是不用。

　　刀口已经贴近了他的头皮，白野猪只觉自己的头皮仿佛都要炸开。

　　不用！！不能用！

　　白野猪心头狠狠的思着。

　　而远处的柳云，此刻也是满头大汗，心头发凝，死死盯着那把落下来的大刀……

　　然，就在这千钧一发之际，一记清朗的声音突兀响起。

　　“王兄！！住手！！！！！”


第721章 诡异刀剑阵

　　当这个声音被喊出的瞬间，那把厚悍凶煞的虎刀，瞬间僵停住了。

　　此刻，虎刀刀口距离白野猪那张苍白且布满大汗的脸，只剩下半根指头不到的距离，刀口上喷射出来的狂暴刀意，已经在他的脸上留下一道鲜红的印痕……

　　白野猪瞪大眼睛，望着这把刀，几乎快要忘却了呼吸。

　　柳云与易水寒此时此刻也是大口大口的呼吸着，两人的眼睛一同紧盯着那雕像，待听到此声时，柳云心头顿时大喜。

　　他顺着声音发出的方向望去，赫然是那握着剑的雕像。

　　“你想说什么？”

　　握着刀的雕像转过身，凶狠的盯着那握着剑的雕像。

　　“王兄，这么多年了，你我被封在这儿这么多年了，你可曾想过离开？可曾想过……解脱？？”

　　握着剑的雕像摇头一叹。

　　离开？

　　柳云微愣，却听白野猪突然惊呼起来：“老大，有了，有了！！有隐藏任务了！！”

　　果然！

　　柳云心头一喜。

　　“离开？哼！！这个大阵不是告诉了你我离开的方法吗？这里，只能有一个人走出去，那就是活着的人！！！”

　　握着虎刀被称之为王兄的雕像冷道。

　　握着剑的雕像，摇头轻笑：“可你应该比我更清楚，以你我之刀剑，根本就杀不死对方！你我这样永无休止的厮杀下去，永远不会有结果！只有……一个法子……那就是用魔红果！！！！”

　　“住口！！问剑，你害怕了吗？我王天龙绝不屑于借助魔红果胜过你，我要凭我的刀法，将你一点点击败！”那握着虎刀的雕像嘶吼道。

　　“你我之间何必执着于胜负成败？”问剑摇了摇头，叹道：“我只要一个痛快，一个……自由！”

　　声音落下，白野猪身躯一颤，猛然回头。

　　“老大，任务下来了，要我们去找剑魂跟刀魂！！”

　　白野猪嚷道。

　　“剑魂刀魂？”柳云皱眉：“任务上有说在什么地方出吗？”

　　“有！”

　　“哪？”

　　“刀剑神域！”

　　“啊？”

　　柳云愣了愣。

　　却见这时，那问剑突然伸出手，微微一晃，三人身上飘起无数青烟，缭绕于他的指尖，这些青烟仿佛活物般，快速蠕动，凝合在了一起，不一会儿，一颗黑红色的魔红果出现在了问剑的手上。

　　“他们三人身上有魔红果的气息，刚好可利用逆转之法将之复成！”

　　问剑淡笑。

　　“你……”

　　王天龙脸上尽是愕然之色，他瞪大了眼睛，有些不敢相信的望着问剑。

　　“王兄，九百年前，你我在这昆仑之巅进行生死一战，岂知刀剑之争引得天雷法相，轰出这奇异困阵，你我陷入困阵当中，在这困阵内缠斗数百年不分胜负，且在这争斗中，练出金刚不坏之身，不死不灭，百法不侵！”

　　“不过，你我打斗这么多年，一度想要离开，却发现这困阵再也不会开放，你我不能离开，如今，若不借助着魔红果，你我难死，你我之间，也没有个结果！！所以，就不要再犹豫了！”

　　“你难道真的不在乎这场争斗的胜利？”

　　王天龙一副不可思议的样子。

　　“不是不在乎，只是淡了！”问剑摇了摇头。

　　王天龙顿时紧捏拳头，咬着牙，一副不甘样子。

　　问剑眉头微皱，但很快，又松懈下来。

　　“王兄，这魔红果不仅有破除金刚不坏之身的功效，还有另外一个功效，你若真想分个胜负，我也可以成员你！”

　　“什么功效？”王天龙一听，顿时来了精神。

　　“我可以用法天象地配合变幻之法将之化作一座宝塔，这宝塔能够破除你我金刚不坏之身，你我便在这塔顶一决胜负如何？”

　　问剑道。

　　“能这样？？好！！哈哈哈哈哈……若是如此，你为何不早说，我也不阻止你去获得魔红果了，哈哈哈哈……”

　　王天龙显然对问剑这个提议很满意。

　　而后，便见问剑握着果实，大喝一声，那口飞剑直接冲天而起，快速在空中旋转，划出了一个个足有篮球场那般巨大的符字，几个符字下来，他手中的魔红果顿时发出耀眼光芒，且快速变大，瞬息之间，魔红果如大山般广大，而后，它又快速化形，快速变幻，不一会儿的功夫，便形成了一个如宝塔般的形状，狠狠的落于这困阵之中。

　　问剑与王天龙一见，纵身一跃，化作两道光芒，钻入塔的最顶部，而后，便听轰隆一声，宝塔大门打开。

　　“这……这就是……任务地点……那刀魂跟剑魂就在最上面！”

　　白野猪无奈而道。

　　他也没想到，这任务竟这般曲折。

　　“一共才四层塔，不算高！！”

　　柳云扫视了眼这宝塔，吸了口气，便径直朝里头行去。

　　易水寒与白野猪立刻跟上。

　　进入宝塔，便觉眼前一亮，刀光剑影窜入三人眼中。

　　“小心！”

　　柳云低喝一声，伸手忙得让两人后退。

　　却见面前掠过数把飞剑，天上斩下几把利刀，刀锋剑寒，激的人浑身起鸡皮疙瘩。

　　白野猪与易水寒惊得忙得后退，三人望去，却见面前竟是一座巨大的刀剑阵！

　　而在这刀剑阵的后头，是一个小型的传送阵。

　　“系统果然坑爹，不通过这刀剑阵，肯定不能去二层！”

　　白野猪瞅了瞅前头道。

　　“先试试这刀剑阵的威力再说！”

　　柳云思绪了会儿，握起太清神剑，甩出一尊金之守卫，命其直冲刀剑阵。

　　金之守卫出现后，立刻迈开步子，朝刀剑阵冲去，然而，当它靠近刀剑阵时，所有旋转飞舞的刀剑，齐刷刷的停了下来，全部插入地面，静了下来。

　　这宝塔的一层，彻底寂静下来，诡异的气氛让人窒息。

　　金之守卫没有任何意外的闯入大阵当中，然而，却引不起任何波澜，仿佛这个刀剑阵，已经被人关闭了。

　　“这是怎么回事？难不成不能用金之守卫去试探大阵？”

　　柳云疑惑，想了会儿，他提着太清神剑，小心翼翼的朝那儿行去。

　　“老大，小心！”

　　白野猪呼了一句。

　　三人中，柳云血量最厚，也只能让他去试探了。

　　柳云默默点头，捏出张符咒，将卸甲冥咒口诀默念好，继而，一步一步朝那刀剑阵靠近。

　　很快，人已经立在了刀剑阵的边上，然而刀剑阵依旧无波无谰，寂静的很。

　　柳云吸了口气，一脚狠狠的踏在了刀剑阵上。

　　几乎在那瞬间，白野猪易水寒以及柳云三人的心脏，都要跳到嗓子眼儿上。

　　可……

　　依旧没有任何波澜出现。

　　难不成……这第一层只是吓唬吓唬玩家的？？

　　三人你看看我我看看你，各自眼里都是疑惑。

　　易水寒与白野猪立刻也走了过去。

　　三人一起进入这刀剑阵时，警惕之心依旧没有放下，严加提防四周。

　　然而，这些落地的刀剑，依旧没有任何反应……

　　“这到底是怎么回事？”白野猪不懂了。

　　“别管怎么回事！！现在，那个通往二层的传送阵距离我们只有十二米的距离，我们直接冲过去！！”

　　柳云低声道。

　　若能不动刀兵直接过去，自然是再好不过的事情！

　　“好！！”

　　白野猪与易水寒一同点头。

　　“我数三声！一起放瞬移技能！”柳云低喝道：“3、2、1！！走！！！！！”

　　声音落下，他一招飞龙闪催动。

　　白野猪与易水寒也各自释放仙灵者的瞬移技能‘瞬间移动’与凌风者的‘无影可寻’。

　　三道身影瞬间消失，化作一道道残影光芒朝那传送大阵撞击过去。

　　然而……

　　咣！

　　就在三人即将瞬进那通往二层的传送阵时，一道亮白色的光屏瞬间出现，直接架在了三人的面前。

　　砰砰砰！！

　　三人毫无例外，直接撞在这光屏之上，每个人的耳边也响起了一记系统之声。

　　叮！系统：您受到反弹效果，您进入0.5秒的眩晕状态。

　　踉跄后退几步，只觉头昏脑涨的柳云，突然听到这么一声。

　　眩晕？糟糕！

　　嗖嗖嗖……

　　刀剑阵瞬间重新激活，那些插入地面里的刀剑全部飞了起来，以惊人骇然之势朝柳云三人杀了过去。

　　三人万万没想到，这刀剑阵竟然如此阴诡，故意让三人进入，并且被那光屏控制，然后再出手轰杀！！

　　白野猪与易水寒此刻还在眩晕当中，根本就无法抵挡，二人脸色发白，汗液溢出。

　　铿锵。

　　就在这千钧一发之际，一直站在旁边的金之守卫冲了过来，直接摊开双手，如一面墙般堵在了二人的面前。

　　铛铛铛铛……

　　刀剑直接撞击在了金之守卫的身躯上，发出一记记脆耳之声。

　　不过很快，金之守卫的生命力槽便成空了。

　　但此刻，白野猪与易水寒也成功的从眩晕中回过神来。

　　“这光屏有10万生命力！！快，你们来砍光屏，我来抵挡着刀剑的攻击！！！”

　　这时，二人身后的柳云大声喊道。

　　易水寒与白野猪一听，连忙转身，朝那光屏轰去。

　　而柳云则转过身，快速挥动手中的太清神剑，去击打轰过来的刀剑。

　　四周刀剑太过密集，易水寒与白野猪的修为不高，根本抵挡不了，而这光屏是取固定伤害500％，无论是谁击打都是500％，所以，柳云放弃攻击，让他们两个来。

　　刀剑越发密集，柳云凝着眼凶狠甩动攻击，无形无影的太清神剑狠狠的撞击着那些杀过来的刀剑，激荡起一阵火花……


第722章 神域

　　诡异的刀剑阵发动了疯狂的攻击，柳云竭力挥剑，然而，这些刀剑根本就打不出后缀，攻速也难以堆加上去，人时不时吃上几下，如若不是千变剑‘擎’碎片强大的生命力加持与生命恢复加成，柳云早就跪了。

　　被动技‘千变万化’不停被触动，柳云的生命力上限、防御力都开始得到加成。

　　生命力恢复有些跟不上了，柳云一手磕着药，一边甩动着太清神剑抵挡，同时将杀神斗魂的‘血浪滔天’技能催动。

　　血浪滔天（主动技能）：激活后恢复自身三成生命力，生命汲取+200％，生命恢复速度+700％，获得30秒的免疫负面状态效果，且获得神威光环。神威光环：对所有光环内的玩家进行施压，他们所承受的压力为自身重量的100倍。

　　立刻，下降至10000％的生命力立刻恢复了三成，暴涨一截，而同时，生命力恢复速度更是疯狂提升，即便不吸血，血槽也在竭力灌满……

　　“还有多少！！”

　　柳云一边凶狠的撞开杀过来的刀剑，一边大声问道。

　　“还有3万！！”

　　白野猪大吼，继而舞动法杖催动法术，朝那光屏轰去。

　　易水寒紧握着天诛疯狂攻击，汗水就像雨点般溢出他的面具，朝下坠落。

　　很快，在两人疯狂的攻击中，光屏的血槽下降至2万。

　　柳云竭力的抵挡着，感觉自己的两只胳膊越发的酸，越发的重，身上不知留下多少剑痕刀伤，不过，此时此刻，他绝不能退缩。

　　凭着心中冒出的一股劲儿，他凶狠的攻击着，没有半点犹豫，没有半点迟疑，轰出去的剑承载着万千力道，把一把把飞梭过来的刀剑全部撞开。

　　哐当！

　　这时，柳云的背后响起一记如玻璃碎裂般的刺耳声音，紧接着，白野猪与易水寒异口同声的大喊：“开了！！”

　　“走！”

　　柳云一边抵挡，一边后退！！

　　三人连忙退至传送阵上。

　　叮！系统：传送阵开始激活，倒计时：10、9、8、7……

　　声音落下，三人脚下的传送阵也加快了旋转的频率，一股股浓郁的空间气息开始在这些人的脚底下鼓动，不一会儿，便将几乎竭力的三人包裹……

　　嗖！

　　一阵白光在这传送大阵中响起，紧接着，柳云的耳边响起那系统悦耳的声音。

　　叮！系统：您成功进入刀剑神域二层。

　　声音落下的瞬间，柳云便觉自己的双脚已经落地，四周那刺耳的剑鸣刀颤声，也立刻消失不见。

　　他猛地打开双眼，四周张望，看看二层是否有危险。

　　一圈下来，人便松了口气。

　　这第二层此刻十分平静，并没有异常凶险的存在。

　　不过，越是平静，越代表里头有故事发生。

　　柳云不敢大意，从包袱里吞了些红药，扣着太清神剑，警惕的望向四周。

　　“这就是二层么？怎么什么都没有？”

　　白野猪与易水寒此刻也回过神来，二人喘了口气后，大量四周，白野猪吐了口唾沫道。

　　二层的四周都是岩壁，与脚底下的青砖一个颜色，唯一值得说的是，墙壁上挂了一圈散发出昏黄光泽的灯火，而在众人立着的正对面百余米的地方，一座散发着莹莹光泽的传送阵，再度映入三人的眼中。

　　那，必然是通往三层的传送阵！！

　　“小心点，越是平静的地方，越是危险！”

　　柳云低声道。

　　二人点头。

　　而后，柳云带头，朝前方的传送阵进发。

　　“等等等等……呵呵呵……”

　　就在柳云前进之际，一个笑声突然从前方响起。

　　柳云神经一跳，猛地后退，紧扣太清神剑，目如凶兽般盯着前方突然出现的一名老头。

　　老头一身麻布袍，鸡皮鹤发，双目浑浊，身躯佝偻，看起来异常年迈，但声音浑厚，又不似垂暮之人。

　　当看到老头脑袋上盯着三个黄色的大字‘大智魂’时，他不禁松懈了口气。

　　NPC怪物脑袋上顶着的名字若是黄色的，则为非主动攻击性存在，这种存在只要你不去攻击他们，他们是不会对你造成伤害的，当然，也有某部分特殊情况会让他们对你进行偷袭，不过这种情况是很难预料的。

　　“几位能来这儿，应该有些本事！你们是想上这‘刀剑神域’的第三层吗？呵呵呵呵……简单！！简单！！只要你们过了我这一关便可！”

　　那老头笑着说道。

　　声音落下，白野猪二话不说，一招法术轰了过去。

　　“别！”柳云急呼。

　　然而，白野猪一招‘三元火爆术’已经轰了过去，那老头淬不及防，直接被这法术轰中脑袋，身躯径直倒飞了出去，在地上翻滚了两圈才停下，模样好不狼狈。

　　柳云一看，顿时傻了眼。

　　白野猪的法术这么猛？还是说，这NPC太弱了？

　　“唉哟！！唉哟！！！你们……你们怎么能随便动手打人呢？更何况还打我这种岁数的老人家，你们还有公德心吗？”

　　那老头踉跄的站了起来，一手扶着发疼的腰，一手指着柳云等人怒道。

　　“不是你说要上三层，要先过你这关吗？”

　　白野猪一脸无辜样。

　　柳云与易水寒齐齐点头。

　　“……”老头哑然，的确，刚才那句话，倒真有一种欠揍的味道。

　　“好了好了，不跟你们这些年轻人耍嘴皮子了！”

　　老头大智魂摇了摇头，道：“你们如果想要上这三层，就必须答对我三道题，如果三道全部答对了，你们就可以上三层了！！”

　　“如果三道全部答错了怎么办？”柳云问道。

　　“死！”老头呵呵的笑着。

　　“如果有一道题答错了呢？”易水寒也开口问了一句。

　　“你们三个还得死！”老头笑的有些诡异与阴险了。

　　易水寒与白野猪一听，顿时脸色有些难看了。

　　“如果我们放弃与你作答，强行过去呢？”

　　这时，柳云冷不丁的问了一句。

　　老头一愣，顿时脸色微变，额头上冒出冷汗来。

　　“这个……”

　　“呵呵……”

　　那漆黑的兜帽下露出一丝狰狞的笑容，继而，柳云径直朝那老头走了过去。

　　“别……别……年轻人……一切都要按照规矩来办事，你们必须要回答我提出的三道问题才能上去……必须……”

　　老头连连后退，脸上尽是惊恐，随着柳云的逼近，他的步子越发混乱，几乎难以站稳了……

　　易水寒与白野猪对望了一眼，两人脸上尽是错愕。

　　大概谁也没想到，这一层竟然这么轻松？

　　或者说，是系统的疏忽，因为无论是谁，碰到了这老头这般言语，必然会接受老头三个问题的提议，然后发挥自己超乎常人的智慧去完美的回答老头的三个问题，继而登上三层。

　　不过，柳云却在白野猪的那么一下‘三元火爆术’中，看到这老头实力弱小，不堪一击，系统没有给三人任务，也没有规定一定要去回答这三个问题，既然如此，那何必要去回答？

　　所以，柳云决定直接过去就是了。

　　他伸出手指，指着旁侧墙壁上的灯火，径直施法。

　　哧！！！！！

　　一记凄厉的叫声响彻了整个‘刀剑神域’的二层，紧接着，一尊模样狰狞可怖，浑身冒着炙热火焰的火之守卫窜了出来，直接跑到了老头的面前。

　　“不……不……不要杀我……”

　　老头吓的连连后退，紧贴着墙壁。

　　“当然不会杀你，不过你要老实点！”

　　柳云走到那传送阵前，冲着被火之守卫逼的动都不敢动一下的老头，微微一笑道。

　　“小子，你……你不守规矩！！”

　　老头怒骂道。

　　“谁制定的规矩？我凭什么要守？”

　　柳云好笑道。

　　“你……”

　　“好了，易寒，白野猪，快些上来吧！”

　　柳云喊道。

　　“是，少爷（老大）。”

　　二人忙得跑了过来，踏上传送阵，柳云径直将之激活。

　　很快，光芒闪动，三人离开了二层，直冲三层。

　　大概，这是白野猪与易水寒有史以来遇到过最容易的关卡吧，一个战斗力只有5的人来驻守，虽然名字叫大智魂，看起来智商很足的样子，但貌似来的人不跟他斗智，便一无是处了……

　　进入了三层，三人的耳边立刻泛起一阵刺耳的响声，紧接着，一阵彩光刺入了柳云紧闭的眼缝内，弄的他不得不转过头，避开这刺眼的光芒。

　　不过很快，光芒便消失了，柳云径直睁开眼，看了眼四周。

　　然而，只是一眼，他便愣住了。

　　三层与二层截然不同，这儿很亮，很宽敞，也很干净，四周全是雪亮雪亮的一片，而脚底下更是一面巨大的镜子，人低头一看，能够看到清晰的倒影。

　　只是。

　　柳云转了一圈，始终没有发现白野猪与易水寒的身影。

　　是的，这两个人在柳云进入三层后，便从他的身旁消失掉了。

　　这是怎么回事？

　　柳云错愕了。

　　“易寒！！！白野猪！！！”

　　柳云大声喊着。

　　可，不算大的这儿，只有他自己一个声音，一个人……便再也看不到听不到其他任何一丁点儿动静。

　　他想打开队伍频道，然而这时，系统提示声响起：您当前所处阵法中，无法打开队伍频道！

　　怎么可能？

　　柳云咬了咬牙，又打开势力频道。

　　叮！您当前所处阵法中，无法打开势力频道。

　　“这……”

　　柳云有些错愕了。

　　似乎现在……彻底不能通讯了！！

　　一定是跟这‘刀剑神域’三层有关联！！

　　他平复了下凶猛跳动的心脏，心头暗思。

　　他抬起头，看向对面那座莹莹发亮的传送阵，想了会儿，径直走了过去。

　　踏上传送阵，他毫不犹豫的催动传送阵。

　　叮！您当前所处阵法，无法使用传送阵。

　　系统的提示声再度响起。

　　“可恶！”

　　柳云狠狠的扣着太清神剑，愤恨而道。

　　然，就在他刚骂完，一个急促的脚步声响起。

　　“少爷！！”

　　脚步声后，是易水寒的喊声。


第723章 真真假假虚虚实实

　　“易水寒？”

　　听到喊声，柳云大喜，立刻顺着声音的源头望去。

　　却见那雪亮雪亮的地方，快速跑过来一个身影，举目看去，正是易水寒。

　　戴着半边狰狞的面具，身披万魂衣甲，手中倒扣天诛，步伐稳健，快速行来。

　　“少爷！您没事儿吧？”

　　易水寒跑到柳云的身旁，喘了口气连忙问道。

　　“我没事，白野猪呢？”

　　柳云扫了眼易水寒的左手，继而询问。

　　“我不知道，我睁开眼，看到身边你们两个都不在，我便到处乱跑，然后就撞到你了！”易水寒道。

　　“这儿诡异的很，也不知有没有陷阱什么的，咱们小心点吧！”

　　“嗯！！不过，这儿应该不会有陷阱吧？我看这儿就这么大！”

　　“好了，快些找他吧！”

　　柳云不敢迟疑，冲着易水寒说道，继而转身便朝外围冲去。

　　只是，他刚一转身，背后的易水寒突然露出一丝狰狞的笑容，继而，那把被他倒扣着的天诛，径直朝柳云的背部刺了过去。

　　天诛的匕刃卷荡出一股锋利惊人的锐气，以所向披靡之势朝柳云的背后送了过去。

　　铛！！！

　　就在那匕刃即将撞击柳云背部的瞬间，突然停止住了。

　　匕刃似乎撞在了什么东西上，可……柳云的背部明明没有任何东西……

　　“嗯？”

　　易水寒一愣，举目望去。

　　却见柳云的手，正翻转过来，那右手，还呈现握着的姿态，而这一击，直接被格挡住。

　　竟然被他防御住了！

　　“看样子你识破我了！”

　　易水寒那张戴着面具无辜的脸，突然变得狰狞无比。

　　“我跟他们两个认识也有段时间了，易水寒一拿出匕首来，他的左手都会贴在腰部，弓着身子，这是他战斗的姿态，这种姿态，能够随时随地让他更好更迅速的攻防，在他看来，匕首拿出来了，必然是要时刻准备作战，而你却没有这个动作，所以，你必然是假的！”

　　柳云说完，突然撕裂一张符咒，继而一尊符鬼显现，大声咆哮。

　　那假冒的易水寒瞬间被符鬼吼声震住，人进入眩晕状态。

　　柳云见机，立刻转身，一剑横扫，切向那假冒的易水寒。

　　唰……

　　那易水寒淬不及防，脖子直接被之切断，鲜血四溢。

　　噗嗤！！！！！

　　他脑袋上的生命力槽成空，人直接倒在了地上死去……

　　看着这死去的尸体，柳云的眉头凝重起来。

　　似乎这第三层，是一个类似于幻境的关卡，如果说自己遇到了假冒的易水寒，那真的易水寒跟白野猪呢？他们会提防突然出现的自己吗？

　　柳云心头凝思。

　　他吸了口气，又大声的喊了几句，继而跑动开来，寻找着剩下的二人。

　　这儿看起来不大，但走起来似乎没有尽头。

　　柳云跑了大约一炷香的功夫，却也看不到二人半点身影。

　　“老大！！！你在哪！！”

　　就在这时，一记微弱的呼声在柳云的耳边响起。

　　柳云一惊，连忙顺着呼声冲去。

　　待靠近时，才发现，不仅仅有呼声，还有兵器碰撞声，法术爆炸声音。

　　加快了步子过去，白野猪与易水寒两人皆映入柳云的视线当中。

　　此刻二人正在竭力砍杀，而在他们的面前，几只通体灰黑，披着甲胄，一手握刀一手握剑的存在，正在不停朝二人发动攻击，它们都有七层修为，而且技能不俗，血量浑厚，二人虽是高手，打起来却也异常费劲儿，节节败退。

　　看到二人不支，柳云连忙要冲过去。

　　“老大！快，快救命啊！！”

　　白野猪忙喊。

　　“撑着！！”

　　柳云大喊。

　　却见这时，那握着刀剑的怪物突然朝易水寒发动攻击，那一刀一剑鼓噪起一股奇异的能量，刀口喷射着炙热的火焰，剑锋溢出冰冷的寒气，一冷一热融汇在一起，化作无可匹敌的力量。

　　砰！！

　　易水寒防不胜防，直接被这一刀一剑轰中，继而，身躯猛然被打飞，朝后方滚落过去，摔在了柳云的不远处，脑袋上的生命力槽也只剩下不多的200％。

　　“少……少爷……”

　　易水寒竭力的转过身，伸出手，颤颤巍巍的朝柳云伸了过去。

　　柳云连忙跑过去，一把抱住易水寒。

　　“你怎样……”柳云忙问。

　　“我不要紧！”易水寒咳嗽了两下，声音有些痛苦道。

　　“不要紧？我让你要紧点！”

　　柳云忙得说道，随后猛然提起太清神剑，朝易水寒的胸口刺了过去。

　　噗嗤。

　　易水寒身躯一颤，还未来得及说话，脑袋上的生命力槽便径直成零。

　　“你……”

　　易水寒瞪大了眼睛，诧异的望着柳云。

　　“你是电视看多了么？如果易水寒受到了这么严重的事情，第一时间根本就不是跟我闲聊，而是喝药，还TM问怎么样？怎个屁啊，只要喝药，什么事情都没有了，你还跟我说句不要紧，你这个样子是不要紧吗？”

　　柳云一把将怀中假冒的易水寒甩开，呸了一声道。

　　“小子，看样子你不是那么好哄嘛！！！”

　　这时，那边还在佯装打斗的白野猪与那些握着刀剑的怪物停了下来，冲着柳云阴测测的笑着，继而，身躯慢慢消散开来，很快便不见踪影……

　　又消失了？

　　柳云脸色泛着凝重之意。

　　也不知道白野猪与易水寒现在如何了，是否中招了？

　　柳云心泛担忧，可，此时此刻，四处瞎走，也没有任何效果。

　　吐了口浊气，只能继续漫无目的的前进了。

　　传送阵不能传送，事到如今，只能靠感觉了。

　　他继续举步前进。

　　这四周泛起了一阵白雾，人的视界急剧缩短，很难看清楚前方是什么。

　　四周寂静的吓人。

　　没有任何一丝风吹草动……

　　越是如此，一个人便越觉得心慌意乱……

　　而……

　　就在柳云心烦意乱，有些不知如何之时，前方忽然又走过来两个身影。

　　柳云顿时神经绷紧，扣着太清神剑，目如凶兽，盯向远处。

　　远处的身影渐渐靠近，他们的样子也慢慢呈现于柳云的面前，没有任何意外，正是白野猪与易水寒。

　　“老大（少爷）！！！！”

　　两人看到柳云，顿时异口同声的喊了出来。

　　“你们……”

　　柳云张了张嘴，却不知该说什么好，反而，他的警惕之心悬的更高了，眼珠子小心翼翼的盯着这两人的一举一动。

　　之前的教训让他在见到这二人时，不会再露出半点儿欣喜。

　　“老大，真的是你吗？”

　　两人喊了一句，却觉得有些不敢相信，易水寒与白野猪相互对望了一眼，继而仔仔细细的打量着柳云。

　　“老大，你知道你是啥时候认识我的吗？”

　　这时，白野猪冷不丁来了一句。

　　“问这个做什么？”

　　柳云愣了会儿。

　　“你到底知不知道？”

　　白野猪的脸立刻浮现警觉，不仅仅是他，连易水寒也是一脸警惕模样。

　　“我TM哪会记得这东西！”柳云苦笑道。

　　“呔，你这怪物，肯定又幻化成我老大的模样来糊弄我们！！！！！！”

　　这时，白野猪忽然爆喝一声，继而想也不想，一巴掌拍打过来。

　　“你TM白痴啊，白野猪，老子真是你老大！”

　　柳云连忙喊道。

　　但白野猪不停，下手丝毫不手软。

　　顿时，他的手心喷射出一股寒气，径直笼罩柳云。

　　不过，柳云这般修为加上碎片的强化，又岂会受白野猪技能影响。

　　当即，他抬起巴掌，毫不犹豫的拍向白野猪的脑袋。

　　“哎哟！”

　　白野猪惨呼一声，人直接飞了出去，滚落在地上打了几个圈，好一会儿才回过神来，有些茫然的望着柳云……

　　“TMD我要说多少遍我是你老大你才肯相信？？啊？？你怎么就不肯听我解释？？”柳云摊摊双手道。

　　“你少骗我了！”

　　白野猪依旧不信，爬了起来还要怒干柳云。

　　不过这时，易水寒突然喊了开来。

　　“老猪，住手！！”

　　白野猪一愣，望着易水寒。

　　“如果这个少爷是假冒的，在你攻击他时，他肯定就会不打自招的现形了，可他没有，充分证明，他就是少爷！！”

　　易水寒道。

　　白野猪一听，怔了会儿，继而转过视线望向柳云：“你要证明你是真的！！”

　　“看样子我得翻一翻陈年老账了！”

　　柳云耸耸肩，道：“你还记得你被天行剑出卖的时候吗？被他跟你女朋友欺骗的时候吗？你我在那酒馆喝酒的事情，你都记得吗？”

　　柳云也不深说，挑几个印象深刻的话道。

　　白野猪一听，顿时恍然。

　　“你果然是老大？”

　　他愣了会儿，继而惊喜道。

　　“如假包换！！”

　　柳云耸耸肩道。

　　“看样子这三层地域是一个类似于幻境的地方，咱们被传进来的时候，就被分散开来，然后这个幻境在幻化出咱们各自的模样，进行偷袭击杀，这地方，倒好生考验人心与人对身边人的观察程度啊！”

　　易水寒侃侃说道。

　　“是啊！”

　　白野猪叹道。

　　柳云看了他们两个一眼，继而笑道：“不过，咱们总算是有惊无险的聚到了一起，好了，不要废话了，咱们去最后一层吧！！！！”

　　“嗯！！！”

　　两人点头，遂跟着柳云，一同朝传送阵所在之地跑去。

　　只是。

　　临近了传送阵，远处白茫茫的地方，又响起了两个利落的脚步声。

　　这脚步声如此熟悉，让人不禁止步聆听。

　　柳云对身旁的人一直都很在意，与易水寒白野猪相处这么久了，他对二人自然也有些了解。

　　白野猪近些日子来体重是疯狂增加，故而他的步子也偏向于沉重的感觉，加上他古武不怎样，沉重之中还有一些晃荡，让人感觉这一步下去，下一步便要摔倒了。

　　而易水寒不同，他现实中的职业是杀手，虽然最近进入《玄界》后很少接单，不过，他还是保持着现实中一贯的作风，无论是下本还是升级杀人，都表现的十分谨慎，哪怕是出了安全区域，走在路上，都是一副耳听八方眼观六路的样子，而此刻，这个脚步声，也给人一种这样的感觉……

　　比起这两个声音，柳云不禁回过头，看了眼跟在自己身后的这两个人。

　　“老大，你看！”

　　这时，身后的白野猪瞪大了眼睛，一脸惊恐的样子指着柳云面前。

　　柳云顺目望去，果不其然，就在自己的前方，走过来两个人，而这两个人，竟也是白野猪与易水寒！！！

　　现在，便是两个白野猪，两个易水寒，而且……他们都有让柳云值得相信的地方……

　　柳云面色一沉，顿时连连后退，避开这些人……

　　他万万没想到，这层的幻境，竟然给了他这么一个考验……


第724章 幻象之戒

　　“嗯？怎么会这样？？”

　　那边走过来的二人瞧见柳云这边的两个身影，皆是一愣，继而面色一沉。

　　“老大，你没事吧！！”白野猪冲着柳云喊了一句，继而掏出法杖，怒道：“这些小兔崽子，居然变成我的模样！可恶！！”

　　“我没事，白野猪，易寒，我不知道你们谁是真的，谁是假的，不如这样，我问个问题，谁若答对了，你们谁便是真的白野猪与易寒，而同样，你们可以通过这个问题来证明我是否是真的！”

　　柳云开口喊道。

　　只有记忆是不可模仿的，哪怕这怪物再强大，也无法窥得玩家们脑中的记忆！！！！！

　　“好！！”

　　两边的白野猪与易水寒皆是点头。

　　柳云吸了口气，思绪了会儿，便开口道。

　　“你们是否还记得，当初咱们在第二次势力战中，对付剑动山河时，用的是什么手段吗？”

　　这声音落下，两边的易水寒与白野猪皆是满脸疑惑，各自陷入了沉思。

　　柳云看到这一幕，不禁凝了凝眉，手中的剑也握的越发紧了。

　　“我知道谁是真正的易水寒跟白野猪了！！”

　　柳云吐了口浊气，后退几步，认真的说道，眼睛，还很是深意的看了下左边的人，又看了下右边的人……

　　“谁？”

　　两边的人下意识的说道，不过话一出口，他们便猛然发现，这个问题很有问题，而且，自己下意识的接了这个问题。

　　当即，两名易水寒与白野猪目露凶光，齐刷刷的掏出兵刃，朝柳云砍了过去。

　　其实，这两个都不是真正的易水寒与白野猪。

　　这三层的幻境着实厉害，它会不断的观察着三人的一举一动，说话的方式，各自的称呼，甚至是提起的一些事情，并且加以模仿，来达到迷惑他人的目的，这幻境最擅长的，就是以假乱真，并且暗中偷袭，它的正面对抗能力并不强悍，可饶是如此，便已把柳云弄的心神不宁，疑神疑鬼了，只怕现在真的易水寒与白野猪站在他面前，他也不敢相信二人是真的。

　　这便是这刀剑神域三层的厉害之处。

　　两方人杀了过来，柳云立刻一招飞龙闪避开，继而人催动牵引项链，速度开到最大，径直飞驰而去。

　　“你跑不掉的！！哈哈哈哈……”

　　身后那四个假冒的人发出哈哈大笑之声，继而身躯缓缓的隐没消失。

　　逃离了危险，柳云感觉疲惫不堪。

　　他虽然还执着于寻找二人，不过此时此刻，他觉得心境越发的乱。

　　这种想要信任人，却没法信任的感觉并不是很好。

　　那种时刻要提防着本该真诚相待的朋友兄弟，是十分痛苦的事情。

　　没想到第二层那般容易，这第三层，却让人乱了阵脚。

　　柳云无奈一叹，目光扫向前方，准备举步前进。

　　“少爷？”

　　“老大？？”

　　就在这时，两个身影突然出现在了柳云的身旁，并且喊出声来。

　　柳云一惊，猛地后退，握着太清神剑警惕的盯着身旁突然出现的两个人，眉头紧皱了起来。

　　这一次的易水寒与白野猪似乎与之前的不一般，这个时候的他们，似乎经历了大战，脑袋上的生命力槽刚刚恢满，而身上布满了伤口，神情也显得疲惫不堪，眼里也同样布满了疑惑与警惕。

　　“易寒？白野猪？”

　　柳云忍不住询问了一句。

　　“我问个问题，你来回答！！”

　　这时，三人异口同声道。

　　“……”

　　奇怪的气氛在三人之间飘荡，他们互相安静的望着，神情有些怔然，有些惊愕，有些诧异。

　　不过最终，三人相视一笑，终于激动的搂在了一块。

　　这的确是真的。

　　那种疲惫的神情，对这些幻象厌恶的眼神，都是这幻境无法模仿出来的，尤其是三人在询问之后脸上浮现的表情，充分的证明了他们的身份。

　　唰拉。

　　就在这时，四周白茫茫的大雾突然消散起来，一股阴寒的气息荡起，柳云忙得举目望去，却见三人不远处，站着一个个子只有一米四，留着平头，浑身穿着一件漆黑皮甲的人。

　　这人的脑袋上盯着三个鲜红的大字‘明镜魂’。

　　“可恶，没想到把真身送到你们身边，居然没有引起你们的猜忌与厮杀，可恶！！！恼死我了！！”

　　‘明镜魂’愤怒大喊。

　　“虽然你巧妙的利用人心之间的猜疑来分化我们三个，不过，你却小看了人心！也小看了我们！”

　　柳云慢慢沉下了眼，盯着那‘明镜魂’道。

　　易水寒与白野猪也齐齐蓄积法术紧握匕首，准备冲击，二人脸上尽是愤怒与戾气，对于‘明镜魂’的挑拨，他们感觉十分愤怒，人是有尊严的，如此被一个怪物戏耍的团团转，如何不愤怒？

　　三人也没有多说什么废话，直接冲了过去，对‘明镜魂’发动攻击。

　　‘明镜魂’也立刻反应过来，它一招手，划出十余名握着刀剑的怪物，直接堵截三人。

　　“你们拖住这些怪，我直接杀它！”

　　柳云大喝一声，继而双脚一点，一个翻身跃了过去，无形无影的太清神剑被他手紧握着，随着他的动作，一同刺向那‘明镜魂’。

　　滋啦！

　　‘明镜魂’的身躯突然被一股电流包裹，继而身躯骤然消失，再出现时，已立于十余米开外的地方。

　　“呵呵呵，你们这些不知死活的东西，也想杀我？太天真了！”

　　‘明镜魂’冲着击空了的柳云笑道。

　　“杀你？很简单！”

　　柳云冷哼一声，人再度冲了过去。

　　滋啦。

　　‘明镜魂’没有任何例外，再度一闪，避开了柳云的这一剑攻击。

　　“哈哈哈哈，徒劳无功，你根本就不是我的对手，连便都碰不到，还想杀我？？真是可笑，哈哈哈哈……”

　　‘明镜魂’哈哈大笑，一副得意无比的样子。

　　柳云凝视着他，矗了会儿，突然身形再度一动，冲了过去。

　　“呵，不知所谓！！”

　　‘明镜魂’嘴角泛起一丝不屑，‘滋啦’一声，身躯再度被电流包裹，而后凭空消失。

　　柳云这一剑，再度落空。

　　不过，就在他落空的瞬间，柳云身子一扭，翻转过来，手中挥出了一张符咒，直接朝后头轰去。

　　那借助诡异法术躲闪开来的‘明镜魂’直接被这符咒轰中，进入了半秒的眩晕状态。

　　柳云眼疾手快，立刻冲了过去，一招符鬼惊神继续控制，继而挥起长剑劈砍起来。

　　如若不是天下无敌还处于CD当中，他早就开启无敌秒了这货。

　　不过此时此刻，轰杀它也不难，只要预判出它下一秒闪现的位置即可！

　　当然，这预判可能会比较困难，但对于柳云这种身经百战的人来讲，并不难做到。

　　‘明镜魂’行动灵敏，能够用瞬移来躲避攻击，异常难杀，但若让剑锋贴着面打，又并不难对付，毕竟它的皮肉十分脆，防御低劣，几下脑袋上的生命力槽便降低了一半……

　　滋啦。

　　眩晕效果一结束，那‘明镜魂’连忙再度催动瞬移法术，人连忙逃离。

　　“可恶！！”

　　它闪避远处后，气喘吁吁，浑身都是伤口与鲜血，好不狼狈。

　　“我一定会吞掉你的灵魂，吞掉你的血骨！！！”

　　‘明镜魂’大吼一声，突然，他的身躯喷射出无数惨白色的光束，直朝柳云这儿冲来。

　　柳云立刻握紧太清神剑，开始凶狠挥动，剑锋不断撞击于那些白色光束上，将它们全部打散。

　　太清神剑的格挡无伤效果，让他丝毫不惧怕这种密集如雨般的攻杀，凭借着快速的反应力与精准度，他完全能够全部挡下。

　　柳云一边跑动，一边快速挥动太清神剑，一阵噼里啪啦的声音响毕，人已靠近了那‘明镜魂’，在他惊恐的眼神当中，柳云抬起了手中的剑，对准了他的脖子狠狠砍去。

　　“——78254％，暴击，要害攻击，神动，破灵，疯剑（攻速+40％）”

　　‘明镜魂’顿时倒地死去。

　　身躯一倒下，便掉出一个如钻石打造的戒指，而同一时间，那些攻击着易水寒与白野猪的刀剑怪物们，全部化作颗粒消散开来。

　　“结束了？”

　　易水寒与白野猪此刻累的浑身大汗，仿佛刚刚从水里捞出来一般，他们瘫坐在地上，大口大口的喘着气。

　　“结束了！”

　　柳云将那戒指拾起，转过身，冲着两人笑道：“走运，这种应该是任务怪吧，没想到居然还爆出个特殊装备！！！”

　　“啥特殊装备？”

　　二人一惊，齐刷刷的朝那戒指望去。

　　“七层修为戴的一个戒指！！幻象之戒！！”

　　柳云将戒指的属性公开。

　　幻象之戒：特殊物品，为明镜魂力量之泉源。

　　幻象天地：激活后可对单独一名存在（包括NPC怪物）施展幻象，可让他产生错觉，以达到蒙骗的效果。

　　注：幻象的内容由施展者想象。

　　注：若目标实力高强，幻象天地将有极大的几率失败，对精神力超强者无效。

　　佩戴限制：七层人级修为。

　　“好东西！”

　　易水寒忍不住赞道。

　　“白野猪，这东西对仙灵者来讲十分实用，如果被人近身了，可以用这个让他产生幻想然后逃离！给你好了。”

　　柳云将戒指直接丢了过去。

　　白野猪愣了愣，伸出手接住戒指，双目凝视着这枚璀璨的戒指，忽然咧嘴一笑，又丢了过来。

　　“等老大你啥时候不用了再给我吧，现在给我暴殄天物，我又戴不上，你先戴着！等我实力够了，想要的时候，再找你要！！”说完，又把戒指丢了回来。

　　“行，这戒指佩戴后应该能够交易，等你到了七层修为，我再给你，毕竟这东西是因为你的任务而出的！”

　　柳云也不矫情，点点头道。

　　这戒指很实用，白野猪戴不上，先让柳云使用也好。

　　三人整顿一番，立刻朝刀剑神域的最后一层进发……


第725章 龙刀；雨剑

　　三人立在了传送阵上，柳云深吸了口气，再度将共仙宝塔取了出来，托在手上激活，一系列状态加持，而后，便催动了传送法阵。

　　啾！

　　光芒闪动，三人直接从传送阵上消失，再出现时，已经立在了刀剑神域四层的入口处。

　　嗡！！！！！！！！

　　颤声，是刀颤抖的声音。

　　满满充斥于耳，挥不去，散不掉……

　　喑！！！！

　　鸣声，是剑鸣叫的声音。

　　灌输于脑海里，避不开，抹不掉……

　　刀剑之声相互辉映，相互排斥，相互抗争，相互厮杀，就像是两个绝顶之人在进行着一种旷世之战，每一个进入刀剑神域顶层的人，都有一种奇异的错觉。

　　柳云睁开了眼，却见这儿是一个巨大无比的圆形开阔地。

　　上头没有顶，是朗朗乾坤，脚下是漆黑砖地，而四面八方，是一个由刀与剑组构而成的大阵，每把刀隔着一把剑，以此形成一个圆形，而在这个巨大的刀剑阵中，一把金黄色且巨大无比的刀，倒插在泥土当中。

　　这把刀异常浑厚，刀柄与刀背是一条栩栩如生的狂龙，刀身上琳琅满目的印满了无数个能量澎湃且强大的法阵，那把刀只是安静的插在地上，便给人一种惊天动地的感觉，仿佛它一动，整个天地都将为之色变。

　　而在这把霸刀的对面，是一把水润之色体态修长的剑，剑很安静，没有霸刀的狂傲，有的只是轻灵，洒脱，无拘无束，天地不束我的意境，剑意轻盈的在它周身旋转，它们无拘无束，与世无争，仿佛世间一切，与它无关。

　　一把刀一把剑就这么对立着，安静的呈现于三人的眼前……

　　“这……这是什么？”

　　白野猪有些愣神。

　　不过这时，他任务栏中的任务又有了变化。

　　叮！系统：获得这场刀剑之战的胜利。

　　“刀剑之战的胜利？”

　　易水寒皱着眉凝了凝目，道：“哪里有战争？如何获得胜利？系统的这个任务怎这般奇怪？”

　　“TMD，感觉如果这次任务没老大跟易哥的帮忙，我得跪在第一层了！”

　　白野猪吐了口唾沫，有些自嘲又有些不甘的说道。

　　柳云没有发表任何感言，只是安静的望着那把刀以及那把剑，眼中尽是凝重。

　　最终，他嚅了嚅唇，开口道：“这把刀，跟这把剑……其实已经在抗斗了！！”

　　二人一听，满心疑惑，白野猪不解问道：“老大，啥意思啊？”

　　“你们耳边的声音……不是凭空白来的，系统很厉害！它彻彻底底的模拟出了意境，而这个所谓的战争，必须要用意境去体会！！”

　　“意境？”白野猪表示自己是个不会古武的粗人，不了解这是什么意思。

　　“对，你们尽量去聆听耳边的声音，尽量与它达成共鸣，与这两个声音的频率一直，你们就能够看到你们想看到的画面了！！”

　　说的有些玄乎，但按照字面上的意思，倒也不难理解。

　　易水寒与白野猪相视一眼，继而开始竖起双耳，安静的聆听着耳边的一切……

　　起初，二人还没有发现有任何变化，但看柳云宁神静心，一副安静的样子，仿佛要融入这四层当中时，二人才明白，真正要做到这一点，就必须要静下来，学会与这世界融合。

　　二人也学着柳云，安静下来，用耳去观看这个世界，用心去聆听，去看……

　　慢慢，他们的眼中，开始映入一幅幅惊天动地，气吞山河的画面。

　　两个宛如远古天神般的存在，各自站在世界之巅，天空电闪雷鸣，沧海波涛汹涌，大地颤个不停，仿佛整个世界都要崩坏。

　　这两个人浑身散发着捉摸不透的玄奥之意，一人手握龙身霸刀，刀身金光闪闪，有一种吞噬天地的决杀之意，另外一人握着把修长水润的宝剑，剑身渗透着一丝森寒，且散发出来的剑意与世无争，似乎天地一切，皆不在其心……

　　突然。

　　刀动，风云变色，江海滚动，一股由风由水凝聚的壮观水龙形成，且风驰电掣般冲向那握剑之人。

　　而握剑者，轻轻一扬手中长剑。

　　刹那，天空瞬间漆黑，点点繁星开始出现，而其中，一颗最为闪耀最为夺目的星辰，随着那把长剑的扬起，直接从空中坠落，拖着一条长长的尾巴，狠狠的砸了下来。

　　随着星辰的靠近，那股灭世之意越发浓郁……

　　而那由水由风凝聚而成的神龙，发出一记惊天咆哮，大吼一声冲了过去，撞向那轰过来的星辰。

　　刀与剑的碰撞，便在这儿产生。

　　轰咚！！！！！！！！

　　水龙与星辰狠狠的撞在一起，龙头轰至星辰之上，一记毁天灭地的爆炸产生，许久后，才恢复平静，再看，两存在还在较劲儿，神龙也不退却，星辰也不歪缩，誓要争个胜负不可……

　　“啊？”

　　正怔怔望着这一幕的白野猪突然惊唤了一声。

　　柳云与易水寒忙得看去，却见白野猪一脸的错愕。

　　他四周张望，却见此刻，三人已不在那刀剑神域的顶层，而是立在了一个陌生的世界里！

　　“老大……这……这是怎么回事？？”

　　白野猪错愕了，望着四周陌生的环境道。

　　“这就是刀与剑的战争，而这个世界，便是刀剑世界！！！”

　　柳云低声道。

　　“是吗？”白野猪怔了怔，暗暗吞了口唾沫：“那……系统的意思，要我赢得这场争斗的胜利……是不是要我……要我击败这二人？”

　　“嗯……如果按照字面的意思来理解，应该是这样！”柳云点点头道。

　　“老大，您还能不按照字面的意思来理解吗？”

　　“当然不能，我不是无所不能的！！！”

　　柳云道。

　　却见这时，三人的前方，突然冲坠下来一柄浑身火红的单手长刀以及一柄体态修长呈现湛蓝之色的轻盈长剑，一刀一剑，瞬间出现于白野猪的面前，并且发出轻轻颤鸣的声音。

　　叮！系统：您请使用系统提供的武器，获得刀魂剑魂，赢得这场争斗的最终胜利！

　　这时，白野猪的耳边突然响起系统悦耳的声音。

　　但只是一声，他的身躯便僵住了。

　　获得刀魂剑魂？毫无疑问，这两样东西应该就在那两个正在搏杀的人身上。

　　击败他们，然后赢得这场争斗的胜利？这简直就是天方夜谭！！

　　“我……我做不到！”

　　白野猪有些哆嗦，眼里也浮现着一丝退缩。

　　“老猪，相信自己，这个任务都做到这儿了，哪怕是死上一次，也不能放弃！！”易水寒见白野猪流露出怯懦模样，连忙说道。

　　“可……这两个人是什么级别的存在啊，我……我哪是对手？？”

　　白野猪一脸无奈的模样。

　　“别怕，系统不是把这两把神兵交给你了吗？不管成不成，至少你得先拿起武器，与之一战！”柳云也忍不住开口。

　　“这个……老大……我也知道，不过……这要死上一次，掉的修为……”

　　白野猪有些支支吾吾道。

　　柳云一听，顿时明白。

　　白野猪不想死，倒不是真的怕死，而是死后掉了修为，就跟不上云动人的脚步了。

　　柳云吸了口气后，想了会儿，道：“白野猪，你别顾忌这些了，如果你真死了，我答应你，帮你进入十倍修炼区域修炼！！！把你损失的经验补回来！！这一次的任务，是我跟易水寒陪着你一同历尽艰难困苦才获得的，走到这一步，我们吃了多少苦头，临到这个时候，你绝不能放弃！”

　　白野猪一听，顿时愣了。

　　“老猪，以前我认识的你，可没这么胆小！怎么修为越高了，你……越怂了？”易水寒突然来了句狠的。

　　这二人你一言我一语，倒直接把白野猪说的有些激动了。

　　他直接收起手中的法杖，叫喊道：“好，老大，易哥，既然你们都这么说了，那我就豁出去了！！！”

　　说完，他径直朝那两把系统提供的刀剑行去，吸了口气后，伸出双手，径直将插在地上的刀剑拔了起来。

　　刀很酷，剑痕俊，无论是外形还是光晕，都能让人有一种上古神兵的感觉。

　　不过，配合白野猪这种臃肿的身材，却给人一种不伦不类的视觉效果。

　　叮！系统：您成功拿起‘龙刀’‘雨剑’。

　　叮！系统告诫：当您握‘龙刀’‘雨剑’进行该次任务时，您将拥有‘无限生命力’，王天龙与问剑对您的攻击伤害只会造成痛苦效果，不会减少生命力。

　　注：当您无法承受来自王天龙与问剑两人所带来的疼痛时，您可选择放弃该任务来达到解脱的目的。

　　“放弃？怎么可能？”

　　白野猪深吸了口气，转身冲着身后的二人看了一眼。

　　二人点点头，白野猪咬了咬牙，最终二话不说，朝那远处的王天龙与问剑冲去。

　　漂浮术施展起来，他率先朝问剑攻过去，相信以他的错觉，问剑长得斯斯文文，眉清目秀，肯定战力不会太高。

　　只是……

　　白野猪刚刚挥起刀剑朝问剑杀去时，问剑突然转目盯着他，继而右手长剑一放，左手捏起剑诀，那把修长水润的长剑直接于空裂成万千剑影，凶狠无匹的朝白野猪杀了过去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　无数长剑直接穿透了白野猪的身躯，刺了过去……

　　“啊！！！！！！”

　　白野猪发出凄惨的叫声，直接从空中掉了下来，不过，他脑袋上的生命力槽，却是纹丝不动……


第726章 皮肉之苦

　　“啊……”

　　白野猪发出痛苦的嚎叫，直接从空中跌落下来，狠狠的砸在了大地上。

　　易水寒与柳云看见，无不凝眉，可再看白野猪不掉生命力，便不禁缓了口气。

　　“少爷……这样下去……老猪没问题吧？”易水寒思忖了会儿，开口问道。

　　“怎么了？你担心他有问题？”

　　柳云侧目望着易水寒。

　　“这个……”

　　“易寒，你变了！”

　　柳云摇了摇头。

　　“变了？”易水寒微微侧目。

　　“对！”

　　柳云微微一笑：“你已经不适合做杀手了！”

　　易水寒一听，眼里闪过一丝复杂的光泽。

　　不过最终，他还是摇了摇头：“我从出生起，基本上就与杀人王为伍，从有能力起，都是过着刀口上舔血的生活，我不做杀手，又能做什么？”

　　“你的本性本不该这样！”

　　“那不重要了！”

　　“也许吧，但愿你能够突破，往更高的境界前进！”柳云叹道。

　　易水寒嗫嚅了下，想说什么，但话到了喉咙，话锋又一转，道：“少爷，我们要不要帮下老猪？”

　　“不用，也不能！”

　　柳云望着远处的战斗，肃道：“这是白野猪他自己的战斗，我们不能插手，如果他真的无法承受这一切，赢不到这争斗的胜利，那么……他放弃就行了！！”

　　系统给了他一个放弃这个任务的选项，就看他会不会坚持不住了……

　　易水寒一听，若有所思的点了点头。

　　而此刻，白野猪正在饱受来自于问剑与王天龙的攻杀。

　　王天龙与问剑，已不再是之前那雕像之姿，而是恢复了本尊，他们的动作越发凌厉，招式越发凶狠，而且气势恢宏，手段通天。

　　万剑齐发，白野猪臃肿的身躯立刻被打成筛子，如果不是系统赋予他的不死之身，让他的血肉在受到伤害后立刻愈合，不然，只怕他现在早已死了千百回了。

　　“你竟然拿着龙刀雨剑！！哼，你是想要吞噬掉我的刀魂吗？？”

　　王天龙用着暴怒的嗓音喊道，继而一刀横切白野猪。

　　砰！！！！！

　　凶悍的刀劲儿彻底作用在他那肥胖的身躯上，毫无意外，白野猪直接被这一刀斩飞，撞向了远处的大海里。

　　哗啦。

　　就像是投入了大海里的炸弹，整个海面都被炸起，大量海水被炸至空中，再度降落下来，哗啦啦的声音仿佛是一场暴雨来临……

　　柳云与易水寒就这么没心没肺的站在一旁观看，看他们的模样，还颇有津津有味的感觉。

　　白野猪疼的满面苍白，连忙游了出来，握着刀剑，踉跄且狼狈无比的朝岸边划去。

　　“年轻人，你若想要我剑魂，大可拿走，不过，你必须要接受我的考验，你若能够胜过我，这剑魂，你取走便是了！！”

　　问剑朗声说道，继而一剑平起，人从天而降，宛如坠落流星，轰向白野猪。

　　白野猪瞧见，急忙喊道：“等……等等……至少，先让我……”

　　砰！！！！！

　　一记爆炸在白野猪所在的那片海域形成，四面大浪扑向四方，而白野猪整个人，也直接被炸到了岸上，重重摔在地上，好一会儿，那吞了不知多少海水的嘴里才冒出几个字：“上……岸……”

　　问剑轰了一击，人瞬间落在岸边，望着躺在地上如死鱼般的白野猪，继而握着长剑，再度杀去。

　　白野猪瞧见，吓得连忙站了起来，可他还未站稳，问剑又杀了过来。

　　柳云与易水寒神经一抽！

　　砰！！

　　白野猪的身躯又飞了出去，直接撞在了极远的一座大山内。

　　二人狼心狗肺的跟了上去，继续围观。

　　白野猪的身躯轰到大山内，撞得大山摇晃不停，中间更是龟裂开来，若问剑再用些力气，怕能够利用白野猪的身躯将这大山震碎！！

　　待他灰头土脸的爬出来时，咄咄逼人的问剑又轰了过来。

　　“喂，能不能消停会儿，老子快疼死了！”

　　白野猪破口大骂。

　　但，问剑并不理会他的言语，剑锋直转，朝他心脏扎了过来。

　　“妈蛋！！”

　　白野猪咬了咬牙，猛然提起手中的龙刀雨剑，朝问剑挥砍了过去。

　　问剑淬不及防，不想白野猪会突然攻击，想要收手，已来不及。

　　噗嗤！！！！！！！

　　白野猪的心脏被洞穿。

　　不过同一时间，问剑的身躯也吃了一刀一剑，龙刀雨剑全部将他身躯穿透，一个惊人的伤害值飘起……

　　“——115458％！龙刀。”

　　“——101254％，雨剑。”

　　立刻，问剑脑袋上的生命力槽少去一小截。

　　远处的柳云与易水寒瞧见，顿时一喜。

　　问剑有1000万的生命力，这十万的伤害对他而言，简直是九牛一毛，微不足道，不过须知，白野猪现在可是不死之身，只要能造成伤害，白野猪就有获胜的机会！！

　　白野猪瞧见从问剑脑袋上飘起的伤害值，不禁一喜，连忙拔出刀剑，朝问剑胡砍了过去。

　　铛！！！！！

　　一把金黄色的大刀轰了过来，直接撞掉了白野猪的刀剑，而后不顾一切的朝白野猪的脖子砍去。

　　“唔……”

　　白野猪的脖子吃了一刀，痛苦不已，虽然喉咙没被割开，但那种感觉却异常难受，仿佛被人狠狠的掐住了脖子，不能呼吸……

　　这个时候，王天龙与问剑已是并肩作战，一同朝白野猪发动攻势。

　　虽然白野猪总是被他们打的伤痕累累，疼痛不已，但这一刻，凭借着手中的龙刀跟雨剑，他已经有了与王天龙与问剑一战的勇气。

　　凭借着不死之身，他无惧一切。

　　刀魂剑魂一次又一次的凶狠轰击着，那凌厉的攻杀作用在他的身躯上，将他打的皮开肉绽，白野猪疼的冷汗直流，嘴唇哆嗦，可，当人疼到了一种境界时，往往会麻木。

　　而此刻的白野猪，不仅仅只是麻木了，他的胸口，还窜起了一股火焰。

　　为什么他总是处于被挨打的状态。

　　为什么这两个人可以把他当做皮球一般踢来踢去？

　　为什么自己明明有能力反击，为何不去反击？？

　　不断跌倒不断爬起的白野猪，大脑内开始想着这些奇怪的问题。

　　渐渐，身躯上的疼痛，被他大脑里的思想所占据，人再也感受不到疼了。

　　“啊！！！”

　　突然，刚刚爬起的白野猪，发出一记接近于暴怒的吼声，继而手中刀剑，开始发了疯般的朝冲过来的王天龙与问剑斩去。

　　那一刀一剑绽放七彩光芒，随着白野猪凶猛的甩动，轰出了两道剧烈的气刃，直冲过来的两人。

　　气刃泛着七彩光泽，出现时，日月无光，天地色变，仿佛世间一切因为这两道奇异而强大的气刃出现，而褪去了光泽……

　　这该是一种何等恐怖的力量？

　　噗嗤！！！！

　　二人瞬间被这气刃击中，而令人惊脱眼球的一幕出现，便见二人被气刃穿透，瞬间不再动弹，而在他们的脑袋上，飘荡起了一个逆天的伤害值。

　　“——10000000％。”

　　“——10000000％。”

　　秒杀！！

　　而且，是高达千万的伤害值。

　　远处的二人瞧见，皆是一愣，而同一时间，白野猪的耳边，也响起了系统的提示声。

　　叮！系统：恭喜您成功获得神通‘双武领域’，您获得刀魂剑魂各一个。催动‘双武领域’，需要消耗刀魂剑魂各一个。

　　因为白野猪调了共享，二人皆是收到这系统的提示，闻声，柳云与易水寒皆是恍然。

　　那千万伤害，是系统结束这争斗的必要伤害。

　　只是万万没想到，这个特殊任务的最后奖励，竟然是神通！！

　　双武领域？名字听起来好屌！

　　柳云心思。

　　却见那边，白野猪已经瘫坐在了地上，而他面前的刀魂剑魂，再度活动开来，朝他行去。

　　白野猪一见，连忙从地上爬了起来，握着龙刀雨剑，警惕而望。

　　“不要紧张，年轻人，你成功的通过了我的考验！我现在便要赐予你剑魂！”

　　问剑瞧见白野猪一副警惕之色，当即说道。

　　“没想到你还有两下子嘛，给，这是我王天龙的刀魂！！”

　　二人各自从手中的刀剑中，抓出一团莹润的光团，送至白野猪的面前。

　　白野猪一愣，呆呆的看着那光团，而后猛地喘了口气，将东西接住……收入包袱。

　　“终于……解脱了……”

　　问剑微微一笑。

　　“是啊，总算有了个胜负了！”

　　王天龙也哈哈一笑，继而二人原地而立，脚步开始生出一层泥石，泥石快速蔓延，直至全身，眨眼间二人再度化作雕像，风一吹，雕像散做沙粒，消散于风中……

　　被困了千百年的魂，终于得到了最后的自由……

　　啾！！！！！！

　　几乎在瞬间，四周奇异的环境消失，柳云三人再度出现于昆仑山脉那处山洼内……

　　一切，宛如南柯一梦，除了白野猪手中的刀剑外……

　　他还呆呆的看着手中的刀剑，满脸的不可思议，直到手中刀剑慢慢消失，他才回过神来。

　　“老猪，不错，得了神通，这回你有资格与我过招了！”

　　易水寒走了过来，难得露出一丝笑容道。

　　“神通？易哥，我真的有神通了？”白野猪还有些不敢相信。

　　“看看你自己的技能栏吧！”柳云笑道。

　　白野猪一听，猛地翻开技能栏看。

　　“利用刀魂剑魂，召唤出双武领域，可获得神器龙刀与神器雨剑相助，在1个小时内化身近战双武刀剑神，可使用技能刀剑神阵，天刀地剑，灭世一击……”

　　白野猪喃喃念着，念到后面，再也忍不住了，直接裂开嘴笑了起来。

　　“不错，这一次咱们没白跑，老猪好歹是领到了个不错的任务！”

　　柳云也很是高兴，满意的点了点头。

　　“少爷，昆仑山到底凶险无比，现在老猪的任务既然已经获得了，咱们不如早些回去吧！”

　　这时，易水寒开口道。

　　“嗯！”

　　柳云点点头，捏出回城卷便要捏碎，然而，系统却提示，该地区不能使用回城卷。

　　“少爷，昆仑山内，是无法传送的！”

　　“还有这样的设定？”

　　柳云愣了。

　　“老大，不好了，看势力消息！”

　　就在这时，白野猪突然惊叫了一声！！

　　柳云一听，急忙打开势力频道，朝里头望去，顿时，人也呆住了……


第727章 昆仑山深处

　　此刻，势力频道里正吵的火热，金灭左殿等人正在呼喊着柳云易水寒赶紧回去。

　　“发生什么事儿了？”

　　柳云急忙在势力频道里发送信息。

　　“有人来踢馆！”

　　左殿发了条只有五个字的信息。

　　然而仅仅是五个字，便让柳云三人凝眉不止。

　　“踢馆？”

　　易水寒愣了愣，有些不可思议……

　　“老大，啥是踢馆啊？”

　　旁侧的白野猪奇怪问道。

　　“踢馆就是挑战，说的难听点，就是花掉大价钱，搞臭你的名声！”

　　柳云道。

　　“怎么搞臭？”

　　“在每个城镇创建势力的NPC处，都有一个踢馆的功能选项，这个选项便是踢馆功能，某个势力的势力主，只需要在这儿花费500两黄金，便可向某个势力发动一次系统承认的正规挑战，这挑战便是两个势力之间派遣三人进行三场比斗，三局两胜的形势，如果哪方败了，系统将进行全区通告，宣告失败方，一般来讲，被系统通告失败的势力，名气会降低到极点，而且在未来一个星期内，也会受到全区NPC的蔑视，这个势力的人在这个星期里，将无法从NPC手中接到哪怕是一个任务！”

　　“这样？”

　　白野猪怔了会儿，道：“那咱们是不是太吃亏了？别人想挑战咱们就挑战咱们，只要花500两黄金就行？这个设置是不是不平衡？”

　　“《玄界》一般不会发生不平衡的设定！”柳云笑道：“被踢馆挑战方，拥有一个提赌注的权力！咱们能压赌注，怕什么？”

　　“原来如此？这样就说的过去了，如果说没这个权力，只怕每天都有无数人向咱们云动提出挑战吧？”白野猪点点头。

　　被踢馆挑战方拥有提赌注的权力，若到时候柳云提出各自拿出10万两黄金作为这场比斗双方加的注，那对方怕要崩盘吧，不说他能否拿得出，单单就说他能否赢得了流云，赢不了流云，恐怕要大吐血啊。

　　“不过，敢找云动麻烦的人，如果不是白痴，必然是有备而来的！！咱们快些回去，看看到底是什么人来对付咱们云动！！”

　　柳云说道，继而转身，朝山洼外头跑去。

　　易水寒与白野猪点点头，紧跟而上。

　　易水寒与柳云的记忆都不错，如果说是走到这低洼地带的话，二人完全能够凭借记忆原路返回。

　　不过，三人是被魔红果爆炸时产生的气浪给吹到这儿来，根本就不知来路，何谈返回？

　　于是，三人开始凭借着感觉还有那一点儿方向感，开始探寻着走出昆仑山脉的路。

　　易水寒的方向感与细心程度果然不同凡响，凭借着一点儿粗浅的线索，硬生生的把两个路痴带到了正确的道路上。

　　“看，老大，那棵树不就是之前那棵魔红果树吗？”

　　突然，白野猪惊呼一声。

　　易水寒与柳云皆是一喜，若寻到了这棵树，要离开昆仑山也不难了。

　　不过，让人吃惊的一幕突然出现，便见那棵漆黑冒着邪气的魔红果树，突然被一只巨大无比的爪子抓住，且连根拔起。

　　三人齐举目，便见那大树的后头，不知何时跑来一只硕大无比的存在。

　　这存在体态宛如猩猩，但身躯庞大无匹，足有三十来米之高，双臂极长，浑身冒着一股奇异的绿气，它的头上生有一角，且半身以下长满了如鳞片般的东西，双目幽绿，獠牙外露，浑身的气息惊人强大。

　　柳云三人根本就不知道，这怪物是什么时候出现在这儿的，不过有一点可以确定，这怪物已经发现了这儿的三名玩家。

　　柳云按压住自己悸动的心，忙得催动真王眼查看。

　　叮！奇猿妖王，修为境界：九层地级，修为值：受对方法宝影响，无法获知。

　　九层地级修为，连法宝都有？

　　柳云心惊肉跳，忙喊：“闪！！”

　　易水寒与白野猪顿时从震惊中回过神来，易水寒连忙确定之前来这儿的路，继而发了疯般的朝。

　　白野猪紧跟其后，三人疯狂的奔跑着。

　　“三只很好的祭品，哈哈哈哈……”

　　这时，一记沉重压抑的笑声从三人的后头响起，继而，只见一阵风掠起，三人的前方瞬间出现一堵如山般的东西。

　　柳云等人立刻刹住脚步，一看，却见那奇猿妖王竟瞬间出现于三人面前！！

　　这速度，快的离谱！！！

　　柳云脸色剧变。

　　“人，不要挣扎，你们与我的差距，就像你们脚下蝼蚁与你们的差距，你们想要抓只蝼蚁，难道还抓不住吗？”

　　奇猿妖王哈哈大笑，继而毫不客气的伸出巨大的手掌，朝三人抓来。

　　危急关头，不能犹豫。

　　柳云凝思，看着手中的太清神剑，‘决’碎片的隐藏技能‘天下无敌’CD已好，当即催动。

　　立刻，整个世界静止下来。

　　瞑目还在CD，无法释放将之秒杀，不过，柳云相信，这种级别的存在，光靠瞑目也难以将之击杀，必有保命法宝！！

　　情急之下，柳云一把揪住白野猪与易水寒，忙得跑了开来。

　　虽然易水寒与白野猪是两个大男人，但柳云现阶段的修为与力量，足够将他们两人提起，只是奔跑的速度比以前要慢不少。

　　‘天下无敌’的静止效果持续不了多久，柳云带着两个人，也跑不了多远的距离，很快，天下无敌的效果结束，四周一切又恢复正常。

　　虽然柳云拉开了与奇猿妖王的距离，但凭借着他的速度，要想追上来，简直就是轻而易举。

　　“老大……”

　　从天下无敌中回过神来的易水寒与白野猪瞧见自己二人竟被柳云提着跑，当即呼道。

　　“不要废话了，你们两个先出昆仑山，解决势力里的事情，我来引开这只怪！！知道吗？”

　　柳云沉肃而喝，继而激活千变剑擎碎片技能‘擎天神力’，顷刻，他的双臂涌现起一股黄光，黄光快速盘旋，宛如神龙缭绕，好生神奇，而自身的力量增幅也暴涨了50000％！！！！！

　　“走！！！！”

　　柳云大喝一声，提起二人，对准了出山的方向，竭力一甩。

　　嗖！！！！！！

　　二人立刻如脱弦之箭，直飞出去。

　　“老大！！”

　　远远，还传来白野猪激动的呼声，但随着二人被甩远去，声音越来越小……

　　二人被甩开，那奇猿妖王自然直接朝柳云发难，它快速冲来，这被柳云拉开的距离也不过几秒的功夫，便被它追平，庞大的身躯直接落在了柳云的身旁，那粗长无比的手掌，凶狠的朝柳云的头颅盖了过去。

　　飞龙闪！

　　柳云忙得催动，身躯化作一道光芒梭向空中，继而金光转变，化作黑光，再出现时，柳云的身躯已化作一只雄鹰的形状，朝远处飞去。

　　他不敢朝易水寒白野猪的方向飞去，毕竟鹰形态的他，移动速度暴增500％，若追上了二人，只怕是团灭的下场，索性，柳云心头一狠，朝昆仑山脉深处跑去。

　　如果能够遇到另外一只更为强大的怪，不准能够与这奇猿妖王打起来，到时候自己再乘机离开，不是更好？

　　想罢，柳云不要命的前冲。

　　“人，你跑不掉的！”

　　后头紧追的奇猿妖王大吼一声，右手朝空一探，一股奇异的黑色阵印在它巨大的手掌心处产生，一股吸力瞬间在那阵印出澎湃浮动起来……

　　“大挪移手！！”

　　声音落下，一股吸力开始拉扯着柳云的身躯，鹰形态下的他根本就来不及反应，整个人直接被吸了回去，落在了奇猿妖王的手掌心处。

　　而后，那手掌开始闭合……看这状况，赫然是要将柳云活活碾死！！

　　唰拉。

　　柳云不得已，从鹰形态中解除。

　　然而，他想要御剑抵挡时，已来不及，那看似庞大的手，活动起来却是异常迅速。

　　铿锵！

　　一道刺耳的剑鸣声突然爆起，紧接着，柳云手中的太清神剑自行出鞘，化作一排剑影，砍向那抓过来的奇猿妖王的手指。

　　噗嗤！！！！

　　妖王硕大粗壮的手指竟然硬生生的被砍断！！！！！

　　叮！系统：您成功触发太清神剑被动技‘无极剑意’，‘无极剑意’庇护判定成功。

　　原来是太清神剑的被动技。

　　柳云大喜，人不敢有一丝一毫的犹豫，望着那断裂的指口，连忙冲了出去，催动牵引项链朝前飞跑。

　　“人，你跑不掉！！”

　　奇猿妖王大声吼道，接着，他那根被砍断了指头的手指，快速愈合起来，庞大的身躯活动开来，如一阵风般朝柳云冲去。

　　沿途的所有怪物感受到了奇猿妖王的气息，无不匍匐在地，簌簌发颤，不敢直起身子。

　　被牵引项链牵动前冲的柳云深知，这样跑下去，依旧逃不掉。

　　当即，他毫不犹豫的催动太清神剑的‘天尊变’技能，化身天尊，继而操控昆仑山上所有植被动物，朝奇猿妖王发动疯狂的打击。

　　无数大树从地底爬出，化作树精，那些温顺的动物也一个个腥红了眼，长出了獠牙利爪，发了疯般的冲向奇猿妖王。

　　这些被天尊变操控的万物就像是潮水般，不停的冲击着它，一时间，奇猿妖王的速度缓下来了不少。

　　柳云见状，大喜无比，转过视线，全力冲刺……

　　不过此时此刻，他也不知自己跑到了什么地方，四周到处都是茂密的树，还有不少长满青苔的大石，而随着他人的飞行，这些树与石，也开始变得不一样来，它们有的竟然高大数十米，大石更是可与大树比肩，景观异常奇异，让人惊叹。

　　突然，一排排圆形的漩涡门出现在了柳云的视线当中，那漩涡门一字排开，出现在那些大石的下面，很是奇异，而在这些漩涡门的前方，立着一排排足有上百来尊NPC守卫！！

　　这是什么？

　　柳云心头一疑。


第728章 意外的门

　　昆仑山脉一直以奇居各种强大妖魔怪物而闻名，因里头时常出现一些超级怪物，所以，少有人到里头探宝。

　　故而，昆仑山也越发神秘，没有人知道，昆仑山脉内究竟藏有什么。

　　而面前这一幕……哪怕是经历两世的柳云，也从未闻过昆仑山内有这么奇特的景观。

　　这些NPC个个穿着七彩琉璃甲，每一尊NPC身上的装备法宝都很多，他们佩戴着戒指，项链，脑袋上有头饰，腰间挂着宝剑，背后负着长弓，手中还握着一把长戟，可以说是武装到了牙齿上……

　　这些漩涡门是做什么的？而且，那些守于漩涡门前面的NPC们又是做什么的？

　　柳云催动了下真王眼查看了下这些守卫的修为值。

　　禁忌守卫：九层人级修为，修为值：无法查看。

　　又是个无法查看修为值的存在，不过……这么多守卫全部都是九层实力，未免太恐怖了吧？？

　　这些存在守护着这些漩涡门是做什么？？这门的后头是什么？？难道是一笔极为庞大的财富？

　　柳云心里骚骚的想着。

　　吼！！！！！

　　大地颤抖了起来，紧接着，是奇猿妖王愤怒的吼声。

　　柳云化出的无数精怪彻底急怒了这尊九层地级的强大存在，它越发的愤怒，越发的怨恨了。

　　怒火几乎要吞噬它的理智。

　　“一尊小小七层修为的存在，竟让本王花费如此之多的时间擒拿？可恶！！！看本王如何把你碎尸万段！！！”

　　奇猿妖王大吼，继而，快速朝这儿移来。

　　然！！！

　　就在它靠近这儿的瞬间，这儿的禁忌守卫们，齐刷刷的握住长戟，浑身绽放出一阵阵七彩光晕，一副严正以待的警惕模样……

　　他们必是察觉到了靠近这儿的奇猿妖王。

　　“哦？想要寻求禁忌守卫的庇护吗？？呵，现在就算是天王老子来了，也无人能够救你！！”

　　奇猿妖王丝毫不惧这些禁忌守卫，撞开一块直径十余米的巨大石头，直接冲向这儿的柳云。

　　大地颤个不停，奇猿妖王气势如虹，锐不可当！！！

　　柳云一惊，还未来得及反应，那奇猿妖王突然一招如圆形锯齿般的法术便轰了过来。

　　柳云错愕，根本就来不及躲避，那奇异的法术便狠狠的砸在了他的身上。

　　咚！！！！！！

　　惊人的能量仿佛要撕碎他身躯上的每一寸血肉皮肤，将他彻底碾成粉末！！

　　情急之下，他急忙激活‘五色琉璃珠’，催动不死不灭，顿时，脑袋上的生命力槽下降至0％，但还未死去，一层黄光包裹着身躯，保持着他的生命力。

　　不过，这一招也彻底将柳云轰飞，他的身体就像是断线了的风筝撞向远方。

　　那些禁忌守卫们瞧见轰过来的柳云，齐刷刷的握紧长戟，毫不客气的对柳云轰去。

　　不死不灭持续的时间不长，若被这些禁忌守卫牵制住，那可就糟糕，但此时此刻，哪还有退路？

　　嗖嗖嗖……

　　禁忌守卫轰出的长戟爆出一股股气刃，直接轰在柳云身躯，凶狠的撞击代出大量惊人的伤害，每一击伤害至少高达100万，不过此刻的柳云，早已没了生命力供他们轰击，他盯准了机会，借助这奇猿妖王那一击所带来的冲击力，瞅准了一个漩涡门，直接撞了过去。

　　禁忌守卫凶狠攻击，但随着奇猿妖王的靠近，大量的禁忌守卫们也纷纷调转枪锋，杀向奇猿妖王。

　　柳云身躯上遭受的攻杀立刻少掉一截。

　　他踉跄的摔在地上，乘着不死不灭的效果还未结束，快速吞下一枚丹药，不要命的朝漩涡门里冲去。

　　“不好！！有人要进入传送门了！！”

　　就在柳云靠近一扇漩涡门时，那些禁忌守卫们个个如打了鸡血般，急忙丢开奇猿妖王，再度折返回来，冲向柳云。

　　如此之多的九层强者汇聚起来的力量是何等的凶悍？他们散发出来的气息就像是无数座大山，压的柳云寸步难移，无法喘气，似乎自己的骨骼血脉，都要被他们给压碎！！！

　　但此时此刻的柳云，已经接近了那漩涡门。

　　任凭万千大山般的气息。

　　任凭惊天神力。

　　任凭强者逆天手段……此时此刻，都奈何不了他。

　　他径直不顾一切，猛地窜撞进去……

　　啾！！！

　　几乎在瞬间，耳边的轰咚之声，作用在身躯上的那股不可撼动的惊人能量……一切的一切……都消失的无影无踪……

　　柳云只觉自己的身躯被一股白光包裹，浓郁的传送之意泛起，而后，眼里被一股强光钻入，难以睁开双眼，待再打开时……

　　砰！！

　　柳云感觉自己重重的摔在了地上……

　　“唔……”

　　他发出痛苦的呻吟。

　　此时此刻，他只觉得自己的浑身仿佛要散架掉，难受无比，现在就算再有强大的怪物或者NPC过来取他性命，他也生不出半点儿逃跑的意念了……

　　一道温润的光泽照洒在他的皮肤上。

　　浑身的伤口还在给予着他痛苦，疼的他龇牙咧嘴……

　　他忙得伸出手，摸向包袱，取出些丹药塞入嘴里。

　　不多的血槽开始上涨，身躯上的伤口也开始愈合，疼痛感开始消散，人也好了些许。

　　“ねえ、ガキ、何をやっている？”

　　就在柳云晕乎乎的，感觉浑身力气正在渐渐恢复时，一个有些粗鲁的男声落出。

　　柳云微愣，忙得站了起来，举目一看身旁的人，顿时有些错愕。

　　“你……说什么？”他有些错愕的问道。

　　……

　　……

　　而此刻，天枫城云动势力驻地外，不知围聚了多少人。

　　这儿人山人海，到处都是一片热闹之景。

　　而在云动驻地门口，是以伊苍雪为首的云动高手。

　　而在伊苍雪等云动人对面，是几名众人从未见过的存在。

　　但凡在《玄界》里活动，多多少少会时常在人们的眼球内活动，一回生二回熟，这看多了，人们也就知道有这么一号人了，不过此刻这几人，却完全不同，围观的玩家，谁都不清楚这几人的身份，他们的腰间也挂着势力令牌，但这令牌，十分古怪，都不知是什么势力的令牌。

　　当然，对于伊苍雪等人来讲，这些人她是不认识，但领着这些人来云动势力驻地的人，她却十分熟悉，很多人也异常熟悉。

　　李昆。

　　原升华势力的势力主。

　　“昆山势力主，别来无恙了！”

　　伊苍雪瞄了眼满头白发，一身袍服的李昆，淡道。

　　“我已经提交了踢馆申请，相信系统很快就会批准下来，流云呢？他怎么不出现？怎么？是怕了我带来的这些高手吗？”

　　李昆双手后负，望着伊苍雪，冷冷道。

　　“对付你们这些垃圾，哪用得着我们老大？？我就足够了！”

　　斩龙大声嚷道，说完，包袱里的大刀直接被他抽了出来，狠狠的砸在地上。

　　哐当。

　　大地似乎都在颤抖，刀锋所杵的地方，直接被砸出几道裂痕。

　　四周玩家顿时哗然，一副惊愕模样望着斩龙，不少人心头赞叹：好强……

　　“李昆，你被我们老大虐的还不够惨吗？快些滚吧，别给我们添麻烦，免得自取其辱。”

　　河蟹冲着李昆喊道。

　　面对云动人的警告，李昆没有丝毫的怒意，反而反问：“怎么？你们怕了？”

　　“怕？笑话！”

　　“那你们叫什么？”

　　“好，既然你这老小子不到黄河心不死，那没办法了！！我们只好跟你们来一场了！”

　　左殿笑道。

　　而伊苍雪则一直在势力频道里，与正在朝这儿赶来的易水寒与白野猪通着话，当得知易水寒与白野猪失去了与柳云的联系时，她的心还是不禁沉了下来。

　　叮！系统（势力）公告：势力‘天敌’正式向势力‘云动’发动踢馆，‘云动’方必须接受，且‘云动’方拥有一次压注的机会，可压任何拥有价值的物品，对方必须跟注，哪方失败，所压注将全部归于对方。

　　就在这时，系统的提示响了起来。

　　李昆嘴角微微一扬，立刻开始输入踢馆的人数。

　　很快，他身旁的三名玩家立刻走上前去。

　　这三人，便是李昆用来对付云动的选手，几乎四周人的眼球，全部集中在他们身上。

　　伊苍雪一见，凝起了柳眉。

　　“雪姐，让我上吧！！让我好好教训教训这些混蛋！”

　　“我上！！我要一个名额！”

　　“保证perfect的KO这些不知死活的东西！！”

　　一帮云动的人开始激动了，这些闷骚的人个个都想上去秀一把，毕竟四周围观的人群当中，美女也有不少！

　　但，伊苍雪却仿佛没有听到他们的叫喊，而是低头想着什么。

　　突然，人群中泛起一阵骚动，继而，两个身影快速走了过来。

　　他们一出现，人们的视线顿时聚积过去。

　　“给我一个名额，老猪一个名额，剩下的那个名额给河蟹！！”

　　易水寒走过来说道。

　　“你们刚刚返回，还是先休息下比较好，李昆敢带这些人来踢馆，必然是有备而来，我不能犯险！”伊苍雪淡道。

　　“我知道，不过，我跟老猪都有神通，若真有意外，我们可以开神通，河蟹比较稳，就算胜不了，至少不会败的太难看！”

　　易水寒解释道。

　　“啥？老猪有神通了？”

　　一帮云动的人个个惊讶不已，本来他们还对让白野猪上场有些不满，但听到这一声后，也是无话可说。

　　易水寒点点头，顿时，一帮人看向白野猪的眼神都有些不对了，个个愕然无比。

　　“咦？老大呢？”

　　就在这时，河蟹冷不丁的问了一句：“他不是跟你们一起出去的吗？”

　　“老大……”白野猪怔了怔，脸色有些难看，继而叹了口气，他调出通讯栏，点开那个名字，朝之发送消息。

　　叮！系统：您的好友当前所在区域，无法进行通讯联系！


第729章 误入战区

　　柳云有些茫然。

　　他扯了扯脑袋上的兜帽，看着面前的这些男女。

　　而此刻，这些男女也正在用着诧异的眼光看着柳云，其中一对男女衣衫凌乱，一些私处更是暴露无遗。

　　男人的裤子已经脱了，一条丑陋的玩意儿耸拉着，而女人上半身赤裸，一双丰满肥硕的胸脯露出，胸脯上清晰可见几个爪印，足可证明这对男女正在上演着怎样的精彩好戏。

　　不过，让柳云错愕的是，这些人对于这对男女在公共场合下做出这种事情来，根本就不在乎，而且，皆是一副习以为常的神情，似乎认为，这并没有什么……

　　“少年は、叔父を無視してみろ？あなた耳が聞こえないですか？？”

　　这时，一名穿着藤甲，手中握着把武士刀，留着八字胡的男子走了过来，冲着柳云大喝。

　　“日本人？”

　　感觉脑袋晕乎乎的柳云总算是回过神了，看着这些人，还有那对衣衫不整的男女，顿觉一切都能解释的通。

　　当即，他将《玄界》功能选项调出，将语言改为通用。

　　立刻，这些人所说的话都能够听懂。

　　“这个人是谁？怎么会突然出现？”

　　“好奇怪的样子，大河君，这个人应该是玩家吧？”

　　“不知道，不过，无论怎样，大家一定要小心，千万不能大意！！”

　　……

　　一群人小心谨慎的说道，那两名赤裸的男女也忙得将装备穿好。

　　“你们怕什么？这只是个玩家！！真是的！”

　　那被称之为大河的人哈哈笑着，随后盯着柳云道：“小子，快说，你怎么会跑到这儿来的？”

　　一边说着，大河还伸出手，狠狠的推了下柳云。

　　然而……

　　他这么一推搡，柳云却是纹丝不动。

　　这叫做大河的人，长得也算是身宽体壮，个头与柳云不相上下，一身肌肉将身上穿着的那件藤甲给撑得满满的，仿佛随时都会裂衣而出。

　　可，这样一个人推搡柳云，竟像是棉花撞铁块般的效果，如此景象可诧异了旁侧其他的日本玩家。

　　不过比起疑惑且恼怒的大河，柳云的心境也更为烦乱。

　　这儿是什么地方？为什么会有日本玩家？是住在华夏的日本玩家吗？看样子也不像啊！

　　“这里是哪儿？”

　　他终于忍不住开口说道。

　　“喂，小子，你还没有回答本大爷的问题呢！！”

　　大河瞧见柳云居然无视自己，当即怒了，这一次他用尽了力气，双手朝柳云的肩膀推去。

　　可……

　　砰！

　　大河人就像是撞到墙一般，直接反弹摔倒在地……

　　“大……大河君！！”

　　那些日本玩家们彻底愣了。

　　“嗯？”

　　柳云皱起了眉头，看着倒在地上的大河，突然，紧皱着的眉头松了下来。

　　“我懂得一个道理！”

　　他握起太清神剑，朝大河走去。

　　“如果你和颜悦色的跟别人交流得不到效果，那么，你就暴躁一点！”

　　声音落下时，他握着那把无形无影的太清神剑，直接一挥。

　　噗嗤……

　　大河的脖子直接被斩开，脑袋滚落一旁，大量的鲜血喷涌而出，眨眼睛染红了这儿的大地。

　　“啊！！！！！！！”

　　尖叫声顿时响了起来！

　　如此血腥的一幕炸的人头皮发麻，女玩家们看的花容失色，男玩家战战兢兢，瞪大了眼睛望着柳云。

　　“这儿是哪？”

　　柳云转过视线，望向那些玩家再度问道。

　　“这……这……这是樱花镇外啊……”

　　一名男玩家浑身颤抖的说道。

　　“樱花镇外？”柳云思绪了会儿，问道：“看样子……这里真的是日本……”

　　“这里……这里当然是日本啊！”

　　那玩家有些莫名的看着柳云。

　　虽然他觉得柳云这身装备很古怪，但碍于这人凶残的手段，他还是没有多问。

　　“哦！！！！”

　　柳云点了点头：“那你们是日本人了？”

　　“为什……为什么会这样问？你……你难道不是日本人吗？”那人颤声反问。

　　“对不起，你说对了，我真的不是！”

　　柳云微微一笑，突然扬起手，对着这些人快速挥了起来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　数道剑气从太清神剑中喷射而出，瞬间贯穿了这些玩家。

　　一时间，这一片樱花树内，血光四起，尸体纵横。

　　解决了这些人，柳云才轻轻舒了口气。

　　现阶段的华夏与日本，虽说名义上是联盟友国，互相往来，关系融洽，但实际上，民族矛盾与历史遗留下来的恩怨早就将两国国家的人民化作了水火，水火难容。

　　柳云虽然以前是个不学无术的花花大少，但对于历史还是有几分了解，自也明白这个民族在华夏本土所作所为，对于这个民族，也没有半点好感。

　　走出了这片樱花林，柳云徒步朝远处的樱花镇行去。

　　“那些落在昆仑山深处的，一定是类似于传送桥的大门，玩家进入这漩涡门，便能进入其他国家战区……”

　　柳云边走低头边思。

　　他实在想不通，好死不死，自己偏偏撞进了日本。

　　只是，这进入日本的地方，并不是一个类似于昆仑山大门的地方，而是进入漩涡门后，随机出现在日本的某个地方，如此一来，便也代表……柳云不知该如何返回华夏了。

　　他从包袱里掏出回城卷碾碎。

　　叮！系统：当前所在战区并非‘华夏’战区，您所购买的回城卷为‘华夏’回城卷，暂时无法在其他战区使用。

　　“我草！”

　　柳云一把将回城卷摔在地上。

　　“TMD回城卷也这么坑爹吗？”

　　不过，摔在了地上，想想，还是拾了起来。

　　摇着头转身朝樱花镇赶去。

　　现在一不小心进了其他战区，柳云心里感觉乱的很，也不知该如何返回神州，特别是现在云动似乎遇到了麻烦，自己得赶紧赶回去解决。

　　他调出通讯栏，尝试着朝里头发送消息。

　　然而，此刻通讯栏彻底的失去了作用，势力频道，好友栏都发不出半点消息，也无法接收半点消息……

　　现在该怎么回去？

　　柳云有些发愁。

　　叮！系统：您的好友‘伊苍雪’来电，是否接通？

　　柳云一听，顿时一喜，自己虽然《玄界》人在日本，但现实中可还是在华夏！电话肯定还是能打通的！！

　　当即，他忙道：接通。

　　叮！

　　“柳总！你在哪？”

　　耳边顿时响起伊苍雪的声音。

　　“我在日本！”

　　柳云有些无奈道。

　　“日本？”电话那边的伊苍雪明显有些发愣。

　　“对，我不小心误入昆仑某个传送门，结果进入了日本战区！”

　　“……”

　　“云动如何？”柳云问道。

　　“李昆带着几名高手过来踢馆，现在由易水寒，白野猪还有河蟹应战！”伊苍雪回答道。

　　“李昆这老狐狸又来了？”柳云皱起了眉头，但很快便释然：“这老小子必然是有备而来，不过，易水寒与白野猪都有神通，河蟹的修为也很浑厚，派他们三个上应该问题不大！对了，你压的什么注？”

　　“五十万黄金！”

　　伊苍雪道。

　　“是么？很好！！”柳云点了点头：“若我们真败了，大不了输五十万两黄金，有天尊道场的修炼场在，钱不是问题，反倒是李昆，他绝对拿不出这些钱来，若他败了，想要赖账，便会被系统关押，他这号也就废了，若他不赖账，只能拿他公司里的钱赔，到时候对他的公司也是个打击！！呵，我倒要看看，李昆有多大的财力应对！！”

　　伊苍雪点点头，又问：“柳总，您什么时候回来？”

　　“我找不到回去的方法，被传入日本时是随机出现在某个地方！暂时寻不到返回的途径。”柳云叹道。

　　“回城卷用不了吗？”伊苍雪忙问。

　　“所有与华夏有关联的通讯物品都无效！”

　　伊苍雪一听，沉默了会儿，道：“柳总，需要我向官网反应这件事情吗？”

　　“不用，也没用，所谓的官方只是负责维护与运营，《玄界》内发生的一切其实与他们没有多大关系，一切都在由主脑系统操控，他们的权力并不大！”

　　柳云想了会儿，道：“我会想办法尽快赶回神州的，云动里的事情暂时你来管理！！”

　　“好的，柳总！一路小心。”

　　“嗯，就这样！你也多加注意。”

　　柳云说完，便挂掉了电话。

　　他想了会儿，望向远处的樱花镇，快步行去。

　　这是一个不大的小镇，里头长满了樱花树，花瓣飘落下来，落在街道上，仿佛整个街道染上了一层粉红。

　　各种穿着盔甲的武士亦或是蒙着面，只露出一双眼睛的忍者川流不息，还有些玩家打扮如歌姬般的玩家，穿着长袍，模样倒很潇洒，不过此类职业一般都是女人。

　　而像柳云这般穿着冒着邪气的衣袍，戴着兜帽，倒显得十分另类，引来不少奇异的眼光。

　　不过他不在意，寻了棵樱树底下，便调出选项，直接下线。

　　啾。

　　眼前一暗，人又回到了现实。

　　不过，他没有急着摘下头盔，而是直接链接互联网，登入《玄界》最大的论坛平台，发布了一个帖子。

　　《我意外进入了日本战区，请问我该如何返回神州？》

　　这个帖子一出现，立刻是一石激起千层浪。

　　当然，大部分人都不会认为这是真的，网络上千奇百怪，什么事情什么人都会存在，而最不缺的就是神经病跟疯子了。

　　不过，大家还是很乐意回帖，许多帖子还很有意思，柳云浏览了起来：

　　小纠结.5：“哈哈，急着回来做什么？肯定是先烧小日本全家，砍小日本妈妈，强X他们的女人，然后再凯旋而归啊！”

　　CAD新手小菜：“难得去小日本，你应该多杀几个人，为祖国争光！”

　　yearSo丶滚吧：“求大神告知如何前往日本，我要屠国。”

　　as85884296：“假的吧？传送桥根本通不过，你怎么可能去的了日本？”

　　风行小禾：“你会不会就是个日本人？跑咱论坛来发挑衅帖？”

　　……

　　乱七八糟什么言语回复都有，而且居然还有不少丧心病狂的人在水经验，这些内容看的柳云不住摇摇头，无奈之下只能继续朝下翻看回复。

　　这时，几个比较有价值的回复映入了柳云的眼中……


第730章 打破宁静

　　一个ID叫做‘灰蝶的右手’的人说：前往其他战区，一般而言，只能从传送桥进入，不过，如果镇守在传送桥前的NPC不许通过，不打开传送桥，玩家则无法进入其他战区，你是如何前往日本战区的？怎么去救怎么来，这不是很简单吗？

　　柳云想了会儿，便在这‘灰蝶的右手’下头回复起来。

　　“我是无意间进入日本战区，已经找不到那个通道！”

　　打完这些字，他迟疑了会儿，最终按下了确定。

　　等了会儿，很快，便有了回复。

　　灰蝶的右手：“你不是从传送桥进入的？”

　　“不是！”柳云立刻回复。

　　这两个字敲上去，等了许久，也不见‘灰蝶的右手’回复。

　　难道他没了办法？

　　柳云叹了口气，准备关闭帖子。

　　然而这时，‘灰蝶的右手’又冒出一条回复。

　　“传送桥的确不可能，毕竟通过传送桥的话，必然会有公告……不过，我有一个办法，但很不靠谱，你要不要听？”

　　“说说看！”柳云忙的回复。

　　“仅供参考啊，这个办法，只是我的想法，至于有没有可能，我说不准！”‘灰蝶的右手’回复了这条信息后，又接着回复道：“据现在网络上公布的资料显示，日本战区并非如我们神州这般混乱，他们地方小，各国割据分地的局面只持续了很短一段时间，现在已经是一统了，由一名特定NPC天皇来领导整个日本！”

　　“而日本的边界NPC，按照常理，现在应该是听命于天皇，如果说……你能弄到一个这样的牌子，不准能够命令边界守卫打开传送桥……”

　　这个法子一说出来，柳云都来不及回复，便见下头有人开喷了。

　　“你没搞错吧？哪能这么扯？那些守卫并不听命于天皇的！你就算真拿了天皇的信物过去，别人也不会鸟你！”

　　“现在的未必！！”

　　“未必个毛啊！再说了，楼主可能搞得到这东西吗？”

　　“这个……”

　　很快，帖子安静了，也随之沉了下去，不过，柳云的心头也已经有了念头。

　　虽然‘灰蝶的右手’所说的法子很扯，不过确实值得一试，现在也没头绪，总不能坐以待毙，或者在日本里练到顶级，强行闯边界？

　　那更不靠谱！！

　　而且，柳云自己心头也有了一个与之差不多的法子可以返回神州，虽然也有点扯，但更扯的事情都发生了，还有什么是不可能的？

　　想罢，他关闭论坛，重新链接，进入《玄界》。

　　嗖！

　　光芒闪现。

　　柳云的视线重新回归于那飘舞着漫天樱花的樱花小镇上。

　　“啊？”

　　“吓我一条！！”

　　刚刚上线，耳边便响起一记轻微的声音。

　　侧目望去，却见一男一女正坐在树下调情，突然出现的柳云着实吓到了他们。

　　早就听说日本这个国度是个神奇的国度，虽然这儿是《玄界》，但柳云还是能够感受到那股神奇的力量，从网上便听到不少人说，因为《玄界》的样貌调整，日本人在《玄界》里几乎是为所欲为，没有他们做不出来的惊人壮举，像在大街上直接XXOO，更是小意思。

　　柳云扯了扯兜帽，径直朝樱花小镇外行去。

　　走到小镇门口，扫视了眼这门口的NPC，用真王眼查看一下，皆为七层修为，他们的实力对付现阶段的玩家是绰绰有余，但对付像柳云这样的存在，却可能会吃力点。

　　樱花小镇外的风光很不错，来这儿升级泡妞赏风景的人自然也不少。

　　不过，这宁静的时刻，即将被打破。

　　柳云从包袱里掏出当初辛长衣给他的那块神威令牌，凝视了会儿，微微摇头，将令牌收起。

　　也不知对于日本人而言，这个令牌有没有效果，不过无所谓了，只要能返回神州，红名算什么？

　　柳云甩了甩脖子，将脑袋里胡乱的想法给甩开，继而凝聚力量，汇聚于双瞳之中，盯准了樱花小镇的大地，开始施展起土之守卫。

　　轰隆轰隆隆……

　　大地开始颤抖，摇晃，并且越发剧烈，小镇外的日本玩家们无不惊的从地上爬了起来。

　　“怎……怎么回事？？”

　　“难道是地震了吗？？”

　　“白痴，这里可不是日本岛，哪会有地震？？”

　　“还是说，有什么强大的BOSS出现？？”

　　人们猜测着，且不少人朝小镇内跑去，在他们看来，无论是什么天灾人祸，只有安全区域是最为安全的。

　　樱花小镇外的大地开始裂开，如蛛网般的裂缝快速蔓延……

　　吼！！！！！

　　一记怒吼声响起，接着，裂缝被撑大，一只巨大的石手从裂缝中伸了出来。

　　柳云再度施法，指向远处的一棵树。

　　噶擦噶擦噶擦……

　　那树开始颤抖，开始蠕动，仿佛由什么生命在里头孕育而生。

　　继而，是水！！

　　火！！

　　金！！！！

　　五尊守卫全部出现，庞大的土之守卫，炙热的火之守卫，幽寒的水之守卫，和煦的木之守卫，五尊守卫一出现，便被柳云一招元素融合化作一体，腾空旋聚其中，最终，五行尊者缓缓落下，立于柳云的身旁。

　　而此刻，樱花镇内，涌出大量的日本玩家，他们一字排开，站在镇口，睁着好奇的眼望着这边。

　　柳云抬起头，望着这些人，嘴角倏然扬起一丝狰狞的笑，继而再度打了个响指。

　　嗖！！！！！

　　一团澎湃浓郁的黑烟从五行尊者的身躯上炸开，继而，它的身躯开始无限放大，无限膨胀，且在化形。

　　眨眼间的功夫，便已变作了一尊百米来高的撑天巨人。

　　五行鬼神形态。

　　哗！！！！！

　　这形态一出，日本玩家那边一片哗然，无数尖叫之声响起，还伴随着男人们惊慌失措的声音。

　　柳云微微挥手，五行鬼神开始朝樱花小镇开进，七层修为的柳云，所召唤出来的五行鬼神异常可怖，修为浑厚不说，自身的法术与躯体防御更是惊人无比。

　　它一靠近小镇，立刻，小镇里的NPC开始动作起来，朝它冲了过去。

　　五行鬼神立刻抬起了巨大无比的脚，对准了小镇门前的NPC，狠狠的踩了过去。

　　轰咚！！！！！！

　　大地顿时摇晃个不停！！

　　两名NPC硬生生的被踩在了脚下！！！！

　　这一举动，彻底的惊醒了那些还站在门口的日本玩家们，他们一个个高声尖叫，快速朝传送广场跑去。

　　柳云一见，唇角狰狞的笑越发浓郁，朝五行鬼神发送了条命令后，人一个闪身，朝小镇内冲去。

　　“快，拦住他！！”

　　柳云刚一进镇子，两边便冲出两名七层修为的武士，他们手握武士刀，快速冲了过来，对准了柳云便要砍。

　　吼！

　　捏着张符咒的柳云立刻将符咒甩碎，一尊凶煞的符鬼出现，震慑四方。

　　那两尊NPC武士还未将刀挥舞过去，便径直蹲伏在地上，簌簌发颤。

　　柳云紧握太清神剑，对准了两尊武士便挥砍过去。

　　无形无影的剑锋刺入他们的血肉，挑出他们的筋络，不停轰杀着他们的生命力。

　　惊人的输出瞬间将一尊NPC武士给斩杀掉，而另外一尊NPC武士也没有多少生命力，不过，柳云还未将他解决时，他便已经站了起来，虽然生命力不多，但他还是握着武士刀，朝柳云斩来。

　　“啊！！！！”

　　那武士满身鲜血，涨红了脸，跳起来对着柳云的脑袋砍去，刀刃卷着一层淡白色的气旋，十分凌厉。

　　然。

　　就在他即将靠近柳云的时候，一只硕大的手掌伸了下来，快速将他捏住。

　　一看，竟是那五行鬼神！

　　啪嗒！！！

　　五行鬼神捏住这武士，直接搓动手指，顿时，一滴滴鲜血夹杂着碎肉从它的指间溢出，还有不少碎裂的盔甲，以及一把断裂的武士刀，一起从空坠落。

　　这般可怖的场景被几名胆大的日本玩家拍摄下来，并且第一时间发布到日本的官网论坛上，顿时，这场景引起了轩然大波，无数人开始猜测，这到底是什么。

　　难道，真的是怪兽攻击了日本吗？

　　日本玩家们无比恐慌与疑惑，而樱花镇内，此刻正在上演着一场血腥屠杀。

　　握着太清神剑的柳云，凶狠的斩杀着玩家，丝毫不手软，他一路挥砍，一路血腥，一路残肢，玩家们惊慌失措，仓促逃跑，而系统也已经开始一遍又一遍的提示着，柳云该种行为，已判定为攻城，将会引来日本NPC大军。

　　但他满不在乎，继续击杀。

　　五行鬼神为他打着掩护，阻扰着那些靠近柳云的NPC，而柳云，则负责杀人，他需要这些玩家们的生命来叠加‘狂屠’效果。

　　因为他还要杀，不停杀。

　　返回神州的方法之一，‘灰蝶的右手’说的有几分道理，若传送桥NPC真的会受到天皇的影响，那么，让他们打开传送桥也不是没有可能，毕竟这些传送桥NPC的作用便是守护日本国，天皇的性命应该也算是他们的职责之一。

　　不过，这个法子太过凶险，不值得一试。

　　柳云自己倒想到个更好的。只看影响力会不会有这么广……

　　他吸了口气，下手越发狠辣，整个樱花小镇彻底陷入一片腥风血雨当中。


第731章 血染樱花

　　没有人知道为什么，也没有人知道这究竟是发生了什么，人们看到的，只有无尽的杀戮，无尽的鲜血，还有那一记记凄惨高亢的叫声。

　　整个樱花小镇此刻血流成河，无数日本玩家发了疯般的朝传送阵处涌去。

　　现阶段的柳云，简直就是侩子手，屠夫，无论男女，他一概不手软，所到之处，血流成河，断肢残臂散落满地……

　　他顺着人群杀去，也很快发现了小镇的传送点，当即一招飞龙闪跃过人群，冲向那正在不断催动传送阵，施展法术的NPC冲去。

　　那传送NPC一惊，几乎都来不及停手，额头便被那把无形无影的太清神剑贯穿，大量的鲜血喷涌而出，连带着的还有惊人的伤害。

　　“——65458％。破灵，神动，疯剑（攻速+20％）”

　　伤害值飘起，那NPC脑袋上的生命力槽顿时下降一半。

　　柳云乘胜追击，一把抽出剑锋，再度甩过去两道剑气。

　　噗嗤。

　　NPC的身躯直接被剑气穿透，想要动弹的身躯顿时停住，仿佛石化。

　　人们怔怔望着，便见那身躯这才有了反应，从胸口开始，两道剑痕出现，溢出的鲜血将剑痕染得越发明显，继而，躯干慢慢滑成几块，落在地上，内脏清晰可见，模样好不恐怖……

　　“啊！！！！”

　　人们的叫声越发竭斯底里了，仿佛要把嗓子喊破，那些凸出的眼，似乎要从眼眶里飞出来！！！

　　NPC死了，传送阵无法催动，玩家们便无法离开樱花镇，一时间，这儿沦为真正的人间地狱。

　　……

　　……

　　砰！！！

　　爆炸声在云动势力驻地前面响起，接着，一道凶悍的能量涟漪将这两名激战着的人分离开来。

　　他们被震得各自后退，脑袋上的生命力也减了不少。

　　河蟹紧握着长枪，眼如雄狮般盯着面前的人。

　　这是一个单手扣着环刀的对手，不过让人十分意外的是，他是一名不死者。

　　对，一名用刀做武器的不死者。

　　围观的玩家无不错愕。

　　不过，随着与河蟹的打斗，人们也渐渐明白一个用刀做武器的不死者是何等恐怖。

　　很显然，这个人走的不是寻常的路，他虽为不死者，但输出却异常恐怖，而且，他完全能够与一名优秀的灭绝者媲美输出，而不仅如此，他的控制技能也十分强悍精准，只要一抓住机会，便会施展控招，一套技能连下来，如果不是河蟹身为不死者，抗性比较高，皮粗肉厚，只怕早就被带走了。

　　“可恶！！”

　　河蟹暗咬着牙，盯着面前这扣着环刀的人，心头越发的紧。

　　“哼！这样就撑不住了么？好戏还没上演呢！”

　　站在一旁双手后负，看着这场比赛的李昆顿时露出一丝不屑的笑容，淡淡笑道。

　　“还没结束，别得意的太早！！”

　　河蟹低声喊了一声，继而鼓足了劲儿，再度冲了上去。

　　两方人再度轰杀起来，一记记惊人的攻杀与强悍的技能轰的大地不停摇晃颤抖……

　　四周的人看得极其认真，就连云动的高手们，也没有说话，一双双眼睛仔细的盯着这些。

　　伊苍雪的身旁站着的是小紫，她与醉美人是后来到的，本来两人并未在线，在得知这件事情后，也忙得上线看看情况，不过当听到应战名额已经确定了，可着实没把醉美人懊悔死。

　　小紫专注的盯着场上的两人打斗，突然，她的通讯栏响了起来，当即，她调出通讯栏查看起来，很快，一条莫名其妙的信息映入她的视线。

　　小紫一愣，看着那信息半响，一动不动，等旁侧的伊苍雪察觉到异样，开口问‘怎么了’时，她才从愣神中惊醒过来。

　　“雪姐，等下！！”

　　小紫忙的说道，继而直接下线。

　　伊苍雪微微凝目，有些莫名好奇，但也没有太过在意。

　　片刻后，小紫再度上线，不过此刻，她的脸上可不仅仅是错愕，完全是一副震惊的表情，眼眸都睁的大大的，看起来异常可爱。

　　“小紫，到底出了什么事儿了？”

　　伊苍雪紧蹙着秀眉，再度问道。

　　“那个……雪姐，我问你，老大……是不是去了日本？”

　　小紫认真的望着伊苍雪道。

　　“我记得我还没有跟你说吧？”

　　伊苍雪疑惑道：“你是怎么知道这件事情的？”

　　“这还需要隐瞒吗？网上已经开始传开了，日本樱花小镇上，出现一个戴着兜帽披着黑袍的人，那个人施展了土之守卫，召唤出五行尊者，正在樱花小镇内大肆屠杀呢，一些日本玩家拍摄了他屠杀的画面，其中，那个人攻击的后缀暴露了他的身份，他就是老大啊！！”

　　小紫嚷道，引得其他云动人侧目连连。

　　她可想不到，自己的老大现在居然跑到日本去了……而且……居然又在日本杀人……

　　而这一刻，不仅仅是云动等人得到消息，就连天宫城的苏凝蓝蓝，天骄里的天女，七十二杀手阁的冷血无情以及黑寡妇等人，全部收到了这个消息，而此刻，正在观战的李昆，也得到了自己手下发过来的报告。

　　很快，这个消息传遍了整个神州，整个华夏……

　　……

　　……

　　樱花小镇上的血腥屠杀还在上演，柳云不知道自己已经在一度出名了，不过他并不在意，从动手时，他也没打算隐瞒身份，杀便杀个痛快好了。

　　噗嗤！！！！！

　　一名正在逃窜的阴阳师顷刻被凶悍的太清神剑斩成两半，脑袋上的生命力槽降为成0，鲜血溅向四周，那黑色衣袍的人浑身早已被鲜血染红。

　　附近几名正在逃窜的玩家瞧见，彻底呆住了，不过很快，他们便回过神来，他们互相对视了一眼，各自看到了彼此眼中的意思，遂一同跳了起来，朝柳云杀了过来。

　　“大家不要怕，不要跑，大家联合起来，一同把这个恶魔除掉！！！”

　　就在这时，一名蒙着面的忍者跳到了一间最高的屋子上，冲着慌乱的人群大声的喊道。

　　一行人听到这个忍者的吼声，也开始响应了起来，纷纷高声回喊。

　　“大家一起上，我们这么多人，又为什么要怕他一个人？？”

　　“让他知道我们的厉害！！！不要让他太得意了！！”

　　“可恶的臭小子，你太狂妄了！！”

　　人们开始镇定下来，望着柳云，眼里的恐惧也开始转变，化作了愤怒与怨恨。

　　“哦？”

　　柳云止住了杀戮，转身看了一圈，望着四面八方的人，微微一笑，道：“你们与我以前杀的人不一样，你们居然生出了一些反抗的勇气……不过不要紧，可能是你们与我接触的时间还很短！并不了解我！！对了，你们大概还不知道我叫什么吧？”

　　柳云微微一笑，继而将自己的ID显露出来。

　　顿时，两个猩红狰狞的名字，出现在他的脑袋上。

　　流云！！

　　“这是……”

　　“这是什么字？？”

　　“是流云！！这是流云！！！”

　　一名日本玩家突然高声喊了开来。

　　顷刻，所有人的神经都跳动了一下。

　　“大佐君！！你说什么？这个人是流云？？是那个世界第一比武大赛的冠军选手流云吗？？”

　　人们大声质问。

　　“是他！！！一定是他！！！太可怕了，这个恶魔居然跑到咱们日本来了！！太可怕了！！”

　　一些见识过或者听闻过柳云凶残手段的人，立刻开始簌簌发抖，之前蓄积起来的勇气此刻开始如决堤大坝，迅速溃泄……

　　看到四周人的表情，柳云便明白，自己还是有几分威慑力的。

　　他要做的，就是让这些日本玩家记住自己，等自己犯下了滔天大罪时，日本玩家的投诉，也许会让系统送自己离开！！

　　柳云吸了口气。

　　这个方法虽然有点扯，但已经是不是办法的办法了。

　　不管怎样，试试也没关系，更何况，他一直不怎么喜欢日本人，比武大赛上华夏与日本的冲突，加重了他的这些念头。

　　于是，柳云提起长剑，朝四周的人群冲了过去。

　　滋啦……

　　大量骨肉血液横飞，大量的尸体倒地。

　　这只是个不大的小镇，NPC守卫加起来还不破白，在五行鬼神的压制下，靠近柳云的NPC并不多，而随着柳云凶狠的屠戮玩家，他的狂屠效果暴涨，到了后头，哪怕是NPC都已经奈何不了柳云了。

　　短短1个小时，整个樱花小镇被血洗一空，因为系统判定柳云此举动为攻城判定，故而，哪怕是复活点也空无一人，所有人全部去附近的城镇复活。

　　“雅蠛蝶……雅蠛蝶……不要杀我……不要杀我……”

　　一名穿着忍着服饰的男子倒在地上，不断的颤抖，双手不断的后爬，他望着那一步步走过来宛如恶魔般的男子，脸上惊吓的表情异常夸张，鼻涕与口水齐齐流出，好不恶心。

　　噗嗤。

　　便见那被鲜血染红了衣袍的人右手一挑。

　　一道鲜血溅开，那人径直倒下，直接死去。

　　柳云止住杀戮的心，看了眼四周，五行鬼神已消失，玩家们的尸体也开始化作白光，大量的鲜血铺满了整个小镇，NPC们的尸体在鲜血上沉浮……

　　柳云转过视线，朝小镇的镇长办公园内行去。

　　很快，柳云便寻到了这园内摆放着的村镇之心，他抬起太清神剑，对着那村镇之心一边又一边的轰击着，大量的伤害从那圆润发光的球体上冒出……

　　咔嚓。

　　很快，村镇之心破裂。

　　叮！系统：您成功占据日本国边境小镇‘樱花小镇’，您拥有对该小镇的使用权，控制权，占有权以及发展权，您将获得小镇所有物资的掌握权力。

　　叮！系统：您因私自攻打占据日本国边境小镇‘樱花小镇’，日本国天皇将于3个小时后派遣军队攻打该小镇，请玩家及时迎敌。

　　叮！系统：因您非日本国玩家，您的当前行为已严重破坏神州与日本之间的关系，因神州暂未一统，您不会受到来自神州方的惩罚，但您将受到日本方的严厉打击，所有派遣攻击您的NPC，实力将提升一个层次！请注意！

　　这时，柳云的耳边，系统声音响个不停……


第732章 侵略

　　怎么？《玄界》还反对侵略吗？

　　听到这系统声音，柳云不禁好笑。

　　上一世各国之间的侵略，简直多如牛毛，大国打小国，小国联合起来围攻大国，各种战事层出不穷！！

　　他不敢在这儿耽搁多久，毕竟这是个不大的小镇，自己凭借强悍的实力，出其不意的攻杀，还有狂屠效果，要把小镇打下来，并不会太费劲儿，但如果说日本那边出动了大量的NPC对自己进行围剿，胜负就很难说了。而且，现阶段日本派遣攻杀自己的NPC全是加强版的，这可比之前要棘手不少。

　　此地不宜久留，更何况，这个小镇也没有什么有价值的东西！

　　柳云吸了口气，径直朝园子的内部行去。

　　进入镇长办公室，他二话不说，打开里头的物资管理，查看了下里头的钱。

　　3021000日元！

　　因日本的国情问题，他们《玄界》里的货币单位是以现实为基准，当然，到了神州，1000日元的兑换率可就不一样了。

　　不过，柳云并不喜欢日元，直接按下了兑换选项。

　　叮！系统：是否将所有金钱全部兑换成黄金？

　　是。

　　叮！系统：兑换成功，按照当前比率，您获得共计1万2千两黄金。

　　声音落下，柳云的包袱里立刻多了堆沉甸甸的东西。

　　黄金在各国都能通用，但日元不可以，等以后返回了神州，柳云一包袱日元，兑换该找谁去？

　　将小镇里的钱洗劫一空后，柳云直接跑出小镇，准备离开。

　　而这时，远处一片尘土飞扬，大量的人影在那些尘土中显现。

　　柳云皱了皱眉，想了会儿，朝旁边的野区行去。

　　很快，人没入野区，借助着那些耸立着的大树遮掩，小心的关注着前头过来的人……

　　远处开来大量的NPC，其中还夹杂着不少玩家，他们一个个神情激动，十分亢奋，极远的地方，便能够听到他们嘴里冒出的呱噪的话来。

　　“流云那只支那猪来我们大日本帝国了吗？？哼，这一次我一定不会再放个他了！！”

　　“流云听说很厉害，三井君难道有胜过他的实力吗？”

　　“当初我败给了福田君，没有机会参加世界第一比武大赛，而福田君也在大赛上发挥失常，这才让流云得了第一，如果我与流云过手，他也未必能够获得第一！！待会儿，让你们见识见识我三刀流的厉害！！”

　　“好，有三井君带头，我们一定会胜利的！”

　　“大家现在要团结起来，把这只支那猪赶出我们国家去！！”

　　“对，把他赶出去！！”

　　日本玩家们个个高声喊着，众人斗志炽热。

　　柳云凝了凝目，小心观察着这支过来的NPC。

　　这儿是一支上万的军队，除去NPC外，还有8000多名玩家，玩家实力并不高，按照神州的说法，在四层五层的修为之间，而NPC则要强点，基本都是七层地级天级，八层人级的则是那名领队的指挥官。

　　队伍如条长龙般，朝樱花镇前进，玩家们并不听从NPC们的指挥，一个个很是激动亢奋的走在最前面。

　　柳云盯准了前方的玩家，吸了口气后，将自己脑袋上的‘流云’二字屏蔽掉，继而催动神奇的挂布。

　　唰拉。

　　自己身躯上的漆黑袍子立刻开始化形，转眼间，便变成了一件阴阳师般的漆黑法袍。

　　一切伪装完成，柳云便直接走出林子，朝那些人行去。

　　如此开阔的地方，突然出现个人，并不能说奇怪，但樱花镇刚刚被血洗，突然出现个人，便着实可疑了。

　　不过，觉得可疑的是玩家，NPC们并不会如此多心，除非是特定NPC，拥有智慧，懂得辨别形势……

　　“喂，小子，你是哪里的？”

　　那边的日本玩家中，一名模样粗矿扛着斧子的人冲着柳云大喊。

　　但，柳云并没有理会那人，他低着脑袋，加快了步子，朝NPC军队中最前面那名骑着马，背后插着两个小旗子，满身盔甲的NPC军官走去。

　　那扛着斧子的人皱起了眉头，但终归没有再说什么。

　　“这个混小子是谁？”

　　“不知道啊？不过根据网络上看到的画面，他应该不是流云！！”

　　“不管怎样，过去问问比较好！！也许，他知道关于流云的消息！”

　　几名玩家相互之间商榷了一下，最终，他们迈开步子，朝这边走来。

　　“站住！！”

　　而这时，一记厉喝响起：“你是什么人？？”

　　说话的是NPC军官，能够与NPC大军一同过来围剿柳云的，都是亮出了身份，得到NPC们认可的玩家，而柳云这种突然窜出来的人，可没有得到他们的认可。

　　不过，NPC的厉喝也起不到任何效果，柳云就像是聋了一般，快步朝那NPC军官冲去。

　　“糟糕！！”

　　那NPC军官似乎察觉到了什么，连忙大喊：“小心！！！！！！”

　　然而。

　　他还是慢了一步，那靠近过来的人突然一跃，瞬间消失。

　　再出现时，伴随着一声‘铿锵’之声，一把利剑穿透了那NPC军官的咽喉。

　　须弥戒！

　　噗嗤！！！！！！！

　　“——152145％，暴击，致命一击，狂剑，破灵，剑影，侵蚀，神动，决杀，天下无敌，暗血变……疯剑……”

　　一个震惊人眼球的伤害值飘了起来，那NPC军官脑袋上的生命力槽顿时少了一截。

　　他到底是八层修为的存在，就算催动须弥戒，也难以一剑秒杀，不过……柳云的攻速已经提升了上去，天下无敌被动效果被触发，即便一剑秒杀不了军官，也不必忌惮，因为此刻，整个世界都处于静止当中。

　　须弥戒轰出了所有后缀，攻速提升，柳云顺势抽出张符咒，朝那太清神剑的剑锋砸了过去。

　　砰！！

　　符咒贴在太清神剑剑身的瞬间，立刻炸裂开来，数道剑影溅向四周，并且快速旋转起来，对着中央一动不动的军官发动凶狠袭杀。

　　“——35458％，天下无敌，神动，疯剑（攻速+20％）”

　　“——41258％，狂剑，疯剑（攻速+10％）”

　　“——38457％，侵蚀，神动，疯剑（攻速+20％）”

　　……

　　七把剑越转越快，越杀越猛，一排排伤害值从那军官的脑袋上飘起，他的生命力槽更是疯狂下降，眨眼间便下降至0％，直接死去。

　　斩了军官，柳云一手握紧了太清神剑，直接虎入羊群般冲入那些日本玩家们当中，天尊无极掌直接朝里头狠狠砸了过去。

　　巨大的虚像出现，随着柳云的动作，天空中盖下来一只巨大无比的手掌……

　　砰！！！！

　　以柳云当前输出，这些玩家岂是对手？？

　　一只巨大的手掌拍入人群，不知将多少人拍成碎肉，吧唧之声惊悚不已，一些人的骨头直接被打的粉碎，直接死去……

　　杀了如此之多的人，天尊无极掌直接刷新，而后，柳云再度抬起手掌，朝人群拍去。

　　砰！！

　　砰！！！

　　砰！！

　　因太清神剑原因，柳云的技能也能够出现不少后缀，只是施法速度没有跟上，天下无敌效果断层，所有人都恢复过来。

　　可这并不影响，不过几下，日本跟过来的8000玩家，已经只剩下2000多人了。

　　“这……这……是……什么情况？？”

　　日本玩家们这才回过神来，看着那从马上落下来的尸体，还有满地的鲜血肉泥，以及圈着肉泥的巨大掌印，所有人都呆滞了。

　　却见那名穿着阴阳袍子的人，身躯开始变得漆黑，他那件衣物一阵扭转，很快便化作了漆黑的袍子。

　　“是流云！！是那个恶魔！！！”

　　人们惊叫起来。

　　但，一切都晚了。

　　一只巨大的手掌从浓郁的云层后头伸出，以所向披靡之势轰向下头的玩家们……

　　砰！！！！

　　……

　　……

　　“最新消息！！前往收复樱花小镇的军队，已经全部阵亡了！！”

　　“卑鄙的支那人对我们发动了偷袭！！天皇的武士们受到了他们阴险的围攻！！！”

　　“流云不是一个人吗？他一个人怎么发动围攻？？”

　　“笨蛋，阴险的支那人还有什么做不出来的？？”

　　“大日本帝国的武士们，是时候献出你们的生命了！！”

　　“让支那人知道我们手中的屠刀，究竟有多么可怕！！让卑鄙的人知道，我们大日本帝国的子民是不可战胜的！！”

　　……

　　樱花镇外的事件很快就传遍了整个日本，但因为极不光彩，日本大多数媒体在报道时，都尽量的丑化了柳云，什么采用卑鄙的手段，下陷阱，用奇怪的法宝等等，总之一句话，柳云胜之不武。

　　如此情况传至国外，自是让无数人人贻笑大方，不过，此时此刻的柳云，并不知道，自己已经成为全世界人关注的焦点。

　　噗嗤。

　　手臂一抽，一颗头颅滚落于地。

　　柳云一脚踹了过去，面前的NPC直接倒地，脖子的断裂处汩汩喷出的血，就像是喷泉一般。

　　在利用玩家们堆积疯剑堆积狂屠之后，击杀这些NPC大军不会太困难，天下无敌的效果一旦衔接上，那么，柳云接下来的战斗就是收割节奏。

　　可惜，这些只是NPC跟一群垃圾玩家，并不能爆出什么好装备。

　　柳云挑选了一些状态药水，拾入包袱，而后转身，朝下一个城镇行去……

　　樱花镇的钱财被他卷空，一座空镇已没有价值。

　　前往下一座城镇，柳云尽量选择小路行去，现在因为自己的出现，几乎整个日本战区都沸腾起来，也不知有多少高手朝这儿赶来，想要对柳云进行围剿。

　　咔嚓。

　　也不知走了多久，踩断了一根枯枝的柳云，直接拨开面前的草丛，行了出来。

　　“果然在这儿！！”

　　柳云心头微喜，望着面前又一座镇子，嘴角弯起一丝笑容。

　　他四周张望了下，见这镇子外没有多少玩家，而且镇子内白光不断闪动，只怕有不少人正在朝这镇子传送过来……

　　如果日本人不傻，他们应该会在下一个镇子做好防御，也许，这里头已经聚集了不少高手，或者说是NPC强者……

　　柳云摸着下巴，想了会儿，遂催动身上的神奇挂布变形功能，将自己的服饰再度转换，变成一身武士盔甲，头上戴着个遮面的头盔，径直朝那小镇行去……


第733章 斩叶流

　　进入小镇，小镇上的玩家摊位已经收拾一空，大概大家都认为柳云可能会出现，故而，谁都不敢在这儿进行交易，附近练级的玩家也全部进入小镇，没有谁敢在这儿晃荡，生怕撞见柳云被他分尸……

　　NPC们守于小镇的各个入口处，并且暗处藏着大量的NPC高手，一名名穿着盔甲，背后插着旗帜，戴着头盔，骑着壮马的NPC，也从小镇的另一头有条不紊的走了过来。

　　而在传送阵的方向，也出现了大量的玩家。

　　整个小镇看起来异常热闹，密密麻麻的人不知凡几，粗略一看，至少超过了六七万人。而且，NPC占据了一半。

　　要打下这些被他们严密把守的小镇可不容易，柳云如果要对小镇发动攻击，必须要从外面开始，否则，柳云大可直接潜入了镇中心击碎村镇之心。

　　而如果从村镇外头进行攻击，就异常繁琐且凶险了。

　　柳云虽说修为高深，法宝数不胜数，但要说在这种没有任何狂屠效果与疯剑加持的状态下打下如此一个小镇，那其中风险不可估量。

　　柳云思绪了会儿，最终决定放弃这个被日本玩家与NPC们防御的如同铁桶般的村镇，直接朝镇的另外一个大门行去。

　　“喂，小子，你出城做什么？？快些回来，不然碰到了流云，被杀了可别怨我们！！”

　　瞧见有人走出镇子，一些站在镇子边上的人顿时高喊。

　　然而，那人却没有回头，继续朝前行去，很快，便不见踪影。

　　……

　　小镇布防严密，一大帮人在等着柳云，却不知此刻，柳云已跃过他们的防线，朝内部行去。

　　独自行于原野小路的柳云，低着头，思绪着接下来的路该怎么走。

　　却听这时，一记吼声响起，紧接着，前方的小道上，跑来几名看起来不大的男女。

　　一共两男一女，男的是一名忍者以及一名浪人，看他们身上低等级的装备，可以明白，他们的修为并不高。

　　而女的则不同，虽然用真王眼查看了下，她也不过相当于三层级别的修为，但她的浑身，可穿着十分华贵的装备，一身泛着淡淡紫光的衣袍，头上挂着许多头饰，五颜六色，晶莹璀璨，很是好看，特别是她手上的那根法杖，那杖头竟然镶嵌了一块鹅卵石大小的蓝宝石。

　　但凡是跟石头有关的，都是价值不菲，像这么大这么漂亮的，就算是装饰性的，也肯定不会便宜。

　　这TM是哪个土豪的女人或女儿？

　　柳云心想。

　　却见三人气喘吁吁的朝这儿跑，而在三人的后头，还紧跟着一个如青面獠牙，体型如雄狮般的怪物，怪物发出阵阵吼叫，快速奔跑，追赶着三人……

　　“你们这两个没用的东西！！快点拦住他啊！！”

　　那气喘吁吁快速奔跑的女孩冲着跟在她屁股后头一同逃命的两名男子骂道，两男子一听，顿时面色苦了起来。

　　不过，他们到底没有留下来殿后，依旧选择逃命。

　　这应该不是手下吧，若是手下跟班，听到女孩这般喊，早就殿后了。

　　柳云心思，不过，为了能够对下一个目标点发动突袭，他并不打算杀掉这几个低劣的玩家，遂视而不见，继续前进。

　　但……他无视这些少男少女以及那只不过五层修为的怪，并不代表这些人无视了走过来的柳云。

　　那女孩瞧见远处的柳云，顿如欣喜不已，忙得呼道：“强大的武士，请帮帮我们！”

　　虽然女孩的嘴型并非所说这些意思，但在系统的翻译下，柳云还是听懂了。

　　可即便听到呼救，他也没有帮助的意思，甚至是看也未多看一眼，径直匆匆离开。

　　瞧见柳云竟无视这三人直接离开，那女孩等人皆是一愣。

　　但看后头的怪物已经扑来，女孩脸色发白，也不管三七二十一，朝柳云那边跑去。

　　“还请您帮帮我！！”

　　女孩拉住柳云的手唤道。

　　柳云皱眉，觉得麻烦，心头一狠，便要动手把这几个人送走，却见这时，那只怪物已经扑了过来。

　　吼！！

　　青面獠牙，利爪恶口，疯狂而凶狠的袭杀过来，柳云立刻抓起太清神剑，对准了那怪物直接斩了过去。

　　唰拉。

　　强悍的气劲与力道附着在太清神剑上，径直将那怪物拦腰撕成两半。

　　吧嗒。

　　那怪物的尸体直接摔在地上，一些恶心的内脏浑浊着有着发绿的液体从它尸体的断裂处流淌了出来，同时，一个惊人的伤害值飘了起来。

　　“——154585％，剑影，疯剑（攻速+10％）”

　　看到这出现的后缀，柳云面色一寒，直接转身，准备将这三名不知死活的日本人给宰了，自己的后缀太过独特，只要认识的人完全能够凭借后缀辨别出自己身份。

　　想到这儿，他心头便寒冷起来，却见这时，那女孩此刻，正目瞪口呆的望着自己，眼睛瞪得大大的，巴掌大小的精致小脸写满了不可思议。

　　就连旁边那名武士与忍者，此时此刻都是一副震惊模样，看着柳云。

　　看样子是认出我来了！

　　柳云不再犹豫，抬起剑便朝那两个男人砍了过去。

　　噗嗤！！

　　一名武士直接被他当头斩成两半，凄惨的死状顿时惊醒了另外两人。

　　“啊……你……你怎么乱杀人……”

　　另外一名忍者瞧见，连忙缩到那女孩身旁，冲着柳云惊道。

　　而那女孩瞧见，目瞪口呆的神情也换上了满满的恐惧，她可想不到，柳云居然会做出如此惊人的举动！！

　　杀了那名武士，柳云再度转身，朝这二人行去。

　　“住……住手……我……我姐姐可是……可是日本的三……三忍之一月华……你……你杀了我，就……就等我姐姐的报复吧！！”

　　女孩不住后退，嘴里吐露出一句威胁的言语，试图想要吓唬住柳云。

　　柳云一听，却不惧怕，不过听到月华二字，他不禁皱起了眉头：月华？好像在哪听过……

　　等等，貌似当初世界第一比武大赛时，日本的季军代表，貌似就是叫月华吧？

　　月华？

　　这个人是月华的妹妹么？

　　柳云低头想着，感觉自己的脑袋里有些想法……

　　见柳云止步不前，一副思考问题的样子，女孩顿时认为柳云是害怕了，便双手叉腰得意的笑道：“武士，如果你不杀我，我可以引荐你进入我姐姐的斩叶流，我姐姐可是斩叶流的大名！！你的实力很不错，如果能够得到我姐姐的赏识，对你以后一定很有帮助的！”

　　斩叶流？大名？就是神州的势力与势力主吧？

　　柳云心头思绪，道：“斩叶流在哪？”

　　“咦？你说话的口音好怪哦，好像是翻译过来的声音啊！”

　　柳云一开口，那女孩便觉得有些奇怪了，不过，看到柳云一身武士铠甲与头盔，她也不会把这个人跟那个侵入过来的柳云联系到一起。

　　“是吗？那你们觉得，我哪儿怪了？”柳云继续说着，同时手紧了几分。

　　他在怀疑，这女孩是不是已经认出自己的身份，故意在这儿拖延时间，虽然外型上自己不会暴露，但自己的后缀貌似暴露了，也不知这个女孩有没有看网络上的视频，有没有去注意视频里那些伤害的后缀……

　　他盯着女孩的眼，只要女孩的眼里出现了慌张与失措，他便会毫不犹豫的斩杀过去。

　　不过，女孩的眼里的确出现了慌张，但却不是被人识破的慌张，而是一丝很奇怪的慌意，她吸了口气，继而展颜一笑，道：“大概是我听错了吧。”

　　“哦？”

　　柳云想了会儿，道：“斩叶流在哪个城市？”

　　“大阪城啊！”女孩一脸奇怪的看着柳云。

　　“带我去吧！”

　　柳云淡道：“我要加入你姐姐的斩叶流！！”

　　“真的吗？？”

　　女孩一脸欣喜与激动。

　　柳云点点头，但眼里却闪烁着一丝奇异的光芒。

　　“野月，不要这样，这个人……这个人根本就不知道底细，你不能随便把他介绍给月华大姐大！！”

　　旁边那名忍者有些着急了，连忙小声说道。

　　“这个人实力很强，你看到没？他只是一招就把这怪物给秒杀了，这种手段只有姐姐能够做到，如果能把他介绍给姐姐，让他为姐姐效力，对于姐姐跟我们家族来说，都是有很大帮助的！”

　　女孩小声说道，眼里也闪烁着一丝诡异的光泽。

　　“你不怕他是其他大名派来的奸细？”

　　“如果真的是奸细，肯定逃不过姐姐的眼睛！是不是奸细，让姐姐里定夺就是了！”

　　听到这话，那忍者显然有些哑口，想了会儿，又到：“那……你不是说要来这儿看流云的吗？不看了？”

　　“不看了不看了，什么时候看都行，反正他迟早会被我们大日本帝国的男人给抓住的！”

　　这个叫野月的女孩一脸无所谓的样子。

　　“那好吧！”

　　那忍者叹了口气，摇了摇头：“话说我还是很期待的呢，既然这样，我们赶紧回去吧！”

　　“嗯！”

　　野月点点头，便带着柳云，朝最近的一个村庄行去。

　　有了野月与这忍者做掩护，柳云完全能够使用传送阵传送了，如若是他自己一人，NPC会发现他并非本国玩家，极有可能不给予传送，如果到了那个时候。

　　“去哪儿？”

　　穿着和服的NPC传送阵扫了眼面前的人，还有那站在二人后头的武士，淡淡问道。

　　“大阪！！”

　　野月笑道。

　　“站好！”

　　NPC传送员淡道，继而开始默念口诀。

　　很快，站在传送阵上的三人身躯上绽放出一圈圈的白光，股股传送气息泛起，但闻‘啾’的一声，三人全部消失，朝大阪城的传送阵传去……


第734章 磨刀

　　白光闪落，再出现时，柳云人已立于大阪城内。

　　大阪城可以说是除了东京外最大的城市，哪怕是在《玄界》也不例外，这个城池的周围落着无数个村镇，密密麻麻落着，而城内也极度繁华，川流不息的人群加上两旁摆摊的玩家，各种吆喝声不绝于耳。

　　当然，仅仅是吆喝还不够的，不少玩家开的店铺外，站着许多衣着暴露，几乎与没穿衣服没什么区别的女玩家，她们一个个热情的招呼着来往的玩家，有的更是揪住一名玩家不放，便要往店里拽。

　　柳云看得十分汗颜，不过反观这路人甚至是身旁的野月，似乎对这一切都习以为常，并没有流露出多大的惊讶。

　　真是个神奇的国度啊。

　　柳云摇了摇头，可不客气，一双眼睛朝那些衣着暴露丰臀肥乳的女人身上望去。

　　旁边的野月暗暗打量着柳云，便见那头盔下一双炯炯有神的眼，此刻正流露出一副色眯眯的味道，当即唇角上扬，眸里浮现些许精光。

　　“冒昧的问一句，您的大名是？”

　　这时，野月笑眯眯的望着柳云说道。

　　“名字么？”柳云思忖了会儿，道：“叫我龙傲天就可以了！”

　　“龙傲天？”野月一听，愣了会儿，满脸的疑惑：“好奇怪的名字！”

　　柳云虽然听到了，但没回答。

　　“对了，龙傲君，请问您是哪里人呢？看您的样子，似乎是第一次来大阪城呢。”

　　“我的家在一个小乡村，很少来大城市！！”

　　“可您的修为似乎很高呀，怎么会……很少来大城市呢……”

　　“在《玄界》里，一直沉迷于修炼，所以，很少来大城市！”

　　“原来如此！”野月一副欣赏的模样，点了点头：“像龙傲君这样努力的男孩子，现在已经不多了！”

　　这话落下，可引得旁边那名男忍者一阵不满，他小声凑过去道：“野月，你该不会是喜欢上这个小子了吧？他刚刚可是杀了大藤啊！”

　　“你们自己没用，就不要妒忌别人！大藤如果有本事，自己去杀回去呀！”

　　野月哼了一声，满不在乎道。

　　那忍者一听，愣了会儿，继而暗暗咬牙，瞪了柳云一眼。

　　但，柳云的眼睛还是不停的瞄在两旁穿着暴露的女人身上，一副饥渴模样。

　　“我们斩叶流，可以说是整个日本数一数二的大势力，因为姐姐在日本的战力排的很靠前，折服了很多的强者，所以，吸引了很多强者加入我们斩叶流，我们斩叶流高手自是十分之多，尤其是总部内自行组成的‘斩影部’，可以说是全日本最强的一个团队组织了，他们是完全由我姐姐直接负责的，里面的每一个人，在日本的战力排行榜上，都能进入前500名！！！”

　　“当然，大阪城作为日本最大的城池，自然也不止我们斩叶流一家，其中还有福田大佐经营的‘河七社’，以及现实赫赫有名的黑道势力‘山口组’，不过，‘河七社’与我们‘斩叶流’的关系一直很好，而与‘山口组’的关系则一般，但……‘山口组’并不强大，跟我们斩叶流比起，差太多了。”

　　一路上，野月不停的向柳云介绍着斩叶流的强大。

　　很快，野月带着柳云来到了大阪城东边的一个大宅子前。

　　“龙傲君，这儿就是我们斩叶流的总部了！”

　　野月露出一脸灿烂的笑容，随后道：“龙傲君，请进吧！”

　　柳云点了点头，也不客气，径直朝里头走去。

　　宅子里很干净整洁，一望过去，是平坦的草地，几块大石铺成了一条简约的路，这儿的建筑皆是日式风格，居室小巧精致，柱梁壁板等都不施油漆。而在每个建筑的门口，都有一名玩家把守，从这点可以看出，日本势力的阶层等级，远比华夏的要森严的多了。

　　“好了，福田，你别跟着我了，快些回去吧！”

　　见那忍者也跟了进来，野月立刻转身，对着那忍者道。

　　“野月……我……”

　　“别多说了！快些回去吧！有什么事情，我们下次再聊吧！”野月有些不耐烦道。

　　那福田一听，迟疑了会儿，最终叹了口气，转身离开。

　　“这个人是谁？”

　　望着那渐渐行远的忍者，柳云忍不住问道。

　　“福田君吗？他来头可大呢！”野月掩唇笑道：“他可是我们大日本帝国大名鼎鼎的福田大佐先生的堂弟！”

　　“福田大佐？”

　　柳云一听，愣了会儿。

　　“怎么？龙傲君认识大佐先生吗？”

　　“认识啊！”柳云笑道。

　　“真的？”野月一愣。

　　“只是他不认识我罢了！”

　　“……”野月一阵无语。

　　二人继续朝里头行去，野月将柳云引进了一间屋子，叫人摆好茶，便对柳云道：“龙傲先生，请稍等，野月这就去叫姐姐过来！”

　　“你要去找你姐姐吗？我跟你一起去吧！”

　　柳云一听，立刻从榻榻米上站了起来，忙的说道。

　　“这个……”野月犹豫了，一副为难的样子，道：“龙傲先生，姐姐现在在会议厅内议事，议事厅的规矩很森严的！为了能够让进入议事厅的人认真议论每一件事情，！里头只能议事，除此之外，不能做其他任何事，不能接收消息，不能发送消息，甚至是查看装备属性都不允许，您还没有加入我们，按照斩叶流的规矩，是不能进入议事厅的，所以……还请您海涵！”

　　说的时候，野月还朝着柳云鞠了一躬，宽松的袍子落下，一双白皙的胸脯忽隐忽现。

　　柳云忍不住在想这女孩是不是在勾引自己？

　　但他还是忍住了这种无聊的意淫，吸了口气后，道：“野月小姐，既然是斩叶流的规矩，鄙人也不好冒犯，只是……您让我一个人在这儿，如果被你们斩叶流的人看到了，会不会把我赶出去？毕竟我暂时还不是斩叶流的人，如果被他们误会我是奸细什么的……”

　　柳云说到这儿，止住了言语，眼睛看向野月。

　　却见野月噗嗤一笑，掩唇道：“龙傲先生太多虑了，我们斩叶流的人都是十分热情好客的，绝对不会发生这种事情！！”

　　“这可很难说，更何况，我这个人也不是个安分的人，第一次来这儿，也想去参观参观，四处走走，让我一个人待在这屋子里，实在太无聊了！不过，看你们这儿到处都有把守的人……似乎不能随便走动啊？”

　　柳云耸耸肩道。

　　野月一听，愣了会儿。

　　大概她想不到，这个人竟然是如此一个没有礼貌的人……

　　“那也不是……嗯……要不这样？我让人陪您参观一下我们斩叶流吧！”

　　野月道。

　　“除了野月小姐，其他人我都不需要。”

　　“呃……”

　　野月脸颊微红，但表情有些不自然。

　　“这样好了，我给您个通行令，有了它，如果被人拦住，你就把这个给他们看就可以了！”

　　野月说完，不知从哪儿取出一块方方正正的金色牌子，牌子上雕刻着一个穿着和服的人，也不知是谁，看起来并不算精致。

　　“龙傲君，斩叶流里有些地方是不允许进入的，这些地方，希望您不要靠近，等我与姐姐商量好了，会用这块通行令通知您，希望您能快些在这儿与我姐姐见面，好吗？记住，一定不要离开斩叶流总部哦！”

　　“没问题，野月小姐，希望您快去快回！”

　　柳云笑道。

　　“嗯，那么，野月先失陪了！”

　　野月说完，朝柳云鞠了一躬，继而推出阁门外。

　　待她走远后，柳云便拿起通行令，查看了下属性。

　　代表身份的令牌（特殊物品）：来自大名：斩叶流。所属玩家：春上野月。注：该物品可随意被所属玩家召回。

　　“难怪这么轻松就得到了这令牌，原来这东西能够随时随地被她收走！”

　　柳云思绪了会儿，径直快步走出大门。

　　出了门，便能够看到守在一些大门口或者重要地方的守卫，他们一个个披着盔甲，腰间挎着武士刀，理着奇形怪状的头发，虽然一动不动，但眼睛总是时不时的瞄向旁侧。

　　瞧见柳云走来，一名武士顿时向柳云点头致敬。

　　柳云点了点头，也没有多说什么，朝斩叶流的大门外跑去。

　　手持通行令，柳云畅通无阻，直接走出了斩叶流的大门，继而，他一路打探，寻到了同样在大阪城内的‘河七社’势力。

　　“我找福田先生！”

　　柳云对着门口的人道。

　　“福田先生不在，请回吧！”

　　门口的人不冷不热道，像柳云这种来找这位日本大赛亚军的人，不知每天有多少，守门的已经看腻了。

　　“不不不，我不是找福田大佐先生，而是找他的堂弟！！”

　　柳云将那令牌拿了出来，将属性打开。

　　一看竟是野月小姐的令牌，这两人一个哆嗦，各自对视了一眼。

　　“您稍等！”

　　一人朝柳云鞠了一躬，继而转身快速离开。

　　很快，‘河七社’的宅子里跑出来一名蒙着面，一身忍者服饰的男子，男子走了出来，瞧见门口一身武士铠甲的柳云，愣了愣，便径直上前。

　　“龙傲君，有什么事情吗？”

　　“当然有事！！福田先生，快些召集‘河七社’的精锐，去大阪城西门帮帮野月小姐！！”

　　柳云一把抓住福田的手，激动的说道。

　　福田一愣，当听到关系野月小姐时，整个人都紧张起来，忙问：“出了什么事情了？？”

　　“我们分别后，野月小姐带我出城寻找在外面打怪的月华小姐，结果我们在外头与山口组的一些人发生了摩擦，那些可恶的山口组人居然调戏野月小姐，于是，我们两边的人打了起来，斩叶流的大部分精锐都与月华小姐在一起，无法支援这边的战事，所以野月小姐让我拿着令牌，向您求援，还请福田先生快些去帮助野月小姐！”

　　“什么？”

　　福田一听，顿时满脸惊愕，继而大怒：“可恶，山口组的人是越来越不像话了，居然敢调戏野月小姐！！可恶！！可恶！！我一定不会放过他们的！！”

　　说道这儿，福田转过脸，对着柳云怒问：“他们现在在哪？我这就去召集人马！！”

　　“坐标：548.14！”

　　“好，你回去告诉野月小姐，我马上就去支援，让她坚持住！！”

　　“好的，福田先生！”

　　柳云点点头，继而快速离开。

　　福田瞧见柳云立刻，也急忙匆匆返回，不过，刚一进门，他便觉得有些奇怪。

　　“为什么野月小姐不直接发私聊给我，而是派人过来通知？”

　　福田疑惑，便调出通讯栏，朝野月发送了条消息。

　　然而，迟迟不见回复，当即，福田心头有些慌了。

　　“一定是山口组的那些混蛋用了卑鄙的法术，让野月小姐无法使用通讯设备，可恶！！”

　　想罢，他急急朝里头钻去，召集人马……


第735章 挑拨

　　如果野月说的都是真的，那么现在她应该进入了议事厅，按照议事厅的规矩，不能接收消息，不能发送消息，所以，野月不会去看福田发来的消息，以她对福田的态度也能看出，她对福田并不感冒，也不重视，所以，系统提示她死福田来的消息时，她应该有很大的几率不会去查阅，而是先闲置一旁。

　　而她若没有看到福田的信息，便也不会回，没有回复，福田必然信以为真，到时候，必然会私自带领‘河七社’的大量人手赶出城去。

　　不过，出城之前，柳云还有一步要完成。

　　他打探好了‘山口组’的所在地，径直大摇大摆的跑了过去。

　　“你是谁？”

　　柳云刚到山口组的门口，便被门口一名长相异常雄壮肥胖，如日本相扑手般身形的人拦住。

　　“我是斩叶流的，你又是谁？”

　　柳云一副趾高气扬的模样道。

　　“小子，你想死吗？快点滚！！”

　　那人有些恼怒了。

　　“敢对我动手？想死的是你们‘山口组’才对吧？”

　　柳云直接伸出手狠狠的推了下那看门的。

　　仗着强大的修为，柳云直接将这人推倒在地，便听噗通一声，这身材壮硕肥厚的人，竟然直接被柳云推倒在了地上。

　　那人也愣了，一屁股坐在地上，怔怔的望着柳云，等回过神来，脸上已尽是狰狞。

　　“你这可恶的臭小子！！存心来找茬吗？？？”

　　胖子怒吼一声，爬了起来，朝柳云凶狠的撞了过去。

　　然而，柳云却是轻轻侧身，躲了过去。

　　砰！砰！砰！砰……

　　胖子摔下台阶，就像是翻滚着的皮球，一路滚下去，最终直接扑在了大街上，路上的玩家们瞧见，纷纷止住脚步，望着这一幕无不哈哈大笑。

　　胖子忙得爬了起来，望着柳云，顿时满脸愤怒，大吼一声，拔出腰间的武器，直接朝柳云砍了过去。

　　然而，柳云却是一动不动，任凭他拿着那把刀砍来。

　　铛！！

　　刀锋狠狠的砍砸在柳云的肩膀上。

　　只是。

　　柳云的身躯就好像是铜墙铁壁，刀枪不入，这刀哪能伤的到他？

　　而在同一时刻，那胖子的耳边响起了系统的提示。

　　叮！系统：该区域为安全区域，您无法攻击任何目标。

　　胖子愣了愣，继而指着柳云恼吼：“臭小子，你要是有种，就给我出城来！！”

　　“怎么没种？？”柳云笑了：“不过，你一个人不是我对手，而且老子从来不跟人单挑，你要是个男人，就多带些人来吧，我们斩叶流，在城西边等你们山口组的废物！！”

　　柳云一边说着，一边将野月给的通行令拿出，哼道，说完，人便朝城西走去。

　　“可恶！！”

　　那胖子怒哼了一声，转身便朝山口组的宅子大门内跑去。

　　柳云不敢怠慢，加快了步子，很快便出了城门，在西边等待着。

　　‘河七社’的总部与‘山口组’的总部中间差一条较远的路，而河七社位于大阪城的东北边，距离西门极远，‘山口组’的人则距离西门并没有多少路。

　　如果福田带着‘河七社’的人从东北边的总部穿过来到达西门，至少要花大概20分钟的时间，而山口组却不一样，他们集结好了人，5分钟便能搞定，除掉柳云之前从那边赶过来的时间，时间差应该不会太大。

　　柳云一边思绪着接下来的步骤，一边盘算着时间。

　　很快，一伙大概七八人的队伍冲出了西门，朝柳云这边跑来。

　　定目一看，领头的正是‘山口组’的那个胖子，便见他大刀阔斧的走了过来，后头还跟着一些同伴，他们一个个面目狰狞，目露凶光，想来现实中也不是什么善良之辈。

　　“小子，怎么只有你一个人？？”

　　看到柳云独自一人立在这儿，那胖子怒声喝道。

　　柳云扫了眼他们，又看了看城门口，遂道：“对付你们，我一个人足够了！”

　　“好狂妄的家伙！！”

　　“可恶，我们这儿可是有8个人，这个臭小子居然想要一个人对付我们8个人！！真是不知天高地厚！！”

　　“他分明就是看不起我们！！！可恶！！”

　　“玖虎，这小子，就交给我好了！！我会让他吃到苦头的！！”

　　“冲田君，一定要小心呐，这小子可不简单！！”

　　那胖子对着身旁一名披着阴阳袍的男子点头道。

　　“嗨！”

　　那人点了点头，继而捏着法杖，一步一步的朝柳云这儿走来。

　　看他的神情与动作，有板有眼，倒像那么回事，可柳云用真王眼一看，这人也不过相当于是四层天级的修为，要说高，根本就高不到哪去！

　　那人猛吸了口气，双手开始扣住手中漆黑的法杖，继而缓缓的闭目，开始念起口诀。

　　柳云双手抱胸，一副满不在乎的样子。

　　可越是如此举动，便越发刺激了这些人。

　　“太狂妄了！！”

　　“冲田君，好好教训这个人吧！！”

　　后头的人喊道。

　　“放心！”

　　那阴阳师吼了一声，突然浑身袍子齐齐飞舞了起来，继而法杖一挥，那杖子身处跃出一只透明的狗的影像，且快速朝柳云冲去。

　　柳云没有随便发动攻击，因为一旦发动攻击，极有可能暴露身份，不利于计划，故而，他选择躲闪开来。

　　哒哒哒……

　　那透明的狗的影像直接与柳云擦身而过，跑向远方。

　　“嗯？”

　　“速度好快！”

　　这些人一幅幅惊讶神色。

　　“这也叫速度快？”

　　柳云也有些发愣了。

　　“看样子我小瞧你了！”

　　那阴阳师吸了口气，脸上的神色越发认真了，他再度挥动法杖，朝柳云施起了奇异的法术。

　　便见那法杖鼓动一阵阵黑气，黑气出现后，越发浓郁，并且快速在那阴阳师的面前组合成一圈圆形的大门，继而，大门敞开，一道漆黑迅捷的身影从大门内冲了出来，直袭柳云。

　　“这是什么技能？”

　　柳云心头一惊，忙得再度躲闪，便见那漆黑的身影穿过自己身旁，冲于半空之上停驻下来。

　　柳云这才看清楚那是什么。

　　那是一尊一米来高，浑身皮肤漆黑，但却印满了纹路如恶鬼般的存在，头生两角，嘴上獠牙外露，眼里冒着红光，此刻的它，正冲着柳云狰狞的笑着。

　　“让你见识见识我式神的厉害！”

　　那阴阳师哼道，继而再度挥舞着法杖，朝柳云发动攻击。

　　半空中的式神身形一晃，接着朝柳云直冲了过去。

　　柳云面色微沉，盯准了那冲过来的式神，一动不动，待在这式神靠近的瞬间，突然出手，一把抓住式神的身躯。

　　蛮横的力量与惊人的修为立刻压制住这尊式神，并且，随着柳云的催动，手中的力道越来越大，越来越强。

　　“——1000％，遏制，压杀。”

　　“——1000％，遏制，压杀。”

　　“——1000％，遏制，压杀。”

　　……

　　一道道伤害值从那式神的脑袋飘起，它竭力的挣扎，然而，都无济于事，柳云的双手就像是铁钳一般，根本就挣脱不开！！！

　　呲啦。

　　这时，柳云双手突然一拉，随着一声惊悚的声音落出，便见那两只抓着式神的铁手，直接将这式神生生撕裂。

　　“——10000％，撕裂伤害！”

　　死去的式神脑袋上飘起这么一个伤害。

　　胖子等人顿时愣了。

　　徒手撕裂式神，已足够恐怖，可……撕出上万的伤害，这是一般人能够做到的么？

　　“你……你到底是谁？？”

　　那胖子感觉有些不对，望着柳云颤道。

　　“怎么？你们怕了？”

　　柳云一副好笑的样子道。

　　“可恶，怎么可能！！”

　　他这话深深的伤害了这些人的自尊心，一帮人顿时露出一副怒不可遏的样子。

　　“上，不要跟这臭小子废话了，我们一起把他杀掉！！”

　　那胖子冲着两边的人吼道。

　　众人点头，于是乎，一帮人齐齐冲了过去，一把把武器一道道法术开始朝柳云压去。

　　柳云见状，连忙闪避，同时眼睛一直吵那大门望去，似乎在等着什么人。

　　“你不要跑，臭小子！！！给我站住！”

　　见柳云竟只躲闪，而不应战，胖子之前有些忌惮的心情立刻消失的无影无踪。

　　“这小子是害怕了吗？哼！”

　　胖子等人心头思着，人也越发疯狂起来，一把把大刀不停的挥砍向柳云。

　　便见柳云左闪右跳，狡猾的跟个泥鳅一样……

　　“不要跑！！”

　　这些人边喊边砍，柳云则不断躲闪。

　　终于，如此持续了几分钟，柳云也如愿在那城门处看到了一大帮冲出来的‘河七社’人，领头的自是那穿着忍者服饰的福田。

　　当他瞧见这儿惨遭围攻的柳云时，顿时加快了步子，朝这儿冲来。

　　“龙傲君，野月小姐呢？？”

　　那福田带着近百号人，跑了过来，四处张望了一圈后，冲着柳云喊道。

　　“福田君，野月小姐她……野月小姐她……”

　　柳云一脸悲伤，几声言语尽显悲伤。

　　福田闻言，不用听后头也知道是怎么回事了，顿时勃然大怒：“难怪，我给野月小姐发送消息，她也不回，只有一个可能，她人在复活点！！”想到这儿，他将视线望向那些山口组的人，怒声喊道：“八嘎！！给我宰了这些混蛋！！！”

　　“嗨！！”


第736章 冲突

　　随着福田的怒喊，他身后的百余人立刻动作起来。

　　“啊！！！！”

　　一帮‘河七社’的人顿时掏出兵刃武器，朝那些‘山口组’的人杀了过去。

　　“河七社的人，你们要干什么？？”

　　胖子等人见状，无不色变，连连后退大声喝着。

　　这边只有8个人，那边近百人，悬殊差距太大。

　　“看不出来吗？让你们付出代价！！”福田面色阴沉道。

　　“你想好了吗？与我们山口组为敌！！”

　　胖子咬牙切齿。

　　“我们河七社才不怕你们山口组！”福田这个时候哪敢怂？当即回道。

　　“好！！很好！！那别怪我们了！”

　　胖子哼道，继而对着身旁的同伴使了使眼色，顿时，身旁的人立刻开始低头发送起消息来。

　　“杀了他们，别给他们喘息的机会！！”

　　看到胖子等人的动作，福田毫不犹豫，直接挥手冷道。

　　‘河七社’的人一个个追了过去，对着胖子等山口组的人不断打杀，胖子等人不停奔跑，想要逃进大阪城内的安全区域，只是……后头的法术略显凶猛，一群人还未进入安全区域，便已死去了三个。

　　等胖子气喘吁吁的进入大阪城内的安全区域时，这边人皆是狼狈不堪，浑身伤口，生命力槽所剩无几。

　　“可恶的河七社，你们有本事就不要跑，我们山口组的武士马上就会到！！”

　　胖子喊道。

　　“哼，你们若还是大日本帝国的武士，就给我出来！！！”

　　福田反喝。

　　“等着！！待会儿让你们好看！”

　　“你给我现在出来！！”

　　“你等着就是了！！”

　　胖子不傻，任凭福田怎样叫喊，都缩在安全区域不出来，一直等到山口组大批人马过来了，他才得意洋洋的冲出了安全区域，与福田率领的‘河七社’人打了起来。

　　山口组距离这儿不远，赶来支援的人不仅快，而且多，不过几分钟，便有几百号山口组的人冲出安全区域，朝河七社的人杀去。

　　哗啦一片人，立刻扭转了局势。

　　河七社的人开始后撤，应付着这些凶猛攻来的山口组人。

　　“可恶，他们人太多了！！”

　　“福田少爷，我们也叫人吧！！”

　　“对，山口组的人居然如此挑衅我们河七社与斩叶流！！他们简直是自寻死路！！”

　　“他们以为在现实中的黑道称霸，就像在游戏里也这么猖狂吗？太可恶了！！”

　　“快让大人带人来支援吧！”

　　福田这边的人撑不住了，一个个叫喊着让福田求援，福田一听，咬了咬牙，遂也开始发布求援。

　　立刻，这附近‘河七社’的玩家们立刻奔涌过来，朝这儿支援。

　　两边的人顿时打的不可开交，越来越多山口组与河七社的玩家问询赶来，谁也不清楚到底发生了什么事情，只看到福田少爷在其中，一个个大喊一声参战进来，场面异常混乱。

　　柳云盯准了这些人，开始悄然出手。

　　击杀一名玩家，便可堆积‘狂屠’效果，这儿的玩家很快便可达到上千，再过段时间，甚至是上万，等破了万，属性惊天后，便可实施下一步计划了。

　　柳云之前粗略的看了下大阪城外的情况，这儿的玩家很多，但如果说突然击杀玩家，定会引起人们的注意，从而暴露身份，而且，玩家太散，也堆积不了狂屠，一切都是徒劳无功。

　　只有在敌人还未发现自己的情况下快速壮大，才是制胜之道！！

　　……

　　……

　　一间铺着榻榻米的宽敞的阁室内……

　　“好了，今天的事情就商议到这里，辛苦大家了，大家请回吧！”

　　最上头坐着的一名穿着和服的女人冲着左右两边的人伏手弯腰，继而抬头淡道。

　　这些人也急忙回礼，而后一个个站了起来，转身离开。

　　而在这阁室最后头立着的野月，看到人们离开，这才小心的走了进来。

　　“你又去哪了？”

　　一身粉红和服，长发披肩的月华皱眉问道。

　　月华在日本的名气很大，不仅仅是因为她强大的实力，也因为她出众的外表，当一个女人能力出众又十分美丽时，她就像是黑暗中的明珠，如何都无法掩盖光芒。

　　月华对于现实中的身份做的很好，人们只知道她是日本一户大家族的人，但对于她究竟是谁，叫什么却一无所知，甚至是野月的身份也得到了很好的保密。

　　对于这个姐姐，野月很佩服，很崇拜，崇拜到几乎是嫉妒。

　　她知道自己很漂亮，但从小到大，每次在自己的姐姐面前，她都不会觉得自己哪里漂亮，与姐姐相比，她的一颦一笑，她的一静一动，都是那么的唯美，让人心动，让人觉得十分自然，哪怕是身为女孩子，都有一种心动的感觉，在自己姐姐面前，她更觉自惭形秽。

　　“我……我没有去哪……”

　　野月有些紧张。

　　月华似乎察觉到了自己妹妹的这一丝异样，绝美的面庞露出一丝柔和的笑容。

　　“有事情吗？”月华柔问道。

　　“那个……姐姐，我今天遇到了一个高手！”

　　野月连忙上前说着，似乎想到了什么有趣的画面，掩唇笑着：“他的实力很不错，而且看样子傻乎乎的，很单纯，我想把他带来，为姐姐效力！！”

　　月华一听，柳眉微蹙，但很快又舒展下来，摸了摸野月的脑袋，笑道：“他什么实力？”

　　“不清楚，不过肯定比我高就是了，我看见他一下就杀死了满血的‘风虎兽’！而且打出了……多少伤害来着，嗯……”

　　野月摸了摸脑袋，因为她当初忙着躲避风虎兽的攻击了，故而没有看清楚柳云击杀风虎兽的伤害值，但她却看到一个5，便道：“好像是五千还是五万……我记得好像是这些……”

　　“这么高的伤害？”

　　月华一听，脸上浮现一丝愕然之色，无论是五千还是五万，都不低了，但问题是自己的妹妹说，那只风虎兽可是满血啊，如果是满血的风虎兽，必然是五万伤害！

　　“他是谁？有这么高的攻击？”月华忙问。

　　“他说他叫龙傲天，来自一个小乡村的！”

　　“他没有追随哪位大名吗？”

　　“没有！”

　　“这样啊？一个这样的高手，没有势力……很可疑！”月华皱起了眉头，喃道：“不过……现阶段能够一招秒掉风虎兽的存在，在整个大日本帝国，那都是前十强的存在，若能招到这样的高手，对我们的发展极有帮助！！”

　　“姐姐，我看这个人似乎很好色，如果说赐予他个女人，不准他就会乖乖臣服的！只要把他这个人牢牢掌控住，就什么都不怕了。”

　　野月笑道。

　　“如果真能这么容易那就好了。但凡高手，有几个不是心思慎密，聪慧明智的人？你别把他想的太简单了！！”月华摇了摇头，道：“你带我去见见这个人吧，我倒也想看看这个人到底是个什么样的人？”

　　“好的，姐姐！”

　　野月点了点头，便开始联系柳云。

　　然而，发了几条消息到那通行令上，都没有回复，野月有些急了。

　　“怎么了？”

　　月华问道。

　　“他不知道在做什么，没有回我的消息！”

　　“也许是没注意到吧！”

　　月华道。

　　不过这时，月华突然收到了势力里几名高层发来的消息，她忙得接受，查看了内容后，当即脸色剧变。

　　“姐姐，怎么了？”

　　野月疑惑的看着脸色有些发白的月华。

　　却见这时，月华突然脸色有些发沉，声音也有些严肃：“野月，你刚才有去城西吗？”

　　“才没有呢，野月一直在这里啊！”野月奇怪道。

　　“那为什么刚才三井说，你在城西被山口组的人杀了，福田为了给你报仇，现在正在跟山口组的人发生冲突？而且……冲突已经演变到了上万号人的战事！！！”

　　“什么？”

　　野月愣了。

　　……

　　……

　　此刻。

　　大阪城主城城西。

　　安全区域内，城墙上，立着不知多少玩家，人们评头论足，一双双眼睛盯着城门外，而在城外，一场足有上万人的战事正在如火如荼的进行着。

　　参战方是大阪城内的两个大势力：河七社与山口组。

　　作为两个雄踞大阪城内的势力，玩家们几乎都听说过这两个势力，虽然这两个势力之间曾经爆发过不少冲突，但像今日这般爆发出如此大规模的冲突，实属罕见，因此，围观的人比打架的人还多。

　　而这打群架，也是会有死人事件发生，死的人多了，爆的装备多了，就有人受不了了，一地的装备而且都十分高级，那些围观的人哪还忍受的了？不少人想着反正在《玄界》没人认识我，继而直接冲出安全区域，去抢装备。

　　有第一个吃螃蟹的人，就有第二个，第三个，于是乎，大阪城城西今日是混乱不堪，场面十分火爆。

　　而在这战争碰撞最激烈的地方，一个被鲜血染红了盔甲的武士，正提着一把锈迹斑斑的刀，凶狠的收割着一名又一名的山口组玩家。

　　山口组的总部距离这儿近，因此前来支援的人不知凡几，一下就是河七社几倍的人数，不过，饶是几倍的人数，竟也击不败河七社的人，因为河七社这边，拥有一个侩子手！！

　　“臭小子！！”

　　一名握着斧头的大汉扫见不断收割着人头的柳云，当即一斧子劈了过去。

　　柳云眼里寒芒一闪，一个转身，手中那把鲜红的武士刀直接横切了过去。

　　咔嚓。

　　斧子断裂。

　　噗嗤。

　　那大汉的头颅直接成两半。

　　器毁人亡！！

　　这该要什么级别的强大实力才能做到？

　　旁边的人无不心惊。

　　山口组的人开始有些不支。

　　尽管他们的人数还是占据优势，可整体实力，竟不敌河七社。

　　这可让不少围观的人大跌眼镜。

　　“山口组的人，你们在搞什么？？”

　　“都给我上，宰了河七社的混蛋们！”

　　一些人大声吼着。

　　然而，就在这战事进行到如火如荼之时，大阪城西门突然骚动开来……


第737章 炼狱；大杀四方

　　城墙上的观众们齐齐将视线朝那大门望去，却见城门处跑来大量身披甲胄的武士，他们列着整齐的队形，快步朝这儿冲来，盔甲跑动时发出的撞击声还有整齐的步伐，让人不得不惊讶这一批玩家的素质，可比军队。

　　“都住手！！！”

　　不知是谁在竭斯底里的喊着。

　　人们纷纷朝城门望去，却见月华与一名秃了顶，留着八字胡，穿着阴阳法袍的中年男子正率着势力的高层以及大批势力武士，朝这儿赶来。

　　那穿着阴阳法袍的男子，正是现在的山口组领导人‘山崎川’。

　　这些势力武士们将这些打斗的人团团围住，人们发觉情况不对，便快速分了开来。

　　不过，还有部分人继续酣战，并且不住厮杀。

　　山崎川瞧见，眉头紧皱，喝道：“都给我住手，没听到吗？”

　　山口组的一把手发话了，那些酣战的人哪还敢继续厮杀？连忙后退。

　　“这一切都是个误会！！野月没有被山口组的人杀死！！这里面有人挑拨离间！！所有人都不得再自相残杀了，不要再破坏我们几个势力之间的友谊关系！！”

　　月华大声喊道。

　　人们一听，皆是满头雾水。

　　挑拨离间？会有谁敢做出这样的事情？

　　却见这时，山崎川径直推开几名玩家，朝‘河七社’与‘山口组’人交汇的地方快步走去。

　　那儿，居然还有一名不知死活的人在不停砍杀山口组的人，山口组的人连连后退，不想与他争斗，可此人穷追不舍，且手段凌厉，不过几下，便能斩掉一名玩家。

　　噗嗤！

　　大量的鲜血在那人的武器中绽放，他简直是肆无忌惮，完全将四周的人当做空气！！

　　山崎川看得眉头紧皱，挥手连忙喊道：“抓住他！！”

　　“嗨！！”

　　旁侧的人点头，继而齐齐冲上去。

　　可这时，却听这边的野月惊呼开来：“姐姐，那个人就是龙傲天！！”

　　“龙傲天？？”

　　月华一惊。

　　却见这时，那叫被野月称之为龙傲天的人，似乎察觉到了四周人的异动，他止住追杀，停在原地，缓了片刻……

　　突然，他整个人，纵身一跃，一跃数十米之高！！径直跳起，直飞众人上空。

　　而后，他的身躯绽放出一圈又一圈的黑光，眨眼间，他那身腥红的盔甲消失不见，取而代之的是一身漆黑且冒着邪气的长袍。

　　他单手成掌，快速翻动，继而猛然朝下一挥。

　　轰隆！！！！！

　　浩瀚长空，立刻出现一尊巨大无比的巨人虚像，虚像一出，伸出手掌，对准了柳云手掌所盖之地拍了过去。

　　恢弘气派，气吞山河之势，仿佛要撕裂天地，尤其是那突然出现的天尊巨人，所带来的震撼不言而喻，每一名看到这瞬间爆出的景象的日本玩家，都石化了……

　　天尊无极掌！！！！

　　“小心！！”

　　月华大惊失色，连忙抓住自己的妹妹朝城内闪去。

　　山崎川也急忙催动保命宝物，化作一道白光闪向城内。

　　但，两个势力带来的无数精锐与高层却来不及逃离了，巴掌直接拍打下来，凶狠无匹的砸在了人群当中。

　　砰！！！！

　　大量的血水溅向城墙，当手掌散去后，一个巨大的血坑出现！

　　异变突起！！！！！！

　　令人头皮发麻的恐怖景象直接呈现于众人的眼中，城墙上城墙下一片骚乱，各种尖叫声不绝于耳。

　　“流……流云！！”

　　刚刚站稳了脚步的月华朝那空中的漆黑身影一望，顿时脸色剧变，喃喃而道。

　　“什么？姐姐，他就是流云？”野月怔道，脸上尽是不敢相信……

　　却见这时，柳云径直落地，且快速施法，一尊尊守卫生成，并且迅速组合于一起，化作巨大无比的‘五行鬼神’。

　　它一出现，便猛然冲向大阪城大门，高达百米的身躯给人的视觉冲击是不能用言语来形容的，日本可没有乾坤者，也召唤不出这么庞大的守卫，他们瞧见这么一尊五行鬼神冲过来，哪还敢久留？？一个个不要命的闪避逃跑。

　　五行鬼神一冲过来，连忙堵住大门，不让外头这些山口组、河七社还有斩叶流的人返回城池。

　　“糟糕！”

　　逃至城内的月华瞬间明白的柳云的意图……

　　“姐姐……流云是要做什么啊？”

　　野月忍不住问道。

　　“他……他似乎是想要……想要杀光我们三个势力的精锐，以……以此来削弱大阪城的防御……”月华喃道。

　　若柳云对大阪城下手，大阪城内的三个玩家势力必会参战！毕竟他们的驻地就在大阪，保护大阪就是保护他们自己。

　　“这怎么可能？他只是一个人！！”

　　野月瞪大了眼睛。

　　“你不了解他！！野月，你知道吗？华夏曾有新闻报道，流云一人屠杀了华夏几十万玩家军团，被人称之为‘人屠’！！你知道什么叫人屠吗？？”

　　月华喃道。

　　野月张了张嘴，想说什么，可这时，一记巨响再度产生，紧接着，似整个大阪城都轻颤了起来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！！

　　……

　　天尊无极掌凶狠无匹的朝三个势力数万名玩家砸去，狂屠效果简直就像是疯了一般的叠加。

　　一记记凄惨的叫声响起，一道道白光闪现。

　　整个城西，瞬间化作炼狱！！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　柳云已经彻底的沉浸在杀戮之中，不断的杀戮，狂屠效果疯狂叠加，疯剑效果与邪法也疯狂叠加，他的速度与修为几乎是暴增。

　　溅射的鲜血染红了他的衣袍，落在那张苍白而邪魅的脸上，让人看了不寒而栗……

　　三个势力的成员们想要从大门撤离，进入大阪城内，但此刻，那五行鬼神庞大的身躯便如一座大山般，彻底将大门堵死，他们简直无路可走！！

　　城墙上的日本玩家们无不颤抖，望着这惊骇的场景，简直是说不出话来。

　　“这是恶魔！！是恶魔……”

　　“究竟是什么人把他带到这儿来的？”

　　人们惊恐的喃着。

　　野月此刻更是浑身簌簌发颤，想着之前还与这样的人独处一室，她便觉得背后发凉。

　　这才是他的真正面目吗？

　　大阪城西的事件，瞬间弥漫世界。

　　无数国家的玩家全部震惊。

　　事件弥漫了整个网络，整个世界，各国媒体开始相关报道，开始出现大量投诉柳云疯狂行为的人，不过，更多的人是支持柳云的行为。

　　其中，尤其是华夏玩家，柳云这一壮举，几乎得到所有华夏玩家们的鼎力支持，他个人更是被推至于民族英雄，为国争光的地步，国内的呼声极高，流云的名气也一度达到了鼎盛。

　　没有谁能够在边界桥还未开通的情况下，独自前往他国战区，并且以一人之力，将他国战区搞的腥风血雨。

　　没有谁能够无视他国法则，让整个国度都为之颤抖。

　　除了流云。

　　乃当之无愧天下第一。

　　日本大量玩家被杀，尤其是这三个精英势力里的精英玩家，死亡后损失修为，这等于是变相的削弱日本《玄界》势力，并且扰乱了日本的经济。

　　尤其是大阪城这样的《玄界》日本重城，这产生的影响也是不可估量的。

　　大量的轰击致使整个城西地面都凹陷下去了一部分，空气中浓郁的血腥味儿足让人呕吐。

　　足足十分钟。

　　之前早已叠加了数千狂屠效果的柳云，再度花了十分钟，将城西后来赶到的所有日本玩家全部清除，狂屠效果叠加了四万有余。

　　四周空旷后，柳云不敢有任何一丝一毫的松懈，直接抬起手掌，对准了大阪城墙，发动轰击。

　　叮！系统：您当前行为有判定攻城的行为，如若您继续当前行为，大阪城城主将开始布置防御，抵挡您的攻城行为。

　　这时，系统的声音响起。

　　然而，柳云却置若罔闻，继续撩动手掌，朝城墙轰去。

　　不断的轰击天尊无极掌，邪法的法术释放速度加成也堆积上来，现在一掌只需1秒的功夫。

　　砰！！

　　巨大的手掌轰至城墙，那城墙抖动个不停，城墙上的玩家们站都站不稳，一些人直接从空中落下。

　　堵在大门处的五行鬼神直接站了起来，凭借着它那庞大的身躯，直接跨过城墙，朝守于城门内的NPC杀去。

　　五行鬼神吸引了大量NPC的注意，柳云人便直接朝城门内冲去。

　　“野月，快走！！”

　　在城内眺望的月华瞧见柳云冲杀进来，连忙呼道，便拉着自己的妹妹快速逃离！

　　“姐姐，我不相信他一个人能够对付我们整个大阪城的人，我不走，我要跟这个魔鬼抗衡到底！！”

　　野月大声的喊着，不停的挣扎。

　　然而，月华根本就不停，强拽着自己的妹妹朝传送阵快速行去。

　　而此刻，大阪城内的大量玩家与NPC们还在吵西城门冲去，就连山崎川也快速的纠集好山口组的人，准备对柳云发动反扑。

　　“月华小姐！！”

　　就在这时，传送阵处闪过一阵亮光，一大批人马跑下传送阵。

　　定目一看，除去大量的日本玩家外，还有福田大佐！！

　　“月华小姐，您这是要去哪？”

　　福田大佐带着河七社的精锐跑了过来，对着她微微笑道。

　　月华是日本男人公认的女神，福田大佐对她有倾慕之心已不是一日两日了，大家都知道，只怕连月华自己也知晓。

　　但月华却并不为之所动。

　　“有点急事，暂时要先离开大阪城，这传送阵再过15分钟就要自动关闭了，恕月华失陪！”月华微微笑着回答着福田大佐。

　　“月华小姐，您的实力是日本公认的，大阪城现在的情况您不可能不知道，这种关头，您怎么能离开？”

　　福田大佐笑眯眯道。

　　“这个……”月华有些哑口。

　　“还是快些整顿斩叶流的人，然后与我们河七社一同反击，将流云击败吧！！”

　　福田大佐笑道。

　　而这时，远处传来一声巨响，紧接着，数道惊人的剑气穿透了房屋，朝这儿激射过来。

　　“姐姐，小心！”

　　野月惊呼。

　　月华面色一紧，揽住自己妹妹的腰肢，身形一闪，人骤然消失，再出现时，已落在不远处的一间屋子的屋顶。

　　福田大佐的反应力可没月华那么犀利，瞧见剑气激射过来，面色惊慌，连滚带爬朝旁边闪去。

　　几名河七社的精锐来不及闪避，瞬间被这些剑气从中间直接斩成两半，脑袋上飘起了逆天的伤害值。

　　“——358958％，暴击，撕裂攻击，无尽邪法（施法速度+60％）疯剑（攻速+30％。）”

　　“——195854％，神动，破灵，疯剑（攻速+20％）”

　　……

　　那几名被剑气穿透的玩家，身子开始裂成两半，朝两边倒去，恐怖惊悚的内脏骨骼就这么血淋漓的呈现在人们的眼球当中，一些想要通过传送阵逃离的女玩家，瞧见这一幕，直接吓的昏迷过去，被系统强制性踢下线了。

　　福田大佐狼狈的从地上爬了起来，朝远处望去，却见远方，一片狼藉，惊恐的人们不断朝这儿逃跑……


第738章 血流成河

　　现在能够与柳云抗衡的，只有大阪城的NPC高手了，但面对NPC高手，柳云却是选择避而不战，不断召唤出各元素守卫来拖住这些高手，而他自己，则不断屠杀日本玩家！用来提升自己的修为。

　　城西处早已血流成河，柳云提着太清神剑，径直催动魔翎剑十杀碎片技‘无处可逃’，近战攻击范围扩大至500米，攻速上升100％，暴击几率提升25％，获得5％的吸血吸魂效果，持续10分钟。

　　但凡是靠近柳云500范围的存在，无不被太清神剑袭杀。

　　人们很是惊恐，因为，他们看不清楚柳云的武器，更不知道他到底是怎么将一个活生生的人给斩成两半……

　　连武器都看不见，还谈什么抵挡？还如何与之对战？谁能知道，柳云下一个目标会是谁？

　　攻击中，触发血变诀的‘英血变’效果，柳云的每一击，都无视对方所有修为，打出全额伤害，甚至是一些简单的NPC，都逃不脱被秒杀的下场。

　　踏着鲜血，他一路急驰，轰击着那些成群结队想要抵抗柳云的日本玩家。

　　这些玩家起初众志成城，待与柳云正面交锋之后，无不溃败逃跑，狼狈撤退。

　　那根本就不是人该有的输出。

　　而且，他的防御与生命力，更是逆天之高，并且，他的生命力根本就下降不了。

　　四周到处都是鲜血，而只要有鲜血，柳云的生命力便可无限回复，凭借着纵狂，他杀的人越多，恢复的生命力就越多。

　　“流云，不要太狂妄了！！让你见识见识迎风一刀斩的厉害！哈！！”

　　就在柳云将日本玩家逼的节节败退时，一记怒喝声响起，继而远处房屋上快速跃来一名戴着恶魔面具，穿着漆黑忍者服饰，额头上佩戴着头饰的忍者。

　　他的背后挂着两把太刀，动作灵敏无比，眨眼间便跃至于柳云的面前，而后，他抬起双手，迅速朝背后的太刀抓去，两把锋利无比的刀立刻出鞘，凶狠而凌厉的斩向柳云。

　　然而……

　　柳云没动。

　　或者说，是完全无视，他只是瞄见了这名忍者，便将注意力放在了其他逃窜的玩家身上，任凭这忍者攻击。

　　“狂妄，太狂妄了！！”

　　忍者大怒，挥斩过去的力道似乎发挥到了极限。

　　而后……

　　噗嗤。

　　刀刃狠狠的斩在了柳云的双肩上。

　　可，刀刃却再也难以渗进多少，仿佛这人的身躯，是由钢铁打造……

　　紧接着，两个尴尬的伤害值飘了起来。

　　“——121％。”

　　“——87％。”

　　“什么？”

　　看到这总共加起来刚刚破200％的伤害值，那忍者愣了。

　　便见这人脚下的血水，突然蠕动起来，并且快速撞击这人身躯之内，不过眨眼间的功夫，那些空缺掉的生命力，直接被填补满……

　　忍者瞪大了眼睛，以为自己看错了，可，事实告诉他，这是真的，他错愕的望着那将视线缓缓转过来，落在自己身上的人，浑身不由自主的轻轻颤抖了起来。

　　唰拉。

　　突然。

　　这人右手一动，紧接着，忍者只觉自己的腰部似乎碰到了什么阴冷坚硬的器物，继而，身躯被一股不可遏制的力量拉扯，不过瞬息间的功夫，身躯直接被这个力量撕裂。

　　呲啦。

　　“——MISS，肢解！”

　　忍者的身躯化作一场血肉雨，飘散于空中，柳云冒着血雨，踏着血水，继续前进，而同一时刻，系统的声音继续在柳云的耳边响起。

　　叮！系统：您因杀害日本玩家超过十万，您获得‘日本公敌’称号。

　　日本公敌？

　　柳云微愣。

　　却听这时，一记覆盖了整个日本的系统之声响彻开来。

　　叮！系统：天皇发布任务公告：今有来自神州势力‘云动’朝我大日本帝国发动侵略，任何日本玩家在击杀侵略者后，都将获得日本贡献，并且将自动开启对特定NPC天皇的好感，好感度达到一定数值时，将有机会开启官职系统。

　　这声音落下，可以说是给了整个日本的玩家一个警报，敲响了他们的警钟。

　　叮！系统：由于您侵犯的是日本一级城池大阪城，您将受到天皇亲自派遣的高手的狙杀。

　　都这个时候了，哪还能后退？

　　听到一连窜的系统声音，柳云没有半点儿迟疑，提起加长般的太清神剑，一路急驰。

　　攻击方式安慰扩大至500米，柳云一剑横扫，连人带房屋，都将直接被斩毁，所到之处，一片废墟，装备混杂着鲜血撒了满地。

　　随着这个男人的到来，这儿已经化作了一片炼狱。

　　一些战地记者们冒险跑到这最前线，拿自己的性命去拍摄这惨绝人寰的一幕，面对柳云如此肆无忌惮的侵略还有那超脱常人的属性修为，这一刻，也不知有多少人开始向官方，向系统提出投诉。

　　不过，有华夏庞大的玩家数量力顶柳云，无数投诉递交上去，也没有什么效果，更何况，柳云的所有举动，并没有违反系统的规定，没有使用高科技，更没有利用BUG什么的，一切都是以自己的实力说话。

　　不过，饶是如此，来自大阪城内的视频与画面公布出去，也已引起了无数人的疯狂。

　　这不是一群人的力量，而是一个人。

　　仅仅一个人，便攻破了这让人想都不敢想象的大阪城。

　　噗嗤噗嗤……

　　正挥舞着太清神剑不断斩杀玩家的柳云，身躯突然吃了几记伤害，侧目一看，便见自己的胸口上，插着三枚淬毒的飞镖。

　　飞镖的伤害并不大，不过，却也吸引了他的注意力。

　　他转目望去，却见不远处，白光不断闪烁，四面八方的日本玩家发了疯般的朝那儿涌去。

　　“哦？传送阵么？”

　　柳云眯了眯眼，擦掉脸庞滴落着的鲜血，径直朝那行去。

　　“那魔鬼来了！！！！！！”

　　不知是谁扯开嗓子撕心裂肺的叫喊。

　　“快！！快拦住他！！”

　　“混蛋，你这臭NPC快点给我传送，传送阵马上就不能启动了！！”

　　“动作快点，不要挤，可恶……他……他来了！！”

　　……

　　随着柳云的靠近，传送阵这儿的人群越发的骚动，场面混乱无比，简直就是人踩人，人撞人的局面，有些人甚至因为肢体碰撞而大打出手。不过，更多的人选择正面硬拼柳云，这些人，都是已经放弃求生的玩家，只求一死，来个解脱。

　　当然，柳云并不介意送这些人离开。

　　他步步逼近，十杀技能‘无处可逃’CD消失，柳云径直甩开了天尊无极掌。

　　嘭咚！！

　　凶狠的掌印砸在密集的人群中，就像是盛开的玫瑰，美丽而恐怖……

　　聚积在传送广场上的玩家们瞧见，无不连忙散开，四处逃窜。

　　柳云盯准了几名负责传送的NPC，直接提起太清神剑斩了过去。

　　“不……不要……不要……”

　　传送员NPC们撕心裂肺的叫着，但很快，他们便齐齐趟在地上，化作死尸。

　　整个大阪城的传送阵，彻底陷入瘫痪。

　　看到了这一幕，柳云总算是欣慰的笑了。

　　唰唰唰唰唰唰……

　　突然，漫天飞镖直射过来，铺天盖地宛如雨点，迅捷的朝柳云这儿刺来，就像是毒蛇的毒牙，阴毒锋利。

　　噗嗤噗嗤……

　　几乎瞬间，柳云的身躯便插满了飞镖，脑袋上更是飘起密集无比的伤害值……

　　“——102％。”

　　“——113％。”

　　“——152％。”

　　……

　　“上！”

　　便听一记熟悉的喝声响起，很快，柳云的四面八方快速出现数十道残影，他们迅速的围着柳云旋转，动作极为迅猛。

　　柳云凝着眼，盯准了一道残影，直接抬起太清神剑，刺了过去。

　　然而……

　　落空了。

　　“嗯？”

　　柳云皱眉，吸了口气，伸出左掌，撩动几下，继而轻轻一挥。

　　哗！！！！！！

　　天空中，直接压下来一只庞大无比的掌印，这掌印的覆盖范围极广，四周的身影全部在这掌印的覆盖范围之内。

　　就在这巨大无比的天尊无极掌落下的瞬间，四周的残影突然一滞，那些是一名名穿着漆黑忍者服的忍者，他们快速从腰间取出一颗白色鹅卵石大小的珠子，朝地面一丢。

　　砰砰砰砰砰……

　　四周立刻泛起浓郁白雾，人在这白雾中，几乎丧失视界。

　　轰咚！！！！！！！

　　天尊无极掌狠狠砸下。

　　但。

　　柳云没有收到任何杀死敌人的提示！！

　　“流云！！！”

　　这时，白雾外头响起一记喝声，正是刚才发号施令的人的声音。

　　“福田大佐？？”

　　柳云疑惑的喊了一句。

　　“哈哈哈哈哈，没想到你还记得我的声音！！”福田大佐一听，顿时哈哈大笑。

　　“我这个人记性比较好，不然不会走到现在！！”

　　“是吗？”

　　福田大佐冷笑一声：“不过，你的路已经走到头了！听说你身上大部分宝贝死亡后都会消失！哼哼！看我，直接把你打废！！今天，就是你的祭日！！流云这个名字，将彻底被我福田大佐踩在脚底下！！！！”

　　说完，福田大佐大手一挥：“千叶！！！”


第739章 燃烧着的千叶幻境

　　嗖嗖嗖嗖嗖！！

　　随着福田大佐的命令落下，四面八方唰唰落下大量墨绿色如叶子般的暗器，它们被一层黑光般的毒素包裹，齐齐冲进白雾当中。

　　柳云虽知晓外头的攻势，但却难以闪避。

　　攻势如此密集，而且来自四面八方，要躲避绝不容易。

　　不过，他并不畏惧，凭借着‘擎’碎片与纵狂‘碎片’，防御与生命力逆天，他完全可以立于不败之地。

　　立刻，他毫不犹豫的从包袱里抽出符咒，快速晃动，继而一撕。

　　哐！！

　　一道圆形的金盾出现在他手掌中。

　　那些飞射过来的飞镖轰在金盾上，直接反射回去，很快，柳云便听到白雾外响起一记记闷哼。

　　辨别了位置，柳云身形一动，直接朝那发出闷哼声的地方跑去。

　　嗖！

　　迅猛的速度，快的没影，人眼根本就跟不上这速度。

　　然而。

　　柳云急速前冲，却也难以冲出这白雾，这白雾就好像是永无止境般，任凭他如何奔跑，都跑不出……

　　“哈哈哈哈哈，这是我的千叶幻境，要十二名五层天级修为的精英忍者才能施展出来，一般人根本就突破不了，流云，这一次，你死定了！！！”

　　福田大佐哈哈大笑，继而再度挥手大喊：“放火！！”

　　哗啦！！！！

　　四周的忍者拿捏着一团团烧着的拳头大小的石头，直接朝着白雾中丢去。

　　顷刻，白雾就像是稻草一般，被这些燃烧着的石头点燃，一大团熊熊燃烧的火焰，在这大阪城内的传送点内产生。

　　天色渐渐暗了下来，这火焰很是耀眼，哪怕是极远处的人，也能够看到这熊熊燃烧的火。

　　野月抱着自己姐姐的手臂，退至一旁，一双眼睛死死的盯着那火焰。

　　“姐姐，结束了吗？”见火焰当中许久不见动静，野月忍不住问了一句。

　　“不知道！！不过，大佐的‘千叶幻境’威力可不俗，据说这个法术是真实伤害，无视对方修为造成伤害，所以，不管流云多强，都会承受到伤害，也不知流云有什么宝贝抵抗，如果没有法宝抵抗，也许，他会真的死在这千叶幻境之中！”

　　月华摇摇头说道。

　　“这样啊？”野月一听，吸了口气，复杂道：“没想到，这龙傲天居然是流云！！更没想到，他会利用我，姐姐，我会不会成为日本的罪人？”

　　“放心好了，有姐姐在，不会有人说你什么的！”月华搂着自己的妹妹，轻轻抚着她的背道。

　　“嗯！”野月点点头，将脑袋埋在月华丰硕的胸脯内……

　　这火焰的燃烧，总算给了这些惊慌失措，被突如其来的恐惧惊吓的有点找不着北的日本玩家来了点松懈，人们望着火焰，狠狠的喘着气。

　　这时，几名忍者与阴阳师们，似乎气氛于柳云之间的凶残手段，对着那火焰不断发动攻击。

　　一道道飞镖与一记记法术凶狠的朝里头砸去。

　　可……

　　就在人们仿佛发泄一般，疯狂的朝那燃烧的‘千叶幻境’中发动攻击时，一道血红的身影突然之间冲出那燃烧着的‘千叶幻境’，并且凶狠无比的朝人群中冲去。

　　那身影落于一名武士面前，径直伸出手，凶狠的将手掌拍打在了那名武士的头颅上。

　　瞬息之间，这名武士的眼耳口鼻全部流出大量鲜血，浑身的皮肤更是诡异的裂开，内部一切能量凶狠的灌输于柳云的身躯内。

　　不过眨眼间的功夫，这名武士便被吸成了人干，倒在地上，化作白光复活去。

　　而同一时间，柳云的耳边也泛起两记系统之声。

　　叮！系统：您杀死玩家‘おいしい料理’，‘狂屠’效果触发，您获得‘おいしい料理’8％的修为值加成，该加成持续30秒。

　　叮！系统：您利用‘至尊狂血’杀死玩家‘おいしい料理’，您获得‘おいしい料理’5％的修为加持，该加持持续1小时。

　　声音落下，柳云快速闪动，不断穿梭于人群当中，两只手也不住拍打于两旁的玩家。

　　那两只手宛如恶魔之手，触碰玩家之后，立刻将人吸成干，惊悚而诡异。

　　其实，福田大佐的‘千叶幻境’并没有困住柳云，而是柳云在等四种一些好奇心重的玩家聚集过来，他喜欢一网打尽，而不是各个追击。

　　等玩家们靠近后，他再一跃而上，大肆叠加修为，凭借着狂屠与至尊狂血的杀人加持修为的属性，柳云只会越杀越强！！！

　　福田大佐瞧见，脸色剧变。

　　却见这时，柳云一掌吸干了一名阴阳师，径直转身，朝福田大佐望来。

　　瞧见那兜帽下若隐若现的眼，福田大佐忍不住浑身一颤，面色发白，人急急后撤，并且大吼：“暗组人，给我上！！给我宰了他，宰了他！！”

　　“嗨！！”

　　福田大佐左右两边响起一记记齐喝之声，继而，一道道残影掠起，朝柳云直接冲去。

　　“刚才只是让让你们，现在不想玩了！！速战速决吧！”

　　柳云捏出张符咒，对准了一道残影，直接轰了过去。

　　砰！

　　符咒狠狠的砸在那残影上，立刻，残影一个踉跄摔倒在地上，想爬已爬不起来，脑袋上不断有星星在旋转，显然已进入眩晕状态。

　　而后，柳云再度抬起左手，指头一弹。

　　嗖！

　　一道几乎透明的气体从指尖迸射而出，瞬间轰穿了一名残影的膝盖，他整个人朝前摔倒，在地上翻滚了几下，想要站起来，也成了奢望，人已进入残废状态。

　　“好精准的技能施展！”

　　福田大佐面色发凝道。

　　成功控住两名残影，柳云迅速冲去，先一刀解决了那名被眩晕符控制住的忍者后，继而再度抬起脚，朝那名被‘弹指神剑’贯穿了膝盖，打成残废状态的忍者行去。

　　他每走一步，对于这个倒在地上，想要强行站起来的忍者而言，都如死亡钟声，让人心头沉重不已，惊悚不已……

　　很快，柳云便立在了这人的面前，他从包袱里抽出张符咒，继而缓缓抬起右手，做出一个欲劈的样子。

　　可！

　　就在他准备劈死这名忍者时，突然右手一降，左手抬起，并且快速一撕。

　　吼！！！！

　　符鬼惊神的怒吼之声传遍了半个大阪城。

　　紧接着，柳云的周围，蹲伏下一片抱着脑袋，浑身发颤的忍者。

　　杀这忍者，根本就是个诱饵，他这般举动，是故意引诱出这些躲在暗处的忍者出现！！

　　“不好！！”

　　福田大佐瞧见，眼里闪烁着一丝惊恐，他忙得抽出腰间的大刀，继而身影一动，朝柳云冲去。

　　福田大佐的速度足够快了，然而……面对此刻修为不知叠加到了什么程度的柳云而言，他的快，只是相对于普通玩家，相对于凡人而已。

　　噗嗤。

　　柳云右手一晃。

　　瞬间，四周忍者浑身一僵，便全部齐刷刷的倒在了地上……一颗颗头颅滚落开来，一个个断裂的脖子就像是喷泉般涌出大量鲜血。

　　全部秒杀！！！

　　他此刻的实力，早已突破了玩家当前实力所能理解的范围！！！

　　“啊！！！！！！！”

　　福田大佐怒火攻心，一刀凶狠的劈了过来。

　　只是。

　　柳云看也未去看他，径直抬起一脚，对准了冲过来的福田大佐，直接踹了过去。

　　砰！！

　　福田大佐的腹部吃了一脚，整个人倒飞回去，摔在了后头的传送点上，滚落几圈，人才停下，而脑袋上，也飘起了惊悚的伤害值。

　　“——9111％。震伤”

　　噗！！

　　福田大佐猛吐几口鲜血，脑袋上的生命力槽顿时只剩下50％不到！！！

　　但凡看到这一幕的人，全部惊呆了。

　　只是随意的一脚，还未用出全力！！还未认真……便把日本第一比武大赛的亚军给踢成濒死状态。

　　这还是人能有的修为么？

　　“整个大阪城，就找不到一个更能打的么？”

　　柳云扣着太清神剑，朝传送点上的福田大佐走了过去。

　　福田大佐捂着发疼的腹部，瞪大了仇恨愤怒的眼睛看着柳云，他不断的瞪着双腿，想要朝后挪，但此时此刻，一切都是无济于事！！！

　　“流云，你不要得意的太早，现在天皇已经派遣了百万大军，还有无数大日本帝国的高手朝这儿赶来！！你已经被包围了，没有活路了！！你死定了！！”福田大佐咬着牙，愤恨道。

　　“死？”

　　柳云抬起太清神剑，让无色无影的剑锋直接抵在了福田大佐的颈脖处，旋即弯下腰，满脸笑容的看着福田大佐。

　　“我流云一路到现在，还真不知道死是个什么滋味儿，如果你们有本事留住我，那我认了，若没本事……那就不能怪我柳云心狠手辣！！”

　　说完，柳云便要抬起长剑，将福田大佐的头颅调下，将之解决。

　　可就在柳云动手之际，片片樱花瓣突然从空中飘落下来，直接贴在了柳云的身上。

　　不过，让人惊愕的是，这些樱花瓣看起来娇艳无比，可实际上，每一片樱花都无比锋利，触碰人的手，便能将人手割伤，一轮下来，竟然足足割掉了柳云上万生命力！

　　柳云微凝双目，却见这时，一片花瓣落在了柳云的身后，并且快速化作一个人的模样，那人二话不说，一匕首朝柳云的背后刺了过去。

　　噗嗤！

　　匕首透体。

　　那人顿时一喜。

　　可不等那人多欢喜时，却见福田大佐的背后，快速闪动着一个人影。

　　仔细一看，竟是柳云。

　　他二话不说，举起太清神剑，凶狠的朝福田大佐斩杀了过去。

　　噗嗤。

　　无处可逃的福田大佐，立刻被斩成两半，直接惨死！！！

　　接着，柳云转过视线，望着对面那握着匕首的月华……


第740章 落难姐妹花

　　“可恶！！！”

　　月华吸了口气，很想让自己的心境平复下来，她暗喝了一声，眸里充斥着怒火，人再度闪烁开来。

　　她的速度要比福田大佐以及那所谓的暗部成员要快不知多少倍，而且也无比精巧，至少，柳云捕捉她的位置，要比其他人要费些时间。

　　可若说捕捉不到，那是不可能的。

　　柳云快速捏出张符咒，盯准了一个位置，毫不留情的挥了过去。

　　“糟糕！”

　　瞧见飞来的符咒，月华暗叫不好，她想要改变位置躲避符咒，可此时此刻，已来不及了。

　　情急之下，她连忙催动技能，瞬间，一个圆形湛蓝色的气罩立刻将她的身躯包裹住。

　　砰！！！

　　符咒砸在了那气罩上，但很快便将气罩砸碎，继而轰在了她的身躯上。

　　月华没有半点儿意外的被这记灵魂火符给砸飞，人撞在了后头的一块碎石上，再落下时，脑袋上只剩下四分之一的生命力了。

　　“嗯？”

　　柳云微微皱眉。

　　以现在自己的修为值加上灵魂火符的伤害，秒了这月华轻而易举，怎么她还有血？？难道是刚才那个气罩……有减伤或者加持生命力的效果？

　　柳云心思，不过这不打紧，一击杀不死，还有第二击不是？他可不信，现阶段自己的修为值与输出，还有什么玩家能吃得了自己的第二击！！！

　　当即，柳云提起太清神剑，朝已被轰成重伤的月华走去。

　　月华竭力的站了起来，望着面前这个被鲜血染红衣袍，戴着兜帽，模样邪魅无比的男子，握着手里剑的手紧了几分。

　　她悄悄的后退一步，眸角的余光朝旁侧望去，继而猛咬银牙，一个闪身，便要逃离。

　　只是。

　　砰！！！！！！！！

　　月华刚一闪身，柳云也迅速闪身，并且快她一筹，在她还未逃离之际，一把掐住她的脖子，狠狠的按在了一块大石前。

　　月华的身躯直接撞在大石上，那捏住她脖子的手就像是铁钳一般，无比坚硬，任凭她如何挣扎，都无法将之掰开……

　　“想跑？太天真了！”

　　柳云嘴角扬起一丝狰狞，继而猛然抬起右手，将太清神剑的剑锋对准了月华的头颅，准备将这个绝世大美女肢解。

　　可。

　　就在他即将下手时，一记凄厉的呼声响起。

　　“不要杀我姐姐！”

　　声音落下，一个身影直接跑了过来，掰开柳云，挡在了月华的面前。

　　柳云一望，正是那那野月！！

　　此刻的她，双手伸开，直接抵挡于太清神剑的面前，那张脸上写满了坚决。

　　“笨蛋！！你出来做什么？？快些藏起来，等待系统派来的高手救援！！”

　　月华瞧见野月跑了出来，顿时急了！！

　　“姐姐，那你为什么不藏起来？”野月咬着唇质问。

　　“我？”月华一愣，再望向那戴着兜帽面色苍白嘴角却有一抹狞笑的人，咬着牙道：“我要拖住他，等援军来！！”

　　“可你知不知道，你如果死了！！经验值下降了，实力下降了，对你来讲会有多么大的影响吗？家里人会怎么看你？势力里的人又会怎么看你？你知道吗？”

　　野月质问。

　　“我……”月华张了张嘴，有些说不出话来。

　　却见这时，野月不知哪来的勇气，望着柳云，咬了咬牙，道：“龙傲君……不，流云君！！你……你们华夏人实在太卑鄙了，竟然欺骗我！！”

　　“欺骗你？呵，如果你不想利用我，你又怎么会被我欺骗？”

　　柳云反唇相讥。

　　“你……可恶！”野月似乎理亏词穷，她的脸上一阵红一阵白，大概被柳云揭穿了老底，很是尴尬，不过很快，她又恢复过来，道：“流云君，不管怎样，你与我也算是朋友，这样你看可以吗？放我姐姐走，你要杀，杀我就行了！！”

　　硬的不行，便来软的，这野月倒也不是那种无脑女孩。

　　“那怎么行？”

　　柳云嘴角的狞意越发浓郁。

　　“我本来能杀两个的，被你一说，我还得放走一个？这凭什么？”

　　“我们……”

　　“别说那个什么朋友，真正的朋友，可不是拿来利用，拿来给自己家族人做牛做马的。”

　　“……”

　　“好了，两位美丽的小姐，如果有时间，可以来华夏做客，我家很大，你们随时可以来住！”

　　柳云说完，便缓缓的抬起了手，准备动手。

　　却见这时，远处昏暗的天空，突然射来无数冰箭。

　　这些冰箭仿佛装有雷达，它们快速锁定柳云，继而齐齐朝柳云的心脏刺来。

　　成百上千的冰箭很是可怖，柳云心惊，连忙挥剑抵挡。

　　铛铛铛铛……

　　叮！系统：格挡成功，因法宝‘太清神剑’决杀碎片赋予属性影响，您的格挡成功后不会受到任何伤害。

　　叮！系统：格挡成功，因法宝‘太清神剑’决杀碎片赋予属性影响，您的格挡成功后不会受到任何伤害。

　　叮！系统：格挡成功，因法宝‘太清神剑’决杀碎片……

　　一记记系统提示在柳云的耳边响起。

　　可，格挡成功的确不会受到伤害，但这些都是冰剑，哪怕是触碰一下，一股无法破除的冰之力量都会蔓延开来，渐渐，太清神剑上覆盖起一层薄冰，且这薄冰，随着柳云不断的挥舞抵挡，更是蔓延到了双手上。

　　一旁的月华与野月瞧见，连忙抓住机会。

　　“快跑！野月！！我来拖住他！！！”

　　月华咬着牙，大声喊道。

　　“姐姐，请先离开，我来拖住他！我的命不值钱，让我来拖住他吧！！”

　　野月诚恳的唤道。

　　“不，你走！！”

　　“姐姐！！”

　　野月依旧不肯离去。

　　却见这时，野月突然咬了咬牙，不知从哪儿翻出件宝贝来，直接催动。

　　砰！

　　一阵气浪袭开，直接将野月掀飞，她重重的摔在地上，脑袋上的生命力槽摔掉了不少，不过，她不敢怠慢，忍着剧痛站了起来，朝自己姐姐那边望去。

　　却见此刻，月华不知催动了什么法宝，以她与柳云为中心出现了一个深蓝色的方形结界，结界就像是铁丝一般，贯穿了二人，并且结界上，也出现了一个血槽，人若动一下，血槽会减少一丝丝，但不会太多。

　　很明显，这是禁锢结界！！

　　“好！！！快，快去击杀侵略者！！”

　　远处的NPC鱼日本玩家高手瞧见月华这一动作，无不大喜。

　　而此刻，月华却是满头大汗，咬着牙，利用自己的精神力，强行支撑着这结界。

　　柳云竭力的晃动了下身子，这结界却难以挣开。

　　月华瞧见，吸了口气，道：“流云君，您放弃吧，这结界可是我最为强大的一次性宝贝，轻易之下，无人能开！除非有人从外围发动攻击，那样会恨轻松的破开，但您已经被禁锢，谁还能为你击破这结界呢？”

　　“是吗？看样子我要死在这儿了！”

　　柳云竭力晃动两下无果，无奈一笑。

　　若‘擎’碎片的‘擎天神力’还在，不准还能依靠这技能50000％力量增幅效果，强行震碎结界。

　　不过，‘擎天神力’的冷却时间是3天，够TM长的。

　　“流云君，您虽然输了，但您却赢得了全世界人的承认，没有谁能够一人攻破大阪城，但您做到了，您今天会输，完全只是一人原因，若您有个得力帮手，也许，这结果就不会这样！”

　　月华认真道。

　　“哦？”柳云忽然一笑：“那你愿意当我的得力帮手吗？”

　　“流云君真会开玩笑！不过，若有机会，月华还是很希望与流云君这样的强者做朋友的！”

　　月华道。

　　不过，她刚说完，却见这时，柳云的唇角再度扬起一丝诡异的笑容：“我现在给你这个机会！”

　　声落，他的双瞳，突然闪烁出一点红光。

　　叮！系统：您成功催动‘三魂七魄主宰大法’，施法对象：玩家‘月华’。

　　声音落下，正在催动着结界的月华只觉自己身躯一颤，紧接着，系统的提示声音响起。

　　叮！系统：您受到玩家‘流云’技能‘三魂七魄主宰大法’影响，您暂时失去对自身人物身躯与思维的操控权。

　　声音落下，月华只觉自己双眼一黑，仿佛被关进了小黑屋，四周一一切直接变了个样子，所有人，所有事全部消失不见，剩下的，只有漆黑，无尽的漆黑，仿佛自己已经与这个世界脱离了轨迹……

　　“这儿是哪？？我在哪？？”

　　月华面色发白，忍不住大声喊着。

　　可，除去回音外，没有人能够给她答案。

　　而此刻，《玄界》中的月华，此刻已是撤销了那禁锢柳云的法阵，双目空洞的站在柳云面前。

　　叮！系统：您可支配该名玩家的时间为：1小时43分钟。

　　这么长？

　　柳云有些愣神，他都不知道月华的精神力这般脆弱，毕竟这三魂七魄主宰大法对玩家的主宰都是要减半的，而减半之后，居然还有近2个小时的支配……

　　柳云吸了口气后，看着远处那些杀过来的强大NPC与日本的不少高手玩家，当即朝被支配的月华发送了条命令。

　　立刻，月华抬起忍者刀，凶狠的朝柳云的肩膀砍去。

　　噗嗤。

　　“——45245％，暴击，致命一击。”

　　一个惊人的伤害值飘了起来，继而，柳云脑袋上的生命力槽直接成空，人也缓缓的软了下去，直接倒在了月华身边。

　　“什么？”

　　远处那些日本玩家们无不大惊。

　　死了？

　　柳云就这么死了？

　　这是怎么回事？


第741章 避其锋芒

　　瞧见柳云死亡，别说是那些玩家了，连那些有智慧的NPC都大吃一惊。

　　月华是什么输出？居然能够一招秒了柳云？这也太诡异了吧？

　　难道，是月华的什么法宝？或者是什么奇特的技能？？

　　一些人还犹豫着，不敢上前，毕竟这情景实在是太诡异了。

　　然而，月华却出了声，开始呼唤这边的人。

　　“各位，流云已经被我杀了！！”

　　“什么？？”

　　“这不可能，月华小姐，你……你怎么能一招秒杀流云？？他的实力是有目共睹的！！”

　　“月华小姐，您是使用了什么宝贝吗？？？”

　　“这太不可思议了！！”

　　那边的人呼着。

　　不过，一些人选择相信月华，小心翼翼的靠了过去，似乎想要看看惨死的流云的模样。

　　毕竟月华就在柳云旁侧，这些人并没有流露出太多怀疑的心态。

　　然而，就在这些日本高手刚刚接近柳云时，那躺在地上的人突然跃了起来，以惊人之势斩向这些日本玩家。

　　“不好，有诈！”

　　一名日本玩家惊呼。

　　但却来不及了，突然暴起的柳云，一剑凶狠的朝他们身躯上斩杀过去。

　　嗤。

　　那日本玩家淬不及防，直接中招倒地。

　　柳云抓紧机会，一招早已蓄积好的符鬼惊神轰了出去。

　　吼！！

　　符鬼现，四周玩家全部被震慑住。

　　柳云不敢怠慢，忙得驱剑击杀，锋利的长剑如露出獠牙的凶狼，肆意舞动……

　　嗤！嗤！嗤！嗤……

　　虽然这些都是日本的高手玩家，但面对此刻不知叠加了多少修为的柳云而言，依旧不过一剑，太清神剑加持的输出实在太恐怖了。

　　如此偷袭，绝对让人防不胜防。

　　可，就在柳云杀的正欢时，一记湛蓝色的拳影突然毫无征兆的撞在了柳云的胸口上。

　　砰！！

　　柳云的身躯立刻被撞飞，落至后方一块大石上，待停下来时，脑袋上还飘起一个不算低的伤害值。

　　“——3525％。”

　　柳云皱眉，举目一望着，这技能来自于远处那些冲过来的NPC高手。

　　这些NPC们浑身服饰皆冒光彩，看起来十分绚丽夺目，且武器溢出股股无法诠释的气息，惊人且庞大。

　　当即，他立刻催动真王眼查看。

　　夕阳武士：八层修为人级。

　　决刀武士：八层修为人级。

　　都是八层修为？

　　这要打起来，一时半会儿难以将之击杀，更何况，还有NPC大军在后头压阵，自己虽说狂屠效果叠加的极多，可对上如此之多的NPC，也会吃亏，没有玩家续航狂屠效果，自己只能坚持30秒罢了。

　　暂且后退！！

　　柳云吸了口气，径直转身，纵身一跃，化作雄鹰朝远处飞去。

　　虽然没有成功的达到目的，甚至没有攻下大阪城，但已足够，柳云并不是个不知所谓的人，继续硬拼，吃亏的只是自己，来日方长。

　　“追！！！！！”

　　NPC们大喝。

　　玩家们也纷纷响应，朝柳云追了过去。

　　不过，此刻的柳云不说修为加持了极多的移动速度，单单就论鹰形态下的移动速度加持500％，就不是这些NPC与玩家能够比较的。

　　转眼间，人便跃出了大阪城，逐渐模糊身影……

　　一帮NPC与日本玩家只能捶胸顿足，目视柳云飞远……

　　而这一次大阪城突袭战，也暂时落下帷幕。

　　大阪城内那些没有来得及下线也没有逃出城池的玩家总算是松了口气。

　　而据不完全统计，流云这一行，足足击杀了超过八万名玩家，并且将半边大阪城彻底化作灰烬，无数房屋与玩家建筑直接被斩成两半，如此巨大的重创给日本所带来的损失简直不计其数，尤其是三个日本极富盛名的势力：河七社、斩叶流以及山口组，因流云设计诱骗三个势力的成员出城，并且赶赴前往的都是势力精锐，在这些精锐惨遭流云毒手之后，几乎可以说是废了无数人。

　　何为精锐？

　　如果说，所有玩家们站在同一起跑线上进行角逐，那么，那些不断努力，拥有机遇，拥有财富，而使得自己超出其他玩家半步的人，这才叫精锐。

　　而这一次死亡，让这些所谓的精锐全部后退了一步。

　　虽然只是一步，但却让这些精锐玩家们失去了笼罩在他们身上的光环，那半步之差，也不知要花费多少时间才能重新追来。

　　离开了大阪城，柳云寻了个无人的地方，便降落下来。

　　这儿四面绿荫葱葱，地上长满嫩草，仿佛天然的地毯，踩上去很是舒服。

　　落于地上，他径直躺在草地上，大口大口的喘着气。

　　身上的狂屠效果开始如潮水般消退，虽然身躯不感觉疲惫，但心里却越发觉得沉重。

　　不知为何，他感觉自己的心有些沉沦。

　　不过，这个念头只是一闪而逝而已，柳云并未在意太多，他吐了口浊气，心里更为记挂的，是如何离开日本。

　　“看样子做出出格的事情，让日本玩家举报自己也没办法让自己返回神州了，难不成真要去找天皇？”

　　柳云心头沉思。

　　他本想在日本大肆屠杀，然后让日本玩家疯狂举报，给系统造成压力，从而借助系统离开这儿。

　　不过看来，这是奢望，所谓的举报，果然没有多大作用。

　　只是，真要按照灰蝶的右手所说，去把天皇的命令弄来，让边界桥强行开启……这未免更不现实……

　　现在该如何？是继续杀人么？

　　柳云紧皱眉头，还是说，去寻找类似于昆仑山内的那样的传送门？

　　可，当初昆仑山内的那一块，立着几十个传送门，上头也没标注哪个是去哪个国家的，万一走错了怎么办？日本这地方还算小，如果一下去了印度或者俄罗斯，那不完蛋？《玄界》内的战区版图可是以现实中的版图模子来规划的……

　　柳云心头有无奈，吐了口浊气，径直下线。

　　摘下头盔，却见身旁的萧月已不在，侧耳倾听，似乎可闻见纯儿房间内响着两记私语之声。

　　柳云摇头苦笑，继而取出手机，给伊苍雪拨了个电话过去。

　　很快，电话接通。

　　伊苍雪：柳总。

　　柳云：踢馆的人怎样了？比武赢了么？

　　伊苍雪：还没有结果，第一场都没打完！

　　柳云一听，愣了愣：这怎么可能？这都多久了？

　　伊苍雪：河蟹很努力，一直在坚持，跟选手拖消耗，不过……对方现在开了神通了，河蟹胜利的机会不大，看样子他是希望能够为自己为云动存点面子，输也不能输的太难看！

　　柳云：神通？

　　伊苍雪：是的。

　　柳云叹了口气，嘴上笑着，心头却颇为感动：李昆那老小子敢带人来踢馆，必然是早有准备，不过河蟹也真是死要面子……直接认输就行了，何必吃这些苦头……

　　伊苍雪默了会儿，问道：柳总，您还未返回神州吗？

　　柳云：找不到回去的路。

　　伊苍雪：最近您是风云人物！

　　柳云：你是说杀小日本么？

　　伊苍雪：是的。

　　柳云：我只是将希望寄托于日本玩家身上，可没想到还是没有效果，看样子下一步我要去绑架天皇了！！

　　伊苍雪：那风险太大了！

　　柳云：我知道，但我不能一辈子呆在日本区吧？

　　伊苍雪：难道没有其他法子吗？

　　柳云：有是有，我想，神州昆仑山内有一个这样的传送门，其他国度必然也有，只是……这种地方不止一扇门，而是许多扇，每一扇门代表着不同的国界，万一我去错了地方，那不是更麻烦！

　　伊苍雪一听，沉默了。

　　现在这种情况，大概她也不知该如何应对吧。

　　伊苍雪：河蟹这一场已经打了一天多了，现在已落下风，柳总，接下来两场我们必须胜利，否则，我们损失的不仅仅是钱财，还有名声！！！若您能够赶到场，至少能够扳回一局！！

　　柳云：我会尽量想办法回去的，现阶段云动的大小事物暂时由你负责！！还有，不管这场踢馆事件我们云动是输是赢，你要记住，这，都不重要！！我们云动不可能永远胜下去，输上一次也不是什么稀罕事情，若真输了，让他们不要沮丧，不要颓废，知道吗？

　　输了比赛不可怕，输掉了信心才是真的输了。

　　伊苍雪：我明白了！

　　柳云：好了，就这样，我先挂了。

　　说完，人便挂掉了电话。

　　柳云其实很恼，李昆这小子还真会挑选时候，偏偏在自己前往昆仑之后，就来踢馆，这不是要打乱自己阵脚么？

　　可惜李昆这老小子的周围有席卷江山那波人护着，否则，以柳云心狠手辣的性格，必然会除之后快。

　　李昆不死，柳云心里总有些疙瘩，这老小子在上一世兴风作浪，不知让多少人家破人亡，害死了多少无辜的人，这一世他难不成还会改邪归正吗？

　　柳云带着略显郁闷与惆怅的心情，走出了屋门，准备去外面走走，却见这时，柳纯儿房间的屋门被人打了开来。

　　“下线了？”

　　穿着身睡衣的萧月冲着柳云微微笑道。

　　萧月的身材本就无可挑剔，如今，这丝绸般的睡衣笼罩着她绝美的身材，那高高耸立的胸脯更是将睡衣撑起，若隐若现的两点就像成熟的葡萄不断引诱着柳云采摘，让柳云本有些烦闷的心情，立刻消失的无影无踪。

　　柳云望着萧月美好的胴体，顿时觉得口干舌燥，本想直接将伊人就地正法，但看她背后，那刚刚摘下头盔，满脸寒霜的柳纯儿，此刻正死死的盯着自己，柳云便觉浑身发麻，有些不自在……

　　“那个……萧月……你……你怎么会在纯儿的房间里？”

　　“怎么？”

　　萧月嘴角扬起一丝略显狡黠的笑容，伸出手挑着柳云的下巴，用着很是诱惑的嗓音道：“你吃醋了吗？”

　　哥哥因为妹妹而吃老婆的醋，这也太TM乱了吧？

　　不过，萧月这是什么动作？反了不成？这是挑逗么？还是在暗示什么？？

　　柳云的大男子主义开始发作了，可惜柳纯儿就在里头，还真不方便办事。

　　碰到这种妹妹与老婆，也着实无话可说……

　　“嘻嘻，话说你最近风头好劲啊，现在几乎全世界人都在谈论你呢，不愧是我萧月的男人，果然有两下子！！”

　　萧月嘻嘻笑道。

　　“萧月，无论你怎么说，我都不会承认你的！！也希望你说话能注意点，柳云还没娶你，你不要妄自在自己的脑袋上扣帽子！！”

　　萧月刚一说完，里头的柳纯儿便不满的哼开了。

　　“瞧瞧，你妹妹吃醋了，居然还说自己不是兄控，谁信呢？”

　　萧月顿时笑道。

　　“啥？”柳云一副不可思议的样子，望着萧月，又看了看柳纯儿，感觉此刻头疼的很……


第742章 似曾相识

　　听到萧月这般言语，柳纯儿顿时慌了，她张了张嘴，似乎想要说什么，但最终，却是一个字都说不出口，只好将脑袋瞥到一边，不再言语，也不再看二人了。

　　“好啦好啦，纯儿妹妹，别生气了，你萧月大嫂就不逗你了！”

　　萧月嘻嘻一笑，继而将门关上。

　　“不准自称大嫂！！”

　　柳纯儿愤怒的声音从屋内传出……

　　但萧月已将门关上，换了身衣服后，便拉着柳云径直出门了。

　　自《玄界》开启后，宅男宅女的数量直线上升，不过，人们到底还没有到那种废寝忘食的地步，有时候，喜欢一样东西，未必需要每时每刻都要陪伴于身边。

　　此刻正是傍晚时分，夕阳落下，景色十分怡人。

　　难得换上裙子的萧月，此刻挽着柳云的手，满脸笑容的在夕阳下散着步。

　　“怎么看样子你的心情不错？”

　　柳云好奇的问道。

　　“我的英雄做了这么大的动作，名声已经传遍了整个世界，作为英雄的女人，我怎能不高兴？”

　　萧月笑道。

　　“杀人也值得你高兴吗？”

　　“杀的是那些小日本，我为什么不能高兴？那些小日本在我们华夏犯过多少罪孽，虽然跟这一代无关，不过一报还一报，我没心没肺的高兴一下怎么了？”

　　“好吧！”

　　柳云耸耸肩，也不多说什么了。

　　二人就这么散到购物中心，陪着萧月挑了几件衣服，二人便准备一同前往餐厅吃个饭。

　　彩心堂是广深市一家十分出名，也十分有格调的餐厅，它并非是倾向于西餐厅亦或是中式餐饮的风格，恰恰不同的是，它完美的融合了中西餐饮的特点，将之糅杂于一起，形成自己独有的餐饮风格。

　　人一进去，便能够享受极为贴心的服务与享受，它的装饰，以西式壁画以及中式布局来进行，无论是谁进去一看，都不会觉得这些装饰有什么冲突之处，反而能够让人生出一股奇异的韵味儿，很有感觉。

　　而来这儿吃饭的人，也是络绎不绝，‘彩心堂’的汤料理‘彩心天堂’可以说是广深市的一绝，这道汤料理做工严谨，而且做法是独家秘方，只此一家有的喝，其他地方绝无仅有，故而，彩心堂每日门庭若市，来这儿就餐的人，几乎大多数都是远地闻名而来的。

　　萧月似乎不是第一次来这儿了，与柳云进入彩心堂时，眼尖的大堂经理连忙放下手头的工作，跑了过来对萧月陪着笑脸。

　　这有个有权势的女人做老婆，果然不错，至少柳云是沾着光了。

　　“给我们一个好点的位置！”

　　萧月挽着柳云的胳膊笑道。

　　“没问题，萧小姐，我马上去布置，二位稍等！”

　　经理笑道，继而忙得转身离开。

　　很快，二人便在一个环境优雅的桌子前坐下，这人是就餐的中部，环境优雅，而且旁侧便是窗外，能够看到四楼外的所有风景，很是赏心悦目。

　　二人在餐桌前聊着天，很快，点的菜全部上来，看着满桌子的佳肴，柳云也不客气，当即狼吞虎咽起来。

　　“喂，柳大少，您也注意下形象嘛，这样可不是全华夏玩家心目中的大英雄流云的形象哦！！”

　　萧月双手支着下巴，看着柳云笑道。

　　“你又不是第一次与我吃饭！知道我不喜欢注意形象的。”

　　柳云缓了下来，喘了口气道。

　　“嘻嘻，虽然很不注意形象，但老娘我喜欢！”萧月笑道。

　　柳云喝了口酒，与萧月继续品尝这‘彩心堂’的招牌菜，却听楼梯口那儿泛起几声轻呼。

　　柳云微微好奇，将视线朝那边望去。

　　却见一身黑色连衣裙，皮肤白皙，留着一头波浪卷黑发的女人，挎着个包走了上来。

　　女人脸上的妆容很淡，似乎很是随意的打扮了一下，不过五官十分精致，饶是不怎么化妆，也依旧让人觉得她的美艳天下无双。

　　女人的神情很冷，她不是柳纯儿那般天生的冰冷，她的冷，是十分冷酷，阴冷的冷，不知为何，她给人一种极强的攻击性，不管是谁靠近她，似乎都有一种被之伤害的感觉。

　　如此一个气场十足的女人，一个人走进了这‘彩心堂’，如何不引人注目，如何不引柳云注目？

　　“她很好看么？”

　　瞧见柳云举目望向那女人，萧月有些吃味了，酸溜溜的嚷道。

　　不过，萧月这一回却理解错了，柳云这一次看，不仅仅是觉得这个女人好看，更重要的，是觉得这个女人似乎似成相识。

　　“我好像在哪见过她！”

　　柳云摸着下巴想了会儿道。

　　“见过？怎么？她是你的老情人啊！”萧月不悦了。

　　这也难怪她会生气，哪有当着自己女人的面，去注意另外一个女人的？更何况，这个女人还很漂亮！！

　　“不是，只是觉得面熟而已！”

　　“哼，哪里面熟了？”

　　“眼睛……感觉她的眼睛在哪见过……”

　　有些东西是无法改变的，例如眼睛，或者说……眼神。

　　“那胸呢？”

　　“胸？这个……”柳云捏了捏下巴，若有所思的点点头：“好像也有点眼熟……”

　　不过，话刚出口，他便觉冷汗直流，大感不妙。

　　侧目望去，果然，此刻的萧月已是一副吃人模样，凶狠的眼死死的盯着柳云，仿佛要把他千刀万剐。

　　“萧月，我只是开玩笑的！”柳云厚着脸皮忙解释道：“我发誓，这个女人的确给我一种很面熟的感觉！！”

　　“胸也眼熟？她该不会真的是你《玄界》里的情人吧？”

　　萧月忍着心头的不悦道：“已经有个妹妹还有几个女人跟我争了，你还给我加上一个，我压力很大的好么？”

　　“……”

　　柳云有些无语了。

　　那女人四处张望了下，不知怎的，鬼使神差的坐在了柳云与萧月这一桌斜对面的一张桌子，她落座后，抬起头便能够看到柳云。

　　萧月转过视线，望着那女人，扫视了一圈，继而转过脸，有些恼的吃起了菜。

　　见自己这个小女人醋味儿不小，柳云也就不去多心了，继续与萧月享受二人时光。

　　不过，吃起饭时，柳云似乎也能够感受到，那个女人有意无意落在自己身上的目光，尽管她十分隐晦，也十分小心，可柳云还是捕捉到了。

　　这个女人难不成是看上自己了？

　　可，为何会有这种熟悉的感觉？

　　柳云心头疑惑。

　　却见这时，这女人随意尝了几口‘彩心堂’的招牌，微蹙细眉，径直立起，转身离去，没有丝毫的眷恋，走的干净利落。

　　柳云忍不住再度好奇，看向那离去的背影，突然，他的大脑内不由自主的出现另外一个背影，两个背影十分相似。

　　难道是她？

　　柳云微愣。

　　可很快，又苦笑的摇了摇头。

　　应该不至于吧。

　　……

　　……

　　与萧月逛完街吃完饭，二人便直接回家。

　　游龙殿发展的不错，最近的各方面指数都已达标，萧月不是什么有野心的女人，便将游龙殿扔给萧麟宇跟萧东虎看管，自己则想多与柳云相处。

　　不过此刻，柳云人在日本战区，难以回国，萧月可有些犯愁了。

　　柳云也急着回国，神州还有一大堆事情没有解决，李昆这个老狐狸都打到家门口来了，不回去应付怎么行？

　　很快，柳云便重返了《玄界》。

　　此刻。

　　《玄界》内。

　　他独自一人，还站在那块荒郊野外，四周只有一只只六层修为的怪，玩家稀少，罕有人迹。

　　寻找类似于昆仑山内那种传送门到底太不现实，毕竟柳云不可能去一个个试验。

　　而如果说绑架天皇……

　　那就太不科学了。先不说天皇身边的朝重重防卫，单单就说天皇自身的实力该如何压制？如何解决？

　　自己到底只是一个人的力量，如果说去皇城杀上一番，问题倒不大，但如果说要压制甚至是覆灭整个日本，多少有些异想天开。

　　柳云吐了口浊气，从包袱里胡乱的翻动着些东西，看看有什么用得着的东西没。

　　忽然，一个令印，突然映入柳云的眼中。

　　那是柳云在腾龙国内代表权力的令印，任何NPC见了这令印，都将为柳云所驱使。

　　柳云微惊，继而，他忽然想到了什么。

　　玩家没办法，难道不能求助NPC么？或许，NPC有法子啊！！

　　柳云心细。

　　不过，他此刻最为担心的，是这些令牌是否还能够联系得上那三名NPC。

　　古媚与凌冷红给的令牌无法直接对话，而辛白剑的却可以直接利用精神链接法进行沟通，很是方便，不过每天是有次数限制的。

　　当即，柳云取出令牌，以之作为媒介，与辛白剑沟通起来。

　　很快，这令牌的另一边便有了链接。

　　“义父大人！”

　　不一会儿，柳云的脑海里响起辛白剑那稚嫩而悦耳的声音。

　　“白剑！！你现在在哪？”

　　柳云问道。

　　“回腾龙国的路上！”

　　辛白剑答道。

　　“你灭了卫国了？”柳云微愣。

　　“不仅是卫国，还有南渊，凌名，天策，接下来准备重新制定战略方针！继续扩大腾龙的版图！！”

　　辛白剑道。

　　柳云一听，顿觉冷汗直流。

　　怎么突然之间冒出个这么彪悍的小萝莉？她的血液里到底充斥着什么？

　　而且，看她的志向，似乎还远不止此……

　　柳云吸了口气，道：“现在神州北面魔界侵入，你这样……似乎不好吧？”

　　现阶段的神州，实在太混乱了。

　　不过乱不乱，柳云倒不是很上心，他真正关心的，是如何返回神州……


第743章 后路

　　“有什么不好的？攘外必先安内！内部无法团结，如何抵御外敌。”

　　“你这是团结么……”

　　“不是么？”辛白剑微微一笑：“只有真正的一统，才能够做到真正的团结，现在丢失土地丢失城池不怕，只要把神州所有的力量聚集在一起，我们才有胜过魔界的机会，否则如此下去，只会被魔界人蚕食，谁也抵挡不了他们的进攻。一盘散沙能有什么作为呢？”

　　这小NPC很有想法嘛。

　　“所以你不要命的攻打？你就不怕别的国家来攻击腾龙吗？”

　　“不怕！”

　　“为什么？”

　　“因为有义父在，他们不敢！”

　　“……”

　　柳云有些不知所言了。

　　不继续在这个问题深入下去了，当即他又问道：“白剑，义父现在不在神州，意外进入东瀛，你可知这个地方？”

　　“东瀛？”辛白剑愣了会儿，继而道：“如此一个岛国，离我神州也不远，白剑自幼便读经书，如何不知？”

　　自幼？

　　柳云感觉有些怪怪的，道：“那你知道如何返回神州么？”

　　“义父不是从传送桥进入？”

　　“当然不是！”柳云立刻将当初在昆仑山内的事情讲述给辛白剑听。

　　“没想到昆仑山内竟还有如此特殊的大门，着实罕见！！”

　　辛白剑忍不住感慨道。

　　“听你这么说，你似乎并不知道这昆仑山内的门？”

　　“的确不知道。”

　　“看样子你也没办法了……”柳云叹了口气。

　　“义父可莫要这般丧气，白剑虽然不知昆仑山内这些奇异的大门，但并不代表白剑不知晓如何从东瀛返回，实话与义父说吧，我腾龙国的先祖曾征战过东瀛，本可一统，但却被当初一个极为强盛的国家攻袭，无法两线作战，不得不放弃东瀛的攻略！否则，这东瀛也为我腾龙属地！！”

　　“哦？”柳云一听，顿时浑身抖索：“你有办法？”

　　“当然！”辛白剑微微一笑：“不过可能会有些困难，义父，你决定走这条路吗？”

　　“是不是要我去挟持天皇？”

　　“那倒不是，东瀛虽然只是个岛国，面积不大，人口不多，但天皇到底是一国之君，他身边也不缺强者，义父实力虽然强大，但要说去挟持天皇打开传送桥，那根找死没有区别！”

　　“不到万不得已，我倒不会走这一步。”

　　柳云说道。

　　他还有狂屠效果，惊剑诀与龙纹印，若实在不行，只能兵行险招。

　　“义父放心便是了，女儿可不会害你！不过是要确定您是否要走这条路！！”

　　辛白剑说道。

　　“嗯！！”

　　柳云应道。

　　几乎瞬间，柳云的耳边响起一记系统提示。

　　叮！系统：玩家‘流云’与特定NPC‘辛白剑’好感度超过50，您成功开启任务‘隐藏的国界桥（神州—东瀛）’。

　　声音落下，辛白剑的话又开始在柳云的耳边落出。

　　“义父，当年腾龙国先祖征战东瀛时，曾命人修过一座直通东瀛的传送桥，为了做到出其不意，也为避免东瀛人发现并摧毁这座传送桥，先祖使了法术，将传送桥化为虚无，如若不知晓传送桥的确切位置，并且利用特殊道具将虚无法术驱除，那么，任谁都无法发现这传送桥！！”

　　“虚无法术？”

　　“对，先祖施展的神通，东瀛人还未知晓拥有这么一座桥，不过他们已经怀疑了，据女儿翻阅得知，当年先祖撤军时，特意将这座传送桥存下，目的便是希望下一次进攻东瀛时，能够通过这传送桥进入东瀛境内，造一座传送桥代价十分庞大，而它也是十分脆弱的，所以必须要好生保护！不过，虽然当初东瀛人并未发现这座传送桥，但我们突然间出现在东瀛，他们必会猜出其中一二，即便他们没有找到传送桥，也必然会在周围严加布放，防止敌人再度突然出现！”

　　“那么，这传送桥设置在哪？”

　　“在东瀛……富士山。”

　　辛白剑想了会儿道。

　　“我该如何找到那传送桥？”

　　连日本NPC都找不到，自己找起来恐怕也不容易吧？

　　“坐标110.111，这个地方就是传送桥所在地！”这时，辛白剑直接喊出了一句话。

　　“呃……”

　　“不过，义父若想要催动传送桥，可不简单！！这传送桥到底是被施了虚无法术，若义父不解除虚无法术，即便知晓这儿有传送桥，却也不能使用。”

　　“那该如何解除？”

　　“因为是先祖施展的神通所加持，故而，这解除法术的物品也并非凡品，首先，是八歧血！”

　　“八歧血？”柳云一愣，立刻想到日本神话中的怪物，顿时道：“不会是八歧大蛇吧？这玩意儿是什么修为？”

　　“当初就有九层修为了，现阶段应该还会强上一点吧。”

　　“女儿，你觉得义父胜过这八歧大蛇的几率有多大？”

　　“击败它吗？凭借义父满身法宝，的确有能力一拼，不过八歧大蛇修为高深，已有智慧，它自身也必然会有不少法宝神通，胜负的话……”

　　“好了，不……不要再说了，我明白了……”

　　“其实义父不必沮丧，您要做的可不是击败八歧蛇，您只需要获得它的一滴鲜血即可！！它作为化神级妖兽，鲜血拥有极强的破解力，它的血可作为引子来对付虚无法术！”

　　“听你这么说，似乎后头还有步骤？”

　　“有啊，不过义父先完成这一步，白剑再告诉义父下一步如何吧！”

　　“好吧……那，这八歧大蛇在哪出没？”

　　“白剑不知，毕竟它是活物！”

　　柳云叹了口气，道：“我知道怎么做了，我先切断联系了！”

　　“嗯！”

　　辛白剑应道，不过刚说完，又忙道：“义父……”

　　“怎么了？”

　　“一定要当心……白剑会在龙国等待义父回来……”

　　柳云一听，微愣，旋即微微一笑，道：“好！”

　　声落，便切断了联系。

　　与辛白剑沟通一番，得到了任务，柳云觉得心情也开朗了许多，虽然这个任务的难度系数也极高，但比起绑架天皇勒令其打开传送桥这一方法而言，要实际的多。

　　当即，柳云扯了扯兜帽，朝最近的日本城镇行去，神奇的挂布足够他施展任何伪装，掩人耳目。

　　……

　　……

　　八歧大蛇作为日本神话中的怪物，在日本的人气自然也极高，这样的存在，自然要从玩家处打出一个缺口探索消息。

　　而现阶段日本高手云集消息四通八达的东京，自是柳云前往打探消息的最好去处。

　　只是，作为神州人，在没有人带的情况下去使用传送阵，必然会被NPC认出，而现阶段自己已经成为日本公敌，一靠近NPC怕便会被识破。

　　所以，只能尽量避免。

　　不过还好，柳云的移动速度不慢，开启鹰形态赶路，从大阪这边前往东京并不用花费多少时间。

　　为了找到路线，他特意下线给伊苍雪打了个电话，让她发来《玄界》日本地图，确定了路线后，上线一路疾驰。

　　不过唯一一点无奈的是，鹰形态不是无限的，当持续时间到了后，柳云只能徒步前进。

　　如此花费了数个小时的功夫，总算是靠近东京了，眺望远方，美丽的富士山让人心旷神怡。

　　柳云第一次来《玄界》内的日本，这《玄界》内的富士山自然也是第一次来，不过，《玄界》系统可并非是照搬这现实中的富士山，系统自也是添加了不少虚幻缥缈的东西。

　　不过，现阶段柳云不是去找那传送桥，而是先想办法打听到八歧蛇的下落，也不知这BOSS有没有人知道，若没人知道，只能去打探最有可能出现八歧蛇的地方了。

　　柳云利用神奇的挂布将这身邪王装幻化成武士盔甲的形状，继而踏步，朝东京方向行去。

　　东京四周与大阪一样，也布满了不少子成，而东京主城，则巨大无比，远远望去，宛如一个庞大的龟壳，不过，日本城池的城墙普遍没有神州的高，毕竟现实中日本就是个地震多发地带，建筑并不会太高。

　　不一会儿，柳云便来到了东京主城的大门前头，这门极为宽敞，两旁站着两排陪着武士刀的NPC武士，柳云扫了这些武士一眼，便贴着人群，朝里头挤去。

　　“这位先生，请等一下！！”

　　就在柳云准备进入东京主城时，一记响声落起，紧接着，柳云的肩膀上，搭上了一只手。

　　柳云步子不禁止住，心脏也忍不住跳动了一下。

　　却听后头的声音再度响起。

　　“这位先生，请你转过身来好吗？”

　　声音有几分沉重，是个中年男子的声音。

　　柳云忍着心头的疑惑与剧烈的跃动，转过了身，朝那拍着自己肩膀的男子望去。

　　却见自己身后，立着一名人中留着一小撮胡须的中年男子，男子一身宽松的袍子，双手放在袍子内，一副惬意的样子，腰间陪着把武士刀，留着月代头。而在他的背后，还跟着两排似乎是随从般的人。

　　冈本武夫？

　　柳云微惊。

　　这时，却听冈本武夫突然开口道：“这位先生，我们在哪见过吗？”


第744章 线索

　　柳云跟冈本武夫现实中从未谋面，唯一接触，只是在《玄界》的比武大赛上，可，为何冈本武夫对自己如此熟悉？莫不成他一直在网络上或者其他渠道关注着自己？

　　现在自己的装扮利用神奇的挂布改变了，可改变的只是装扮，自身躯体并未改变，一些眼力与意识极强的人，还在很容易看出端倪。

　　柳云暗暗吸了口气，大脑开始飞速旋转，思绪着该如何应对面前突发状况。

　　“这位先生，原谅武夫冒犯，还请先生告知大名，武夫觉得，应该在何处见过先生！也许，我与先生现实中不准是朋友！！”

　　冈本武夫微眯着眼，那瞳孔中透露出一丝疑惑，一丝深虑。

　　这个人，可不是福田大佐那样的二百五，至少，光屏眼力这一点，十个福田大佐也及不过他。

　　柳云暗暗打量着四周，却见不少日本玩家此刻是驻地而望，且窃窃私语，一些女性日本玩家更是朝冈本武夫投来倾慕的眼光，更有过激者，满脸红晕，一副花痴模样。

　　柳云顿时恍然。

　　是啊，冈本武夫这小子，是日本冠军，现在也是家喻户晓的名人了，这走到大街上，别人认出了，自然是引得围观。

　　不过，这小子也太不懂低调了。

　　柳云大脑转了会儿，继而一脸激动的模样，猛地抓住冈本武夫的手。

　　冈本武夫一愣，却听柳云这时激动而欣喜的说：“您……您是冈本君？天呐，我……我太激动了……没想到居然在这儿碰到冈本君……我……我实在太幸福了……”

　　柳云佯装激动模样，掩饰掉自己通过系统翻译过来的蹩脚日语。

　　“先生，你……”

　　“冈本君，您能为我签个名吗？我是您的忠实粉丝呢！！”

　　柳云忙得说道。

　　“……”

　　“对了，还有合影，我们来合个影吧！这可是我的愿望，冈本君务必不要拒绝哦！！！”

　　柳云叫的极大声。

　　冈本武夫一阵错愕，感觉柳云在避重就轻，眉头不禁皱了起来。

　　不过，柳云这么一嚷嚷，可让不少冈本武夫的粉丝们不满了。

　　凭什么他能够跟偶像合影？

　　之前人们还未识出，现在知道日本冠军冈本武夫就在这儿，他们怎么能放过？更何况有柳云带头，之前一些想要索要签名与合影的人，这会儿彻底放开了。

　　一时间，四面八方跑出不少玩家，围聚着冈本武夫索要签名合影，场面开始变得混乱起来。

　　冈本武夫凌乱了，连忙让随从维持秩序。

　　但这又能有什么效果？这儿是安全区域，又不能动粗，玩家们也不怕被人推踩。

　　冈本武夫被逼无奈，直接调出选项径直下线。

　　看到白光闪后，冈本武夫人已离开，粉丝们无不长吁短叹。

　　柳云微微一笑，转过身，挤出人群，朝东京城内行去。

　　而此刻，现实中的日本东京内。

　　刮！！

　　木门被推开，一名穿着和服的男子走了进来。

　　坐在榻榻米上戴着头盔的冈本武夫这时突然动了起来，径直将脑袋上的头盔取下，叹了口气。

　　“对不起，是我们办事不力！还请责罚！！”

　　那穿着和服的人一脸严肃的说道。

　　“跟你们没关系！场面不受控制，加上又是《玄界》，没有所谓的法律，大家做什么都变得毫无顾忌了！凭借你们的手，哪能敌得过四周的人群？”冈本武夫道。

　　“嗨！”那人重重的点头。

　　“对了，刚才那个我觉得眼熟的人，很可疑！！他没有告诉我问题的答案，而是避重就轻，看样子有必要查一查这个人的身份！你带上些人去盯着他，务必将他的一举一动告诉我！”

　　冈本武夫道。

　　“冈本先生，这个人如果在城内随便换一套忍者的服饰，我们只怕很难找出他！”那人道。

　　的确，东京城作为日本最大最繁华的城池，每日的人流量不知多少，之前已经失去了那个人的线索，这一回还如何在茫茫人海中找到他的下落？

　　“放心好了，我在下线前，利用‘桑之鼻’嗅住了他的一丝气味儿，待会儿我上线，将这丝气味儿交给你，你打开后，它会显示三次这个人当前的所在位置，你派人死死盯着，一刻也不能让他离开你的视线内！”

　　冈本武夫笑道。

　　“嗨！！”

　　……

　　……

　　进入了东京城，柳云寻了个小巷，将一身盔甲转换成忍者服饰，蒙着面，只露出双眼睛，只要不再有冈本武夫这样的变态，相信即便是见过他的人，此刻也无法辨别出柳云的身份。

　　改变了装扮后，柳云径直朝东京城最大的交易中心行去。

　　虽然日本玩家也有不少人开了类似于天下第一阁般的宝阁，但因为名气不如天下第一阁那般响亮，很难做到与系统的交易中心分庭抗礼的局面。

　　故而，日本最为繁华，装备宝贝流量最大的地方，还要属这交易中心。

　　人多，则口杂，口杂，则消息灵通。

　　柳云赶至时，这偌大的交易中心内外人来人往好不热闹，各种穿着盔甲，袍子，甚至是和服的男男女女进进出出。

　　柳云扫了眼面前大门敞开的交易中心，径直朝里头走去。

　　然而，还未踏进门内，却被一名穿着和服的女人拦住了。

　　这女人穿着暴露，和服的胸口处开的极大，两颗白花花的肉球似乎要裂衣而出，她抹着些略显浓艳的妆容，细看，倒不算难看，尤其是那双手，径直揽住柳云的胳膊，白花花的乳沟直接将柳云的胳膊压了进去，那种触感很是惊人……

　　“先生，需要香子为您服务吗？”

　　那和服女人笑着说道，眼里含着一丝媚态。

　　“不必了！”

　　柳云连忙摇头，径直抽出胳膊，朝前行去。

　　这样的人在哪个国家都有，她们便是《玄界》里的妓女，因为《玄界》钱币与现实中钱币可直接进行交换，故而，有些女人便在《玄界》里干起了出卖肉体的勾当，她们一向比较懒惰，不愿升级，杀不得怪，见不得血，又想在《玄界》中赚取大钱，以改变现实中的生活，故而，这一行便发达起来了，《玄界》中的妓女比现实中的要好不少，一般，她们在进入《玄界》时，都会调整模样，所以，她们不害怕会被熟人认出，并且，她们不用担心会得性病，干起来越发肆无忌惮了，基本连套子都能省掉。

　　系统无法遏制这一行，也唯独道德对这些拜金女们谴责一下，除此之外，别无效果。

　　像人流量大的地方，都会有这样的女人出现，现在神州做这行的还不多，也许慢慢会多了起来。

　　柳云吐了口浊气，视线四处张望，终于锁定于一群蒙着面，穿着红色忍者服饰的人身上。

　　这些人此刻正聚积在一起，有说有笑，而且声音极大，甚是呱噪。

　　不过，在进来时，柳云已询问过人，这交易中心主要贩卖消息的是哪一部分人。

　　贩卖消息，贩卖攻略是《玄界》玩家们谋取利润的一个比较偏门的手段，能做这一行的，基本都是自己的朋友在某个大势力的攻略组，接触了不少现阶段玩家还无法接触的BOSS或者地图，这些人将这些BOSS的攻击手段与攻略方法记录下来，将那些陌生的地图坐标绘出，继而交给这些人让之贩卖，赚的利润分成。

　　而面前这些，便是这儿消息最灵通，而价格也最为昂贵的一组。

　　柳云四处张望了下，径直朝那些人行去。

　　“有客人来了！！”

　　瞧见柳云走了过来，一名体态发胖的忍者笑着说道，一双豆子大小的眼，布满贪婪的望着柳云。

　　“哟，看样子是个财主哦，这身忍者服似乎是很高级的呢！”

　　“嘻嘻，今天的酒钱有着落了！”

　　几名忍者笑着说道。

　　“问个关于BOSS的信息，钱不是问题，只要你们将我想要知道的问题回答出来就可以了！”

　　柳云走了过去，低声说道。

　　几人一听，顿时眼里爆出阵阵光彩。

　　一般说‘钱不是问题’的人，都是送钱的财主啊。

　　“你想知道什么BOSS的信息？是什么等级，还是什么技能？客人您尽管说，我们一定会保你满意的！”

　　旁侧一名高高瘦瘦的忍者拍着胸脯笑着说道。

　　柳云默了会儿，低声道：“八歧大蛇！”

　　“纳尼？”

　　几乎同一时刻，几名忍者全部一呆，继而一个个错愕的望着柳云。

　　“看样子你们并不知道这个BOSS啊，听人说，这东京西边的交易中心里，就属你们这‘天流忍者团’的消息最灵通了，唉，看样子，是我的期望太高了！”

　　柳云摇了摇头，准备离开。

　　“等等，客人！！”

　　那高瘦的忍者忙的拉住柳云。

　　“怎么？”

　　“客人，这八歧大蛇，我们知道！！”

　　那高瘦的忍者附耳于柳云的耳边，小声说道。

　　柳云一听，心脏跳动了一下，欣喜不已，但脸上古井无波，没有流露出半点儿其他的神情，淡道：“说说！”

　　旁侧一直关注着柳云神态的几名忍者瞧见这一幕，暗暗对视了一眼。

　　最终，那高瘦忍者四处张望了下，拉着柳云朝交易中心外头走去。

　　一行人跟上。

　　而后，柳云与这群‘天流忍者团’在一间茶馆的包厢内坐谈了起来。

　　包厢内。

　　“客人想要知道关于八歧大蛇的事情吗？恕我直言，客人，以现阶段玩家们的实力，无论是谁，触惹了八歧大蛇，那都是死路一条啊。”

　　那高瘦男子道。

　　“它的实力就这般恐怖？”柳云喝了口茶问道。

　　“八歧大蛇的具体数据其实都不准，这些都是我们分析判断得出的结果，请问客人想要知道它的哪一项数据消息？”高瘦忍者继续问道。

　　“它在哪？”

　　“嗯？”

　　“我是说，八歧大蛇在什么地方出没！”

　　“天呐，客人，难道您真的打算……”

　　一帮忍者已经惊讶的说不出话来。

　　“是啊！我打算去宰了它！”柳云懒得解释，索性顺水推舟。

　　立刻，一双双望向柳云的眼，开始充斥着几分惊愕与鄙夷。

　　高瘦男子没有迟疑，很快编辑了个信息，发给柳云，那是一个坐标。

　　柳云将坐标收好，准备付钱。

　　“客人，提醒您一句，八歧大蛇真正恐怖的，可不仅仅是它的实力！！”

　　这时，高瘦忍者又说了一句。

　　“怎么？它还有其他特殊的地方吗？”

　　“作为日本神话中的怪物，八歧大蛇在《玄界》中的地位是日本的神兽，备受日本NPC的尊敬，它时常出没的地方我已经发给您了，不过，若您真的招惹了八歧大蛇，不准，会触犯天皇，会遭受到大量的NPC围剿啊！”

　　“是么？”柳云想了会儿，微微一笑，道：“谢谢你们的提醒！！”

　　说完，人便直接离开。

　　一帮天流忍者团的人掂量了下柳云支付的信息费，不禁嘀咕开来。

　　“这个人是谁，似乎没有听过这号人呢！”

　　“管他是谁呢，反正是个白痴，哈哈哈，居然想要杀八歧大蛇！！我倒要看看他会怎么死！”

　　“唉，如果不是他给的钱多，我才不会提醒他呢！这个没脑子的笨蛋，估计这一次死定了！”

　　一帮人在包厢内谈论着，不过，离开这儿的柳云，显然已经听不到了。


第745章 林内一剑

　　虽然无法确认这帮天流忍者团所给的信息是否真伪，不过现阶段只能死马当活马医了。

　　按照地址，柳云径直跑出东京城，往东边进发。

　　徒步半个小时候，这儿已经离东京城有段距离了，此处大石林立，杂草丛生，而在柳云的不远处，有一片十分壮观的树林。

　　为何称之为壮观，因为这片树林里的每一棵树，都有近百米高，在日本，这片树林很有名，不仅是因为它里头盛产各种阶段的怪物，而且，里头更是忍者的训练地。

　　天流忍者团的信息上也附带了一些现阶段日本玩家对八歧大蛇的描述。

　　它几乎是居无定所，不过，当它找到一处地方作为它的巢穴时，方圆数里的地方，玩家是不能入内的，一旦靠近，八歧大蛇会发出警告，玩家通常会收到来自系统的警告。

　　若玩家忽视警告，那么，八歧大蛇便会毫不犹豫的朝玩家发动攻击，几乎大部分玩家是被吞吃而死。

　　曾有一个不知天高地厚的大名带着他不多的随从成员，打算去试试水，砍八歧，不过，这个百人团体不过撑了三秒钟，就被八歧大蛇全部吃了，然而，这些人的噩梦还未结束。

　　当他们从复活点走出来时，却被特定NPC天皇带走，并且进行关押，原因便是招惹了八歧大蛇。

　　从那以后，人们对于这只特殊的神兽，只能躲着，哪敢触之眉头？

　　而就在数天前，有人说在这儿修炼时，不小心靠近了八歧大蛇的暂居地，并且收到了系统提示。

　　柳云吸了口气，盯准了面前的道路，径直加快步伐猛冲而去。

　　凭借现阶段的速度，人就像是一阵风般，朝前急驰。

　　只是，他并不知道，在他朝内冲刺时，背后树林的入口处，闪烁着几名鬼魅且模糊的身影。

　　“他进入‘禁忌之森’了！！”

　　一名蒙着面的忍者调出通讯栏，对里头念叨了一句，继而迈开双腿，快速前冲，他们不断踏于粗壮的枝头上，灵活的宛如松鼠般。

　　这森林的确出产不少怪物，柳云虽然叫不出这些怪物的名字，但却能够看出它们的修为，弱的有两层三层修为，强的六七层的也有。

　　遇见怪物，柳云一概不予理会，直接在这巨大的森林里横冲直撞。

　　终于，在进入森林内部不知多深的地域，柳云的耳边终于响起这么一记系统声音……

　　叮！系统（警告）：您当前位置过于靠近特殊怪物‘八歧大蛇’，您若继续前进，将有可能遭受特殊怪物‘八歧大蛇’的攻击，请尽快离去。

　　终于到了！！

　　柳云心头发喜，连忙后退，暂且退出八歧大蛇所在的位置。

　　他吸了口气，伸出手指，唤出土之守卫，金之守卫，木之守卫，火之守卫以及水之守卫，继而将之融合于一处，化作五行君主。

　　五行君主一出现，便径直前冲，撞入八歧大蛇所在之地。

　　喑！！！！！！

　　顷刻，整个巨大的森林内，响起一记高亢如鹰鸣般的惊悚之声，无数飞禽鸟兽从林子内冲出，继而，远处尘土弥漫，一棵棵大树被撞碎，大地轻轻颤抖，仿佛有什么庞然大物正在高速移动。

　　柳云急忙朝五行君主发送命令。

　　顿时，深入八歧大蛇领域的五行君主握着长弓，迅猛而快速的朝外围跑动。

　　而柳云也迈开步子，朝八歧大蛇那儿冲去。

　　“天呐！！那个人居然在引诱八歧大蛇，难道他是来找死的吗？”

　　后方由冈本武夫派来监视柳云的几名忍者，无不错愕而望。

　　“八歧大蛇？”

　　刚刚上线坐在茶馆内喝茶的冈本武夫收到来自忍者们的消息，眉头骤然紧锁，脸上浮现一丝沉凝，最终，他猛然放下手中的茶杯，喝道：“这个人一定是流云没错！他已经来到东京了！！！！！！”

　　“先生，我们现在该怎么做？”

　　“请务必盯紧他！”冈本武夫思绪了会儿，继而道：“我去召集人马，如果流云真的是来击杀八歧大蛇的，那么，就让他杀好了，我们可以等他与八歧大蛇拼的精疲力尽时，直接出手！抢夺八歧大蛇！如果他是有其他目的，那么，只需要盯紧他就可以了，流云的逃生能力特别强，我们出手，也很难留住他！！”

　　“嗨，请冈本先生放心！！”

　　“拜托了！”

　　冈本武夫说完，便切断了联系。

　　而那边的忍者们，对视一眼，低声唤了几句，立刻，两名忍者随着柳云一同冲了进去。

　　而内部朝五行君主飞速前进的柳云，此刻也即将靠近八歧大蛇。

　　五行君主的修为与柳云一直，并且自身没有法宝与逃命的技能，很快，它便被八歧大蛇追上。

　　柳云举目望去，立刻看到了那不断撞碎这百米之高撑天大树的八歧大蛇。

　　那庞大的存在拥有八个头，全身分了八个叉，眼如红灯笼果，凶煞无匹，庞大的身躯长满了青苔、桧树喝杉木，腹部呈现血淋之色，像糜烂了一般，整个看起来无比威武。

　　而此刻，它最中间的一颗硕大的头颅突然落下，狠狠的朝五行君主张咬过去。

　　嘎！！！！！！！

　　五行君主顿时被之咬住。

　　柳云见状，急忙冲去。

　　而八歧大蛇的其他头颅瞧见，也立刻朝柳云发动攻势，张开狰狞可怖的大嘴，想要把柳云吞噬。

　　柳云死死盯着八歧大蛇，在它的头颅即将靠近自己时，立刻催动天下无敌。

　　顷刻，世间静止下来，而那即将吞噬柳云的大口，也在柳云的面前止住。

　　柳云不敢犹豫，抽出太清神剑，对准了八歧大蛇的头颅便斩了过去。

　　铛！！！

　　剑锋狠狠的砍在八歧大蛇宛如花岗岩般的皮肤身上，发出一声脆响。

　　然而。

　　剑锋虽然斩开了这花岗岩般的皮肤，却没有继续切如，似乎并未伤到八歧大蛇，那斩口处竟是一点鲜血也没有。

　　这是怎么回事？难不成八歧大蛇不流血的？

　　柳云心惊，急忙扫下它的血量。

　　可，只是一眼，柳云便显滞然了。

　　却见八歧大蛇的脑袋上，不仅有一条满满的血管，更有一条灰白色的血槽。

　　这灰白色的血槽少了一点，难不成就是石肤的血槽？

　　预估这血槽，至少有200000％的生命力，八歧大蛇修为高深，自己刚才那一剑，也才斩了它两千多点的伤害，这要什么时候才能砍掉石肤？

　　柳云咬了咬牙，不取得八歧大蛇，那就不谈后续任务，更不要说返回神州了。

　　当即，他盯着了八歧大蛇，须弥戒直接开启，傲剑开启，直接毫不犹豫的一剑轰了过去。

　　须弥戒下，太清神剑颤个不停，傲剑启动，一股湛蓝色的剑影瞬间弥漫于太清神剑的剑身之上，转眼之间，整把太清神剑就像活过来一般，似乎冥冥中，有一只手在配合着柳云，一同催动这把剑，这只手，赋予了强大且惊人的力量。

　　剑锋上的压迫感何等惊人，此刻的柳云输出本就强大而可怖，在傲剑与须弥戒的加持下，这一剑产生的破坏力已不能用言语形容。

　　剑锋还未触碰那石肤，那石肤表层便被这股剑锋传来的压力给震碎，且不断朝内凹陷。

　　咵嚓！

　　突然，石肤碎裂，剑锋直刺八歧大蛇下面的皮肤内，剑锋入体，顿时溅出一片鲜血。

　　“——295758％，暴击，致命一击，神动，破灵，剑影……”

　　一个惊人的伤害值飘起。

　　不过，柳云无暇去理会那数值，他忙得朝那些溅出的鲜血冲去，伸出手一抓。

　　叮！系统：因任务影响，您成功收集到一滴‘八歧蛇鲜血’。

　　声音落下的同时，天下无敌效果也结束。

　　而使用了傲剑，柳云也进入了负面状态。

　　他一落地，不顾一切转身便跑，化作雄鹰姿态，展翅飞翔，发了疯般的朝林子外冲去。

　　“人，我不会放过你！！”

　　却在这时，听后方响起一记苍老而低沉的吼声，正是那八歧大蛇的声音。

　　柳云伤了它，它越发愤怒，不顾一切追击柳云，庞大的身躯宛如移动的山脉，撞碎了无数大树。

　　“接近三十万的伤害值！流云不愧是流云，太可怕了！！！”

　　暗处监视着这一切的忍者此刻已是瞠目结舌，他们并不知道发生了什么事情，毕竟天下无敌状态下的他们，即便是《玄界》里的思维，那也是径直的，他们只以为是柳云施展了个法术。

　　“快，快跑！快跑，八歧大蛇出来了！！快跑！！”

　　其他忍者率先反应过来，声音略颤的喊道。

　　众人一听，顿时一惊，这才发现，远处的大山已经朝这儿逼近。

　　立刻，这些忍者们也惊慌失措的猛然逃窜开来。

　　而此时的空中。

　　一道道幽绿色的气箭密集如雨的朝空中激射，柳云就像是狂风骇浪里的小舟，不断摇晃，躲避着从八歧大蛇那边射来的气箭。

　　但，八歧大蛇的攻击太过林立，如此下去，绝对不是办法。

　　更何况，鹰形态也持续不了多久！

　　柳云暗暗咬牙，心头冷思。

　　可就在这时，一道灰白之光突然照洒在柳云的身躯之上。

　　叮！系统：您受到‘复还之光’影响，鹰形态自动解除。

　　系统之声响起，紧接着，柳云的身躯直接变回了原来的模样，人顿时失去了飞行的能力，径直朝下坠落。

　　喑！

　　八歧大蛇立刻冲入柳云的下方，张开狰狞的大嘴，准备接住落下的柳云，径直将之吞吃……


第746章 凌乱的节奏

　　八只硕大的头颅，八张狰狞骇人的血盆大口，就这么互相的挤着，推着……它们迫不及待，仿佛每一只头颅都想尝尝这人血肉的滋味儿。

　　八歧大蛇嘴里散发出腥臭的味道，直接扑入柳云的鼻内。

　　危机时刻，若再犹豫，等待的只有死亡。

　　情急之下，忍着恶臭的柳云急忙催动牵引项链。

　　嗖！

　　刹那间，柳云的身躯停止坠落，而是朝前方进发，宛如射出去的长弓。

　　察觉到柳云再度前飞，下头的八歧大蛇顿时反应过来，它们再度活动，庞大的身躯看似沉重，然而移动起来却异常迅速。

　　“如此下去，怕只有被它吃掉的后果……”

　　柳云脸色微变，牵引项链这件法宝的品级已经跟不上自己这个阶段所面对的对手等级了。

　　凭借它的速度，到底太过吃力！！

　　喑！

　　一记高亢尖叫，继而两只八歧大蛇的头颅迅速冲来。

　　柳云头皮一麻，连忙一招飞龙闪避开。

　　可，就在他刚刚利用飞龙闪前行突进时，又有一只巨大的蛇头撞击过来。

　　柳云急忙捏出张符咒，撕出‘卸甲冥咒’。

　　哐！

　　金色盾牌出现，那蛇头狠狠的砸在盾牌上。

　　柳云的身躯径直受到那大盾上传来的惊人力道，人就像是断线的风筝，‘嗖’的一声飞向远处，撞断几棵大树的躯干，而后落在地上，震起一片尘土。

　　浑身如同散架一般，疼痛无比，脑袋上的生命力槽也被震掉了一万。

　　柳云仓促爬起，急忙后撤，还未来得及逃离，一大幽绿的毒液如雨点般冲天而降，直朝这儿砸来。

　　柳云急急后撤，待第一滴毒液砸于身躯上的瞬间，替身术再度催动，‘砰’的一声人忙闪向后方。

　　接二连三让柳云逃跑，八歧大蛇这尊有智慧的怪物自是愤怒无比，它那八只头颅不断晃动，大吼开来，身躯快速蠕动，追赶柳云。

　　“人，你伤了我，就算你跑到天涯海角，我也绝对不会放过你的！！！！！”

　　八歧大蛇怒喊着，同时八只头不断放法，它的法术很是独特，一头吐冰，一头吐火，一头吐雷，一头吐出黑暗之气，还有一只头能够吐出万丈光芒，柳云不断躲闪，不断急奔，很快，人便临近了东京城。

　　看到人来人往，热闹无比的东京城，柳云心头大喜，二话不说便朝里头钻。

　　不过这时，柳云面前的土地突然一阵晃动，接着，一堵土黄色的墙冲天而起，直接拦住柳云的去路。

　　接着，八只头颅以八个方向朝柳云砸了过去。

　　密不透风的攻杀，几乎让人无处可逃。

　　所有逃生技能全部用掉，天下无敌也处于CD当中，这一次，该如何抵挡？？

　　“我会把你扯成八分！！嚼的粉碎！！！”

　　八歧大蛇怒吼，獠牙的寒气已经逼近柳云。

　　柳云凝着脸，牙齿咬紧，眼珠子一动不动，盯着这八只蛇头，手指一动。

　　呼！！！

　　天空上传来一阵呼啸，继而，一尊巨大无比的道场狠狠的朝下头砸了过去。

　　砰！！！！！！！

　　道场直接砸在大地之上，庞大而凶悍的力量吹起一股势不可挡的冲击波，那些东京城外的玩家无不被吹了个七零八落，而八歧大蛇的八只头颅，更是被这道场狠狠镇压于下。

　　八歧大蛇竭力挣扎，但一时半会儿，竟无法挣脱。

　　天尊道场作为特殊法宝，更是须祖天尊炼制的法宝，本身就含有神力，八歧大蛇怎会是对手？

　　不过，天尊道场也仅仅是镇压其一段时间，要说将之击杀，完全是不可能的。

　　看着天尊道场开始轻轻晃动，柳云不敢犹豫，连忙脚尖轻点，朝后跃去，冲入东京城内。

　　“啊！！！！！”

　　这时，天尊道场下发出一记记沉重愤怒的吼声，继而，整个天尊道场被翻开。

　　八歧大蛇再度重现天日。

　　柳云立刻收起道场，急急后撤，闪入东京城里。

　　而城外与城墙上，无数玩家瞧见远处如山脉一般逼过来的八歧大蛇，无不错愕，一个个惊恐的眼，一张张布满彷徨的神情，就这么直直而望。

　　最终，一人惊呼出来，急忙调出选项，径直下线。

　　而更多的人，是大呼小叫，惊慌失措的后退。

　　叮！系统（东京）警告：20秒后，特殊怪物‘八歧大蛇’将对侵入东京城，请所有东京城的玩家及时下线或者离开东京城，以避免被其杀害，特此公告！

　　这时，一个系统声音传遍了整个东京城。

　　立刻，热闹沸腾的东京安静了下来。

　　人们一个个错愕不已，满头雾水的抬头张望。

　　八歧大蛇？

　　侵入东京？

　　若不是系统公告，又有谁会去相信。

　　而就在人们疑惑之时，城墙那边，响起一记记惊恐的叫声。

　　这叫声就像是警钟，彻底惊醒了所有人，看着那些仓促从城墙上逃下来的人的表情来看，系统并没有在跟众人开玩笑！

　　便见远处那山脉般大的八歧大蛇直直撞来，狠狠的轰在了东京城的城墙上，那厚悍的城墙径直被撞碎，而驻守于城墙上下的NPC们，无不奋起反击，朝八歧大蛇杀了过去。

　　然而，面对这般强大的存在，这些NPC又怎么会是对手？

　　八歧大蛇分出两只头颅不断吞噬周围呃玩家与NPC，其他的头颅一下又一下的撞击着东京城的大门。

　　轰动！！

　　最终，那厚重无匹的城门直接被轰开，尘土飞扬，巨石滚落。

　　继而，八歧大蛇也不理会四周的人，径直朝里头冲去，追向还在仓促逃跑的柳云。

　　路边无数店铺，被八歧大蛇巨大的身躯给碾压成粉碎，玩家们纷纷下线躲避，然而，进入八歧大蛇范围内的玩家们却惊愕的察觉，自己已经被八歧大蛇的光环覆盖，属于战斗状态，竟无法下线！！

　　不知有多少日本玩家惨死于八歧大蛇的身躯之下，而东京城内更是被搅成一锅粥，到处都是废墟与残骸。

　　冲入东京城内的柳云还企图能够凭借NPC拦住八歧大蛇，但看现阶段这样子，似乎已成奢望。

　　既已经引到这儿，柳云也不再犹豫，再度催动天尊道场，激活庇护技能，人径直钻入道场内躲避。

　　之前虽然也能使用这技能躲避，但柳云担心八歧大蛇会一直守在旁边，等柳云从天尊道场内出来。

　　不过，现在到了东京城，柳云可不相信八歧大蛇能够蹲守，这儿到底是玩家城池，是NPC国界内的重镇，八歧大蛇在这儿哪能久待？

　　立刻，四面八方不知涌来多少NPC高手，他们一个个如同潮水般冲来，无数绚烂的法术，无数强大的式神出现，一个个凶狠的攻向八歧大蛇。

　　八歧大蛇立刻遭受起密集如雨的攻杀，顿时，它的勃怒逐渐从柳云身上转移到这四周的NPC高手身上，它张开了大嘴，四处撕咬，且不断放法，一记记爆炸一记记绚烂的法术在这东京城内爆发，这儿彻底沦为战场。

　　而躲避于天尊道场内的柳云气喘吁吁的倒在道场内的地上，大口大口的呼吸，他的浑身湿漉漉的，仿佛人刚刚从水里捞了起来。

　　进了天尊道场，总算是安静下来。

　　柳云缓过气儿来，理了理思绪，想要联系伊苍雪，但此刻在天尊道场内，若下线的话，人便会退出道场，可怖下线，又无法联系。

　　无奈之下，柳云只好取出那令牌，向辛白剑联系了。

　　很快，耳边响起辛白剑的声音。

　　“义父，可取得八歧蛇的鲜血？”

　　“拿到一滴！”柳云喘了口气道。

　　“听义父的口气，似乎还有什么危险？”辛白剑问道。

　　“我现在暂时躲起来了，不过那八歧大蛇还在追杀我呢！”柳云无奈道。

　　辛白剑一听，沉凝了会儿，道：“这怪兽脾气古怪，义父你千万要当心，暂且躲着，找好时机逃离！”

　　“那不必，我把它引到了东京城内，相信城内的NP……呃……城内的守军会把它赶走的！”

　　柳云笑道。

　　“什么？”辛白剑一听，却是一愣，忙问：“那义父，您现在该不会是躲藏在东京城内吧？”

　　“怎么了？”

　　听辛白剑口气似乎不对……

　　“若是如此，那义父必须速速离开！！”

　　“为什么？”

　　“八歧大蛇与日本天皇有私交，八歧大蛇冲入东京城，必然会惊动天皇，他绝对会第一时间与八歧大蛇交涉，若八歧大蛇说出事情原委，只怕……日本天皇会全力配合八歧大蛇对义父进行缉拿，所以，义父速速离开东京城才是当务之急！！！！”

　　“什么……”

　　柳云可没想到，天皇与八歧大蛇之间还有这么一出。

　　这天尊道场不可能躲一辈子！！若真如此，那自己岂不是要被日本NPC给封住了？

　　他思绪了会儿，当即从包袱里取出五色琉璃珠，将状态生命力布满后，深吸了口气便直接打开天尊道场，朝外头冲去。

　　一出现，他便发现了不对。

　　本如潮水般围攻八歧大蛇的日本NPC们，突然齐齐停止了攻击，而且，一个个聚积起来，只是将之围起。

　　而八歧大蛇，此刻也停止了攻击，似乎在等待着什么，远处天空，一名被天马拉扯着宝驾的人，在几名穿着彩色服饰的婢女陪伴下，朝这儿赶来。

　　那是戴着一顶黑色长帽，脸上罩着惨白色面具的人，浑身绫罗绸缎，手中捏着把小扇子，面具下，一双熠熠的眼，正望着那边巨大无比的八歧大蛇。

　　这人不是天皇又会是谁？

　　天马拉动着天皇的车架，朝这儿行来，而看到这一幕，柳云对辛白剑的言语是深信不疑，看样子这八歧大蛇与这天皇之间果然有关系，想要让八歧大蛇在东京城内大闹一场也不现实了。

　　不过，取得血液，也不必去理会八歧大蛇了。

　　柳云急急落地，改变装扮后，跟着一群朝城外撤离的玩家跑去，他挤在人群当中，想要借助混乱的人群离开。

　　然而这时，几名迅捷的身影突然冲了过来，直接拦在了柳云的面前。

　　“你想去哪？？？”

　　一名忍者大吼一声，拔出忍刀便朝柳云切来……


第747章 七星解印图

　　柳云错愕了，看这忍者的架势，难不成是认出了自己？

　　当即，他忙得抬起太清神剑，迎着那名忍者的忍刀，凶狠的劈了过去。

　　哐当。

　　太清神剑撞击于那忍刀，忍刀直接断裂，而后，太清神剑畅通无阻，直接砍在了那忍者的脖子上，顺势将之削下。

　　噗嗤。

　　头颅断裂，鲜血如喷泉般涌出。

　　而这忍者刚一死去，又有两道迅捷的身影落于柳云的身旁。

　　柳云错愕不已，怎么这些人是有意针对自己，难不成，他们认出自己了？

　　不对啊，自己隐藏的很好，怎么会……

　　“今天必须留下流云！！绝不能再让他跑了！！”

　　这时，一名忍者大声喊道。

　　“各位，这个人就是流云，快些拦住他！不要让他跑了！为我们在大阪城死去的同伴们报仇吧！！”

　　“那个从支那来的流云就在这里！！！大家快来跟我一起宰了这个混蛋吧！！”

　　一名忍者突然大喊开来。

　　于是，四面八方响起无数个回应，大批大批的玩家错愕的朝这儿望来。

　　“流云？这样的恶魔，怎……怎么能打得过？我们过去了，也只是被杀的命！！”

　　“大阪城的噩梦你们忘记了吗？”

　　“流云可不是人多就能够战胜的……”

　　一些日本玩家战战兢兢的说着，随后也没有理会这些忍者，直接离开。

　　对于柳云，很多经历了大阪城内战事的人，心里其实已经有了恐惧。

　　不过，有跑的，也有留下的，也有胆大的。

　　他们齐齐围聚过来，将柳云堵死，想要离开东京的柳云已没有了去路。

　　“大家不要怕，这一次，有八歧大蛇在，而且还有NPC天皇，我们怕什么？？这么多强者高手聚集在这儿，难道还拿不下一个流云吗？”

　　“是啊，大家不要忘记了，这个人浑身可都是强大的宝贝啊，杀了他，我们还能够获得很多很多的宝贝！”

　　忍者们继续发动群众的力量，先仇后诱，很快，四周人的斗志，被这些忍者勾引起来。

　　柳云捏紧了太清神剑，死死的盯着四周，他悄悄侧目，望向后方天空，却见那边的八歧大蛇与天皇，已经结束交流，天皇正在吩咐身旁的NPC高手什么。

　　不能久留了！！

　　柳云暗暗咬牙，继而蓄积了气势，抬起手掌，对准了人群轰去。

　　轰咚！！！

　　一只巨大无比的手掌从天而降。

　　砰！

　　人群之中顿时轰出一朵巨大的血色玫瑰。

　　无数人惨死于这手掌下，那些包围着柳云的人顿时阵脚大乱，人群出现了极大的间隙。

　　叮！系统：您当前的举动暴露了您的身份。

　　这时，柳云的耳边响起这么一记声音。

　　而同一时刻，那边的八歧大蛇与天皇无不侧目朝这儿望来。

　　“怎么回事？”

　　天皇大声质问，声音宛如洪钟，传遍四方。

　　“这气息？好熟悉！！”

　　八歧大蛇浑厚沧桑的声音也响了起来。

　　“不妙！”

　　听到一人一蛇的对话，柳云哪还敢久留，急忙朝前方冲去，一路斩杀，所向披靡，凶猛冲刺。

　　眨眼间，人已冲至城门处。

　　城门口的两名NPC还想要阻拦柳云，却见柳云身躯一晃，化作象形态，朝外野蛮冲撞。

　　那些NPC的力量根本就不是柳云象形态下的对手，转眼间便被冲的七零八落，狼狈不堪。

　　而后，柳云一路急驰，夺命狂奔。

　　“等等，那小子！！”

　　就在这时，还在东京城内的八歧大蛇突然认出了逃出城外的巨响，大喊：“那小子便是伤我之人！！”

　　“把他给我抓回来！！”

　　天皇立刻低喝。

　　“嗨！”

　　两边骑着飞马的NPC高手点点头，继而驱策战马冲了过去。

　　不过没过多久，这些NPC们已经失去了柳云的身影。

　　逃出城池，他一路飞奔，远远甩开后头的追兵后，直接钻入一处山丘后头，便藏了起来。

　　但。

　　柳云刚一脱险，系统的提示声音又响了起来。

　　叮！系统：您因伤害特殊怪物‘八歧大蛇’，破坏侵略日本，日本天皇已将您列入A级黑名单内，您在未来三年内将随时随地受到来自日本的NPC高手追杀，天皇将发布悬赏，未来三年，日本玩家皆可击杀您获得天皇奖赏，请注意！

　　躲于山丘后头的柳云一听，顿时吐了口气，心头有些郁闷。

　　不过，他已经成为日本公敌了，也不在乎天皇的追杀与玩家的追杀，只要不来八歧大蛇那样的变态，他自认为还是能够搞定的。

　　不过，现在获得了‘八歧血’，也是时候询问下辛白剑下一步动作了。

　　柳云忙得联系，很快，他的脑海里响起辛白剑的声音。

　　“义父！您现在如何？”辛白剑的声音有些紧张，透露着一丝关心的味道。

　　“暂时脱险！”

　　“义父没事，女儿便放心了！”

　　辛白剑松气道。

　　柳云心头其实还是挺忌惮这个小丫头的，也不知道《玄界》里的特定NPC会不会害人，虽然这小丫头处处为自己着想，但来的实在太诡异了。

　　“女儿啊，现在我该怎么做？”柳云抛掉心头的繁琐，径直问道。

　　“下一步，画七星解印图！”

　　“七星解印图？怎么画？”

　　“女儿现在便教义父如何绘制！！义父，女儿说一句，您便画一笔吧！”

　　“好！”

　　柳云点点头，便将太清神剑提起，剑锋对着地面，认真聆听着辛白剑的言语。

　　“因为是按照口诀来的，所以，女儿会先为义父解释一下前头的意思，而后面的则是照葫芦画瓢即可，第一句，横结佛印！便是一横，在末尾划出佛印！”

　　柳云一听，连忙照做，无形无影的太清神剑剑锋抵在地上，随后慢慢拖动，按照辛白剑的一言一语来刻画。

　　“纵行一阳，阳落一圆，圆圆三扣，扣月落横……”

　　辛白剑稚嫩的声音在柳云的脑海里响动，仿佛是在朗诵诗歌一般，很是悦耳，也让人觉得心头暖暖的很是舒服。

　　约莫一炷香的功夫，一个3X3长的图案落成，当最后一笔画完时，整个大阵就像是插上插座的机器，绽放出一阵灰白色的轻盈光芒。

　　叮！系统：您成功绘制出‘七星解印图’！

　　系统提示响起。

　　但，这光芒只持续了不到两秒的功夫，便骤然消失。

　　却听此刻辛白剑再度开口：“当大阵画好后，会有1息多一点的光芒泛起，不过因为‘七星解印图’上没有任何需要解印的东西，所以它会立刻自行销毁，义父，你所化的图，可有光芒泛起？”

　　“有，而且已经销毁了！”柳云望着脚下这慢慢变淡，慢慢消失的图案说道。

　　“那义父便是画对了！”辛白剑笑道。

　　“那我现在该如何？”

　　“义父只需要前往之前给您的那个传送桥坐标点处，将这图案画在坐标点下头即可！到时候，白剑再告诉义父下一步如何做吧！”

　　这小丫头还卖关子。

　　柳云摇了摇头，继而切断了与辛白剑的联系，人直接走出土丘，扫了眼远处模糊的富士山，径直迈开步子朝那儿行去。

　　……

　　此刻，神州。

　　日本流云大肆屠杀固然举世瞩目，可对于华夏人来讲，最为瞩目的不仅仅是来自柳云的战斗，而是来自于云动势力驻地前头的那一场踢馆。

　　这场踢馆战已经持续了近三天了。

　　四周观看的人群数之不尽，人山人海到处都是人头，远处一些极高的建筑上，也站满了人，整个天枫城，此时是人满为患，交通堵塞，好不拥挤……

　　第一场，云动的大河蟹在与对手游斗了足足一天一夜，最终败在了对手的神通之下。

　　虽然败了，但这么一场惊心动魄的战斗，让世人认为，没有谁是败者。

　　不过，第一场云动败北，让世人更加关注李昆带来的这些挑战者，也让无数云动的粉丝们大失所望。

　　作为流云的势力，云动在华夏人心中的便是无敌的代表。

　　特别是此刻，流云在日本大杀四方，痛殴小日本时，若云动成员在神州给他丢了脸，只会让无数人对云动成员的存在而产生质疑。

　　白野猪易水寒等人都懂得这个道理。

　　世人都看着，为了云动，也为了自己，他们说什么也不愿意输。

　　当然，也绝不能输。

　　第二场，由易水寒出战。

　　而李昆那边所派的人，是一名使着双刀的灭绝者。

　　也是另类。

　　对方擅长使用两把类似于太刀的武器，而且攻速极快，攻击地点极其刁钻，左右手使的两把刀分工明确，一把主攻，一把主防！易水寒与之战斗，仿佛是在与两个配合默契的人战斗，吃力无比。

　　这场比赛，也持续了相当长的一段时间，易水寒与使用双刀的人各身一半不到的生命力，不过，易水寒也落了下风，情况不利。

　　李昆一直凝重的脸此刻松懈了些许。

　　若这一场拿了下来，那么胜负便可分了，云动名誉扫地，到时候要是煽风点火，再造些势，完全能够达到意想不到的目的。

　　“凭借赢来的这几十万两黄金还有名气，完全能够东山再起，哼，云动，我们之间还没结束！”

　　李昆阴冷的想着。

　　嗖！

　　这时，驻地前临时赛场上的两个人，再度动了起来，易水寒紧扣着天诛，冲向那握着双刀的人，手中的匕首就像毒蛇般，朝那人刺去。

　　那人不住后退，一手握着刀迎向易水寒的攻杀，一手握着刀朝他脖子斩去。

　　易水寒微微侧身，避开这两把刀，将攻势延续下去。

　　如此扣人心弦的战斗，引得四周人不断高呼。

　　不过，云动人却无人吭声。

　　备受瞩目的伊苍雪，现阶段沉静的如同一潭死水，从开场到现在，从未说过一句话，做出过一个动作，哪怕是河蟹败了，她也没有多说什么。

　　比斗，还在继续。

　　突然，一阵阵惊呼声从人群中爆气，便见易水寒的身躯突然化作一道影子，瞬间覆盖了那握着双刀的人，立刻，那人径直倒地，浑身抽搐，脑袋上的生命力槽不断下降。

　　“好！！”

　　“易水寒好样的！！”

　　“妈的，这什么技能？这么诡异？”

　　人们的呼声错落不绝。

　　不过，那握着双刀的人似乎还不死心，他猛然大吼一声，不知激活了什么法宝，浑身绽放起金色光芒。

　　“难道又是神通？”

　　云动这边的人瞪大眼了。

　　如果说李昆带来的人个个都有神通，那TM根本就不用打了！！

　　“不是神通！！这不是神通的气息，只怕是一件很恐怖的法宝！”

　　这时，白野猪满脸凝重的说道……


第748章 抽骨

　　金光闪动开来，那使着双刀的人也停止了颤抖，脑袋上的生命力槽更是快速恢复，恢复的速度异常惊人。

　　化作黑影的易水寒连忙后撤，满眼凝重的盯着那人。

　　“无敌加回血？这是什么法宝？”

　　易水寒忍不住感慨。

　　而且，在被压制的时候还能施展！！足以可见，这法宝施展的条件是不受限制的。

　　双刀男子快速站了起来，盯向易水寒的眼，越发的凶狠。

　　如今，易水寒还剩下三分之一的生命力，而双刀男却使用了法宝，让自身生命力直接回满，本偏向于易水寒的局势再度扭转过来，一边倒向那双刀男。

　　四周数之不尽的围观群众们一片哗然。

　　谁都不敢小瞧双刀男的实力。

　　“居然把血回满了……易水寒难了！”

　　“没想到升华的势力主找来这么一群高手！！”

　　“怎么这些个人我以前一个都没听过？”

　　……

　　四周人群议论纷纷。

　　而此刻，易水寒也是满脸凝重，紧扣着天诛警惕的盯着面前的人。

　　突然。

　　那双刀男脚尖轻点，身影骤然移动开来。

　　“好快的速度！”

　　易水寒微惊。

　　这速度，只怕比刚才要快不少。

　　“在上面！”

　　不知是谁惊呼了一声。

　　易水寒猛地抬眼望去，却见那握着双刀的人，身躯回旋开来，两把刀如旋风般卷杀向易水寒。

　　那人宛如天空中击下来的闪电，迅速的没谱，人们便觉眼前一花，那人已经杀到！！

　　四周阵阵惊呼不绝于耳。

　　“易哥，小心！！”

　　这边的白野猪金灭等人惊呼不已。

　　却见那闪亮的旋风刀刃直杀过来，凶狠的砍在了易水寒的双肩，随着那双刀男的发力，这两把刀，竟然直接将易水寒的双臂给整个切下！！！！

　　噗嗤！！！！！！！

　　易水寒双臂坠落，鲜血狂喷，脑袋上飘起了极高的伤害值，人也进入了残废与濒死状态，只剩下不多的7％了。

　　胜负已定！！！！

　　几乎所有人都这么认为！

　　丧失了双臂，进入残废状态，几乎没有什么战斗力，这比赛还如何打下去？

　　更何况，对方是满血！！

　　李昆满脸笑容，眼里的欣喜异常明显。

　　与云动争斗了这么久，今天总算是扬眉吐气，一扫前面的怨仇了！！

　　“组织派的这些顶级高手果然不同凡响，只怕是那帮人也比不上吧？若早让这些人帮我，而不是找那些人合作，哪会有今天？”

　　李昆心头想着。

　　这时，便见那握着双刀的人身形再度回旋，两把刀重叠于一起，凶狠的朝易水寒的脖子劈了过去。

　　嗤！！！！！

　　一记脆响声起，继而四周响起阵阵尖叫与惊呼声，无数女人年轻人忙得闭起眼，不敢去看这凶悍的一幕。

　　一颗带血的头颅飞了起来，随后重重的落在地上，鲜血撒了满地……

　　而云动那边的人，却是个个瞪大了瞳孔，望着这不可思议的一幕。

　　易水寒的头颅，整个儿被削了下来！！

　　鲜血喷的极高！

　　就这么结束了吗？

　　“不应该啊，刚才那一击虽然很快，但对于易水寒的速度与反应力来讲，他不应该躲的过才对啊！！”

　　“是啊，总感觉有些不对！”

　　这时，不知是谁很是疑惑的念叨了一句。

　　那握着双刀的人似乎是听到了这句话，刚还有些松懈的神经突然绷紧起来。

　　易水寒在云动人中的势力是有目共睹的，毕竟，他是天生的杀手，所有一切招式，不是为了副本，不是为了升级，而是为了杀人！

　　可这样的人，就这么被杀了？

　　哧！！！！！

　　便见这时，面前那具无头尸体瞬间消失，化作血水坠落在地，并且迅速蠕动开来，落于那双刀男的脚下，并且直接化作血绳将之缠绕。

　　“糟糕！！”

　　李昆脸色大变，而那双刀男更是错愕不已，连忙挪动双脚想要闪避。

　　然在这时，一个人影瞬间落在了他的面前。

　　那正是易水寒。

　　此刻，他的左手，早已一片血红，他没有用天诛去攻击双刀男，而是抬起血红的左手，直接朝双刀男的胸口刺去。

　　噗！！

　　左手直接没入双刀男的胸口处。

　　便见易水寒左臂发力，抓住什么，继而猛然一抽。

　　哧啦。

　　双刀男的脊椎胸骨连接着头骨，竟直接被易水寒抽了出来。

　　血淋漓的骨骼在他手中晃荡，那沾着鲜血脑髓的头骨更是落在所有人的视线中。

　　狰狞骇人的手段彻底刺爆了四周观众们的眼球，这一刻，尖叫声与嘶吼声更大了，甚至有不少人直接昏阙过去，系统急忙打上马赛克模糊这血腥场景，以保护众人脆弱的心脏。

　　被径直抽调骨头的双刀男身躯直接软塌下去，倒地死去，而他脑袋上的生命力槽更是瞬间成空，一个骇人听闻的伤害值飘起。

　　“——100000％，抽骨！”

　　十万的伤害！！！

　　别说观众，就连那些见多了风浪的记者们，都错愕了。

　　叮！系统：云动踢馆赛，第二场胜利方：易水寒。

　　这时，系统将结果宣布，震惊的人们，这才回过神来。

　　一双双看向易水寒的眼，也开始泛起更多的敬畏与忌惮。

　　这个人的血性手段，并不比那个人屠疯子低……

　　“碉堡了易哥！！”

　　当易水寒返回来时，云动的人全部激动起来。

　　“太吓人了，易哥，你每次都这么杀人的吗？你什么时候学会老大这一手了？”

　　小紫现在还吓得不轻，她刚才及时的闭上了眼，不过双刀男胸骨头骨被抽出的时候，她还是瞧见一些，此刻心里还有阴影，看着易水寒都有些发虚。

　　“易哥，你这啥技能啊？太厉害了，居然一招秒杀，是神通吗？”

　　“不是神通，只是一个比较高级的技能，施展时有前提条件的。”

　　易水寒摇了摇头道。

　　“好了，不要多说了，下一场，白野猪，你准备上！！”

　　这时，伊苍雪淡淡开口。

　　众人一听，皆安静下来，一双双眼睛朝满脸凝重的白野猪身上望去。

　　他若赢了，云动便赢了，他若输了，那么，便都输了……

　　……

　　……

　　作为日本最为著名的火山，富士山的风景一向是最为宜人的，每年不知有多少人前往富士山旅游。

　　而《玄界》里的富士山亦是如此，山下的怪物普遍修为不高，玩家完全可以无视，不过，若朝山上走，那便不一定了，据说富士山口处有一个通往富士山内的密道，若进入密道，便可到达富士山内，击杀更多稀有而强大的怪物，获得更多的宝贝。

　　故而，这到富士山顶的人大部分不是观赏风景，而是来探险的。

　　不过，小心潜上富士山的柳云，却突然止起步来。

　　不是遇到了什么强大的怪物，而是前方的道路上，开始出现不少穿着军装握着长枪陪着武士刀的日本NPC武士。

　　他们两两一组，在各个要道上来回巡视，当有些野生怪物出现时，他们会毫不犹豫的冲上去将之击杀，不过，日本玩家路过时，这些存在却是视而不见，继续巡视。

　　好端端的，这儿怎么会出现NPC守卫？

　　柳云心头疑惑，不过很快，他便有了答案。

　　看了眼坐标。

　　那传送桥就在不远处，看样子，这些NPC守卫，都是在这儿守卫传送桥的。

　　只是，他们不知道传送桥的确切位置，只是猜测出有这么一个存在，所以，这守卫的范围就扩大了不少。

　　柳云吸了口气，倒不得不赞叹这心头开始思绪着下一步该如何行动。

　　他不敢随便出去，更不敢依靠伪装混过去，因为现在他看这些NPC守卫，脑袋上顶着的名字都是鲜红鲜红的。

　　不管如何伪装，只要靠近了他们或者被他们发现，都会受到他们的攻击。

　　柳云后退几步，继而默催法术，身躯一跃，一阵黑光泛起，人化作一只雄鹰，展翅高飞。

　　在空中盘旋了一阵子，它将视线落在了辛白剑所说的那个坐标点：110.111处。

　　那儿，驻守的NPC虽然没有其他地方的密集，但细数下来，也有足足二十多个。

　　他们呈现着一个方形，来回走动其中有两名NPC巡守的范围是必经坐标点处，若不解决这两个人，柳云根本不可能完成‘七星解印图’！

　　可，难不成下去杀？

　　如直接杀，不仅会引来四周所有NPC们的围剿，不准还会引来天皇、八歧大蛇以及无数玩家。

　　柳云皱眉凝思，感觉心头一片烦苦。

　　他在空中盘旋着，继续查看着下头的情况。

　　这些NPC们，可不仅仅是防守，这四面八方，甚至建立了不少法器法阵，一些用以加强式神的雕像，还有大量的陷阱。

　　这些布置了陷阱的地方，玩家们一般是不允许靠近的。

　　所以，用玩家来吸引这些NPC们的注意力，很难实现。

　　柳云感觉有些无奈。

　　突然，一处地域的爆炸，吸引了他的注意力。

　　举目望去，便见富士山左侧半山腰处，一名个头足有四米来高，浑身赤红，双脚站立，头生一角的强大怪物，正在被十余名玩家围攻。

　　那怪物不断嘶吼，手中一把巨大无比的骨刀舞动的如风一般，一些顶在前头的武士淬不及防，直接被骨刀横扫，身躯被拦腰斩断，径直死去。

　　怪物还有一半有余的生命力，而这支小队，却已是阵型大乱，士气全无，只怕距离团灭也不远了。

　　“撤退，暂时撤退！”

　　这时，团队的队长竭力大喊，继而，人群开始退开，众人齐齐转身逃跑。

　　柳云想了会儿，脑袋里浮现个想法，思绪罢了，鹰径直朝下飞冲，落于一处大石后头，化回了人型……


第749章 探险的人

　　那浑身赤红的怪物追赶着这支小队，一直跑了足有三分钟，才停止下来，期间又送走了小队里的两名成员，迄今为止小队只剩下5名成员，而且都是带着伤势的。

　　暗处的柳云摸着下巴思绪了会儿，随后盯着这支停下来趴在地上不住喘气的小队，望着他们的一举一动。

　　小队队长喝了口药，便调出通讯栏，朝里头发送了几条信息。

　　虽然不知道小队队长发送了什么消息，不过从他们不打算离开的迹象来看，应该还会再度挑战BOSS，毕竟刚才那只BOSS都被砍掉了一半的生命力，只不过扛不住，若有人能抗，完全能够拿下。

　　柳云想了会儿，立刻从包袱里翻出许久未用的血色行衣，径直将之披在身上，改变ID，取做日本名：東ニアメ木，继而走出石头后面，朝这帮人走来。

　　“谁？”

　　听到脚步声，那队长神经一紧，立刻站了起来，低声喝道。

　　“不要紧张，几位朋友，我没有恶意！”

　　柳云微微一笑说道。

　　“你是谁？”

　　这五人忙得将生命力加满，满是警惕的盯着柳云。

　　“我叫东尼阿木，各位肯定没听过我，我只是一名来这儿探险的人！”

　　柳云道。

　　“探险？”

　　“东尼阿木？”

　　“你的口音怎么感觉怪怪的？”

　　几人互相对望，眼里皆有疑惑。

　　不过，看着柳云手中提着一把商店里买的三层修为便可佩戴的普通武士刀，那队长警惕的心也立刻松懈了下来。

　　“好了，东尼君，如果你要下山，就快点下去吧！这里很危险，你这种实力的人，搞不好会死掉的！”那队长有些不耐的说道，话里的意思无非就是想要柳云快点离开。

　　“看各位的样子，似乎遇到了问题？”

　　柳云并不着急离开，而是微微一笑道。

　　“我们的确遇见了麻烦，不过，这跟你这样拿大正武士刀的菜鸟没什么关系吧？？快点走，不要碍事！！”

　　那队长哼道。

　　“各位，我来这儿也只是求财，只要你们让我加入队伍跟你们一起打BOSS，我可以给你们抗的，你们看我的身板，很坚实的，不信你们摸摸！”

　　柳云道。

　　“BOSS？看样子之前你一直在旁边看了？”队长以及团队成员无不面色凝起。

　　“我只是路过而已！”柳云忙的解释。

　　“路过？”

　　队长等人显然不信，一个个对着柳云还是提防的态度。

　　他们几人互换了下眼色，继而在团队频道里悄悄交流起来。

　　“这小子可疑的很，我们要小心点！”队长道。

　　“队长，咱们打不过那BOSS，不就是少一个能够抗住BOSS攻击的肉吗？现在这个傻小子送上门来，干脆就让他上！！到时候随便分他一件垃圾就可以了，我们人这么多，他就算不满意，又能怎样？是吗？”

　　“这个BOSS到了一半的生命力不是会放大招吗？到时候让他去顶掉这个技能，我们就好打多了！！他死总比我们的成员死好吧？”

　　“这样不好吧，别人毕竟也没有什么恶意，你们这样会不会不太好，各位前辈……”

　　“由美子，你在想什么呢？还是说，你想让你哥哥我去抗那个BOSS？”

　　队长冲着队伍里仅剩下的一名女性道。

　　那个叫由美子的阴阳师一听，有些委屈的低下了头。

　　队伍做好决定，人们便开始分工，而那队长也站了起来，笑道：“既然你这么有诚意，那么，我们便让你入伍好了！”

　　“多谢多谢！”

　　柳云笑道。

　　“不过，仅凭我们几个，要杀死这个BOSS还是不容易的，待会儿等我的几个同伴过来，我们一起上！”

　　队长指着柳云道：“当然，你说过的话，可不能不算数，待会儿见到BOSS，你先去抗，由美子会给你加血的！”

　　“没问题！”

　　柳云爽口答应，不过想了会儿又道：“咱们其实可以有更轻松的方法解决这BOSS啊！为什么不用？”

　　“更轻松的方法？”

　　这些人一听，无不来了精神，那队长率先询问：“什么更轻松的方法？你说说！”

　　“；利用这富士山上的NPC啊！！”

　　柳云道：“把BOSS引诱到他们那里，然后借助NPC们的手击杀BOSS，不就可以了吗？NPC们实力高强，BOSS一下就能够杀死！！”

　　几人一听，面面相觑了一眼，继而皆捧腹大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　笑声不断。

　　柳云看的满脸疑惑。

　　却听这队长开口了：“东尼君，你果然是太过年轻了！！你难道是第一次来富士山吗？哈哈哈……”

　　“怎么了？”

　　柳云一脸疑惑的模样问道。

　　“怎么了？好好，我告诉你吧！”那队长竭力的止住笑声，道：“你难道不知道，这富士山上的NPC，是根本不会去动玩家们攻击过得怪物吗？你连这种常识都不知道吗？你是幼稚园里出来的吗？哈哈哈哈……”

　　“这样啊！”

　　柳云讪笑了笑，摸了摸鼻子，心头却凝了起来。

　　如果是这样，那不就是说，NPC不会理会玩家与这BOSS之间的战斗了？

　　那看样子让这些玩家做诱饵的方法必须要被推翻了。

　　柳云心头思绪着，同时还在考虑该不该继续下去。

　　却见这时，几名男女走了过来。

　　这些人实力都不弱，按照神州等级来判断，他们都有五层修为，武士，忍者，阴阳师等职业全部具备。

　　“中田，这个人是谁？”

　　来的人瞧见一身血红色衣服的柳云，忍不住开口发问。

　　“这个人是个路人，想要跟我们一起打BOSS！”

　　团队队长道。

　　“哼，谁让你擅自加人的？”

　　那开口的平头男子一脸不悦：“我不需要废物，杀BOSS未必人多就好，有时候，也有碍事的废物！！”

　　妈的，好嚣张！

　　柳云当即怒了，不过碍于计划，他还是忍住了。

　　“良平君，您不必生气，这个人说了，他为我们扛BOSS，到时候BOSS爆出了宝贝，我们给他一件就可以了！”

　　那队长笑呵呵的说道，继而把这些人全部拉入团队中。

　　“是吗？”

　　那叫良平的人一听，沉思了会儿，哼道：“那好吧，既然这样，就给他个机会！！”

　　“好，人到齐了，各位，开始吧！！状态，陷阱，还有站位分工，全部布置好，我们3分钟后开怪！！”

　　中田队长大声的喊着。

　　“尽量离NPC守卫远一点，就算他们不会干预我们击杀BOSS，但如果误伤了NPC，那可就完蛋了！！”

　　“了解！”

　　众人应道。

　　而柳云则一愣。

　　误伤NPC？

　　他似乎是想到了什么，低头思绪了会儿，也开始忙活开来。

　　“东尼君，你站在前面，等我开口，你便去拉怪！”

　　那队长大声喊道。

　　“你可一定要把怪物拉倒我们指定的位置啊！”

　　“拜托你了！！”

　　一群人喊着。

　　“放心好了，不会有问题的！”

　　柳云笑道，继而转身，准备开怪。

　　一切就绪，那队长查看了下团队的人，没问题后，便冲着站在最前面的柳云喊道：“好了，东尼君，去引怪吧！！”

　　“好！”

　　柳云点点头，继而便朝远处跑去。

　　所有人立刻进入战斗状态，拔出刀剑，紧握法杖，蓄积法术，召唤式神，等待着BOSS的接近。

　　然而。

　　跑到远处的柳云，并没有立刻将BOSS拉来，他吸引了BOSS的注意力后，踉跄的想要朝这儿跑来，然而跑上几步，竟然摔倒，BOSS朝之发动攻击，他不停抵挡，情况异常危急。

　　“中田君，这个人真的没问题吗？”

　　这边的良平再度发出不满的质问。

　　“可恶！这个臭小子。”

　　队长等人皆是不满，恼骂了一声，继而喊道：“走吧，我们一起上！把BOSS的仇恨拉过来！！”

　　“好！！”

　　众人无奈，于是齐冲过去。

　　中田队长等人冲了过来，减轻了柳云不少压力，BOSS仇恨被转移后，柳云踉跄的站了起来。

　　他们想要把BOSS的仇恨拉住，继而退向他们布置好的陷阱地带。

　　但，这儿距离陷阱地带有段距离，一时半会儿，难以靠近。

　　而且……这儿附近，还有不少NPC守卫！

　　柳云吸了口气后，摸了摸手指上的戒指，继而将视线朝人群后方不断释放着法术的良平望去。

　　他暗暗凝神，死盯着那良平君，继而发动手指上的‘幻象之戒’技能。

　　叮！系统：您是否对玩家‘良平久本’发动技能‘幻象天地’？

　　是！

　　叮！系统：发动成功。

　　声音落下的瞬间，还在不停攻击着BOSS的良平久本只觉自己的意识一抽，继而眼前的视线一晃，再恢复视线时，面前的BOSS已不见，四处张望，BOSS竟然出现在百米开外处，大家全部在百米开外处围剿BOSS。

　　“这怎么回事？”

　　良平久本心头莫名，但没有犹豫，直接催动法术，对着百米开外的BOSS轰了过去。

　　而实际上。

　　BOSS并未变，良平久本所看到的，其实便是一尊距离这儿最近的NPC了。

　　砰！！

　　一道泛着彩光的法术箭，在那NPC脑袋上开了花……


第750章 激活传送桥

　　这一幕，惊呆了所有人。

　　良平久本在做什么？为什么突然间攻击百米外那名巡守的NPC？

　　而那良平久本也疑惑了。

　　他从‘幻想天地’中解脱出来，望见所有人突然又出现在他面前不远处，良平久本只觉诡异的很，一切都是那么的不真实，似乎自己沉睡于梦境中，难以自拔……

　　“怎么回事？为什么……BOSS一下在那么远的地方，一下……一下又这么近了……而且，刚才我明明攻击的是BOSS啊！！”

　　良平久本错愕道。

　　“八嘎，良平，你在做什么！！”

　　本有些忌惮良平久本的中田队长，此刻已是怒不可遏。

　　所有队员们全部是一副惊讶的神色！！

　　人们怔怔的望着这边的情况，满是不可思议。

　　却听几声大吼声响了开来。

　　一看，正是那NPC的。

　　此刻这名NPC，脸上尽是愤怒之色。

　　“可恶，你们居然敢伤我，我一定要惩罚你们！”

　　说完，那NPC直接朝这儿冲了过来，杀向良平久本。

　　良平久本一听，脸色发白，连连后退，忙道：“快，快拦住那NPC，快！！”

　　他身旁的男女们一听，忙得上前。

　　这NPC的实力可不简单啊。

　　“现在怎么办，队长？”

　　“先撤！！先撤！！”

　　中田队长大声喊道。

　　不过这时，那良平久本突然又开始施法，对准了极远处的一名NPC轰了过去。

　　砰！

　　又一道法术在那NPC的脑袋上开花。

　　“良平君，你到底在干什么！！”

　　看着那边的那些NPC门全部朝这儿冲来，中田与之小队成员几乎感觉要崩溃了。

　　本来这只NPC离得远，还没有把其他NPC招来，现在看样子是全都得过来算账了！！

　　“我……我不知道到底发生了什么事情！”

　　良平一脸迷茫，浑身也轻轻颤抖了起来。

　　“不要再迟疑了，快跑！快跑！！”

　　不知是谁大喊。

　　而一直利用‘幻象之戒’控制良平久本的柳云，则是轻轻一笑，径直退出团队，缩入一块大石后头，等待着这些NPC们全部追向中田小队。

　　NPC们全部追向中田的小队后，柳云立刻从大石后面跃出，朝那存在传送桥的坐标点跑去。

　　这些怪物全部被中田小队引走，其他地方的NPC守卫根本就不会注意这儿，柳云不敢犹豫，连忙跑到那个置放着传送桥的坐标点处，拔出太清神剑，开始在地上画着‘七星解印图’。

　　那些NPC高手们实力高强，加上那只BOSS配合，中田小队只怕撑不了多久，所以，留给柳云的时间不多，必须要在那些NPC赶回来之前，把一切都布置妥当！！

　　他快速回忆着辛白剑给的口诀，快速挥动臂膀舞画，很快，‘七星解印图’出现在这个坐标点的地上。

　　解印图完成，柳云连忙与辛白剑沟通。

　　“义父！”很快，柳云的脑袋里重新响起辛白剑的声音。

　　“图已画完，现在要做的是什么！”

　　柳云低声道。

　　“将八歧血滴上去！”

　　“好！”

　　柳云点点头，连忙将那八歧大蛇的血滴在了七星解印图上。

　　唰拉。

　　立刻，一阵红光闪过，接着，一座架向天际的光桥，从这儿伸展出去，直入远方。

　　“怎样？义父，传送桥出现了吗？”

　　“出现倒是出现了，但这传送桥现形了，不是会引得日本那边人的注意？到时候他们肯定会把传送桥毁掉！！”

　　柳云有些担忧道，不过，看到这富士山的NPC守卫似乎没有动静，心头又不禁疑惑起来。

　　“义父不必担心，七星解印图已经暂时屏蔽了传送桥对其他人的显现，也就是说，现阶段只有画图的人也就是义父能够看到，其他人依旧还是无法察觉到传送桥的存在！”

　　辛白剑道。

　　“是吗？”柳云一听，松了口气，不过想了会儿，又觉不对：“暂时屏蔽？难道……”

　　“等它什么时候消失了，也就是不需要隐藏传送桥的时候了！”

　　辛白剑微微一笑。

　　柳云顿觉毛骨悚然。

　　这丫头，难道就不考虑下百姓跟军士的感受吗？也许……《玄界》里的百姓跟军士不会考虑连年战火吧。

　　“我现在能够使用传送桥了吧？这东西如何催动的？”柳云又问。

　　“暂时还不能用吧，传送桥刚刚解封，至少要由半天的时间来预热成形，待到它预热成形后，义父再使用它回到神州来！”

　　“好！我就在这富士山上等着！”

　　柳云点点头，继而转身，准备撤离。

　　然在这时，前方道路上突然传来一阵脚步声，接着，几名握着长枪的NPC直接朝这儿走来。

　　中田小队的人就被解决了吗？

　　柳云暗惊，忙得朝旁侧的大石处闪去。

　　这些NPC们走了过来，而后各自立在各自的位置上，继续巡守着。

　　柳云则缩在大石后头，乘他们不注意，小心潜出此处，跑到半山腰处。

　　跑至半山腰，已经离开了那些NPC们巡守的范围，柳云可以放心了。

　　这附近的怪物他没什么兴趣，便直接寻了块大石头，安静的等待着，欣赏着这富士山的美景。

　　时间缓缓流逝，而柳云一直紧张的心情，也终于缓缓的松懈了下来。

　　现在，他是迫不及待的想要返回神州，想要知道云动现在如何了，凌冷红的伤势怎样了，古媚现在还好没，烟儿是不是还在忙着宝阁的事情。

　　柳云不禁感慨，细数下来，与自己有染的NPC还真不少，不过，比起其他玩家，自己其实也不能称之为多，一些比较好这口的，是直接花钱买NPC，不过这类花钱购买的NPC，几乎都是没有智慧的，就更不要谈特定NPC这种与真人无异的存在了。

　　随着《玄界》的发展，人们越来越寄托于这款游戏，与其说是游戏，倒不如说是人类的第二个世界。

　　嗒嗒……嗒嗒……

　　这时，一个微乎其微的脚步声响了起来。

　　躺在大石上的柳云立刻睁开了眼。

　　这个脚步声并没有什么特别，不过，却有一点让人警惕。

　　那便是这个脚步声，对方明明可以隐蔽，然而，他却选择了暴露出一点，似乎是故意让柳云知道，有人过来了。

　　看样子并非是敌人。

　　柳云从石头上坐了起来，却见前方的杂草中，走出一名穿着黑色袍子，腰间挎着把武士刀，留着短发的中年男子，一看，正是那冈本武夫。

　　“流云君，好久不见了！”

　　冈本武夫瞧见坐在大石上望着自己的柳云，微微一笑道。

　　“你怎么知道我在这儿？”

　　柳云撤销掉自己身上神奇挂布的效果，笑着问道。

　　“之前你我在东京城们相遇时，我施了个小手段，能够确定你的位置三次，这是最后一次了！”

　　冈本武夫走到柳云的面前随意的坐下，双手搭在膝盖上，手指骨轻轻的敲击着膝盖。

　　这老小子这么随意，柳云也犯不着如此防备，便也随意的躺在大石上，两个人就这么看着天。

　　“你很年轻！”

　　这时，冈本武夫没由的念叨一句。

　　“你是在感叹你老了吗？”

　　“不是！只是觉得华夏这句话说得好：后生可畏啊！”

　　柳云没吭声。

　　“这儿怎样？”

　　“很不错！”

　　“可惜，这儿到底是假的，而且，也没有真正的富士山里的景色没。”

　　“是吗？”柳云没有再接话了。

　　“流云君，你可知你来日本这一趟，给我们日本造成了多大的损失吗？”冈本武夫的声音突然少了几分轻松。

　　“跟我有关系吗？”柳云没心没肺的笑道。

　　“的确，日本跟华夏之间的恩怨不是建立在政府上，其实是建立在人民的心中！”冈本武夫轻轻摇头。

　　“你来这儿，就是找我聊天的吗？”

　　“当然不是，其实，是想找流云君交流下武学心得！”

　　“武学心得？”

　　“对，华夏古武，举世闻名，无论是哪个国家的武术，在华夏古武面前，都如同小巫见大巫，其他国家的武术注重外形，而华夏古武则是由内至外，这《玄界》开启后，越来越多的人开始在《玄界》中专研古武，有的人以学习《玄界》人物摆出的动作招式来钻研，而有的人将现实中的古武带入《玄界》钻研，其实，无论哪一种方式，都说明了一点，在《玄界》，我们可以更好的研究武学，更好的专研与解析这其中的奥义！”

　　冈本武夫坐正了身子，一脸认真的对着柳云说道。

　　而柳云，此刻面部还有些愣神，他怔怔的望着冈本武夫，好一会儿，才摇头苦笑：“我可没有你想的那么多，《玄界》到底是一款游戏，而所谓游戏，虽然是供应给人们娱乐，但说穿了，还是开发者们想要用之谋利，我进入《玄界》，其实最开始的原因，不过是为了赚钱！至于什么古武，我可没去多想。”

　　《玄界》内混得好，将可以让一个人变成千万富翁，只是很多人忽视了它的价值，忽视了它存在的意义。

　　“看样子我们之间的观点不一致！”冈本武夫一副惊讶的样子。

　　“是的！”

　　“流云君这般强，难道只是想着赚钱吗？”

　　“虽然学古武可以变强，但变强不一定要学古武！”

　　“我明白了。”冈本武夫显然很赞同柳云这句话。

　　“你说你要来找我切磋武艺，那么，你是想跟我单挑吗？”柳云又问了一句。

　　“不不不，当然不，流云君号称人屠，杀神，您可一个人毁掉半个大阪城，冈本认为还没有这个实力，所谓切磋，只是交流一下彼此的心得罢了！”

　　“那就没什么好说的了！”

　　“流云君来日本的目的是什么？”

　　“我可以选择不说吗？”

　　冈本武夫思绪了会儿，深吸了口气，道：“那……流云君，我会警告您一句，若您再度准备对我们日本子民动手，冈本武夫会在第一时间内阻止你！虽然鄙人不是您的对手，但鄙人会用性命去捍卫！”

　　柳云一听，愣了愣，但很快，却笑了开来。

　　“很不错的想法，下一步我准备杀天皇！”

　　“是真的吗？”冈本武夫心脏剧跳。

　　流云这难不成是要灭国的节奏？

　　“不过，暂时还不准备动作，我马上就要离开日本了，等下一次来这儿，也许就不会这么简单了，所以，冈本，你们尽早做好准备吧！！”

　　柳云从大石上站了起来，盘算了下时间，微微一笑道。

　　冈本武夫一听，脸上浮现沉重的神色。

　　“流云君，也许我们日本与华夏之间确实存在一些历史上的恩怨，但，那都是过去的事情了，您……”冈本武夫迟疑了会儿，道：“您就不能忘却这段历史，把这些恩怨给结束掉？”

　　“对不起，冈本先生，这可不是我一个人的恩怨，说结束不结束，也不是我一个人说了算！”

　　柳云转身，跳下大石。

　　“更何况，准备拿你们日本开刀的又不是我？”

　　他径直朝前行去，步伐还有些随意。

　　“不是您？”

　　冈本武夫忙问：“那是谁？”

　　“是我女儿！”

　　远远飘来这么一个声音。

　　“……”


第751章 惊变

　　传送桥完成，柳云便迫不及待的朝那儿行去。

　　不过，现阶段的传送桥附近还有那些NPC守卫，有些棘手。

　　但现在柳云即将离开，也无须掩藏什么，他径直提着太清神剑，朝那传送桥走去。

　　一名握着长枪的NPC率先看到柳云，顿时竭力大喊：“有敌人！！有敌人！！！！”

　　喊完，那NPC直接握着长枪朝柳云杀来。

　　柳云立刻扬起长剑，朝那NPC竭力劈斩过去。

　　铛！！！

　　剑锋狠狠的砸在那NPC的长枪上，庞大的力道直接压得他双膝弯曲，难以站直。

　　柳云伸出左手，手指微微一弹。

　　啾！

　　一道骤白的气息从他的指尖飞梭出去，狠狠的撞于那NPC膝盖上，瞬间将之洞穿。

　　“啊！！！”

　　那NPC发出一记痛苦的叫声，浑身力量被扰乱打散，抵抗着的长枪也没了力气，柳云顺势，径直斩下。

　　噗嗤。

　　那NPC的肩膀顿时被砍开，鲜血嘶嘶喷出。

　　“什么情况？？”

　　“啊！！有敌人！！”

　　“快，抓住这小子！！”

　　“上！！”

　　四面八方跑来四五名NPC，他们一个个看到这儿的柳云，顿时大呼小叫起来，一个个也不要命的朝柳云冲去。

　　柳云紧扣神剑，急速舞开，一道道剑气呼啸飞驰，朝那名被他斩开肩膀的NPC挥去。

　　失去了防御，NPC疯狂遭受伤害，生命力狂降，浑身的鲜血更是不要命的飞溅出来。

　　这时，那些NPC们也全部围聚上来，一把把凌厉的长枪凶狠的刺杀向柳云，那长枪冒着银光，凶悍的力量似乎能够撕裂众生。

　　柳云连忙抽出张符咒，快速念诀，继而猛然撕裂。

　　动作行云流水，哪怕是念诀，几乎都是在一瞬之间完成。

　　吼！！

　　符鬼的咆哮声响荡了整个富士山，无数低等级的怪物听到这声音，无不吓得簌簌发颤。

　　而那些杀向柳云的NPC们，也直接被这符鬼之吼震慑住，一个个抱着头颅蹲伏下来。

　　柳云立刻提起长剑，继续对着那名残血的NPC砍了过去。

　　接连几剑，在连续出了暴击与剑影之后，这NPC的生命力直接成零死去。

　　其他NPC们从符鬼惊神的‘恐惧’状态中回过神来，重新握着长枪杀向柳云。

　　柳云连忙闪身，同时捏出符咒，不断的朝这些NPC甩去，当遇见抵挡不了的攻杀时，符咒化作金色大盾为之抵挡，凭借强大的生命力与防御，这些NPC们竟也不能拿柳云如何。

　　随着法术施展的频率越发频繁，施法的速度也越发的迅速，渐渐，这些NPC们的生命力开始不支。

　　这时，一名NPC突然后撤开来，同时不知从哪翻出一个发光的球体，激活球体后直接朝空中一扔。

　　啾！！！！！！

　　球体上空，旋即炸裂开来。

　　“难道是某种求救信号？”

　　柳云皱了皱眉，不再与这些NPC们浪费时间了，人直接后退，朝那传送桥跑去。

　　只是。

　　人刚一靠近传送桥，柳云便傻眼了。

　　便见那传送桥此刻还保持着柳云离去的样子，没有半点变化，也根本就不存在什么所谓的预热形成，就连气息……也没有一丝变化……

　　他跑了过去，尝试着催动这传送桥，然而，毫无任何反应，这传送桥此刻就像是没有插电的机器，没有任何动静。

　　这到底是怎么回事？

　　柳云连忙后撤，心头冷思，看着那些NPC们杀了过来，他径直激活天尊道场，人朝里头缩去。

　　啾！

　　进入天尊道场，便也暂时安全，不过，那些NPC短时间内必然会守在柳云消失的地方等候，所以，真正的危险还未脱离。

　　他忙得与辛白剑建立联系。

　　“义父，你回神州了吗？女儿这便准备仪仗队伍迎接您！”

　　柳云的脑海里响起辛白剑的声音。

　　“传送桥没有按照你所说的预热成形，现在依旧是保持之前形态，根本无法使用，这是怎么回事？”柳云低声道。

　　“什么？”

　　那边的辛白剑一听，顿时错愕不已：“这怎么可能？？怎么会无法预热？”

　　“是不是哪一步出了问题？”柳云皱眉。

　　“义父之前做的那两步都没有错，肯定不是义父的问题……”辛白剑想了会儿，倏的恍然，一副自责口吻道：“义父，女儿罪该万死，女儿竟然忘记了十分重要的一个可能！！”

　　柳云一惊，忙问道：“什么可能？”

　　“那便是……当初先祖带兵杀入东瀛，东瀛人肯定会有防备，他们也许不仅仅是在这富士山上安插哨岗派兵把守，只怕也施了法术，将这个地方的传送空间屏蔽掉，以至于传送桥无法使用，也许，他们猜测到了这儿会有类似于传送桥的东西！！”

　　“也就是说，现在这传送桥无法催动，很有可能是因为东瀛人用了什么法宝造成的？”

　　“对！这东瀛人施展的法术，我其实能够破解，但需找至少7天的时间！！”

　　“7天……”柳云等是能等，但谁也不知道7天会发生什么事情。

　　“不过，若义父能够破坏那些法宝，必然可以将传送桥激活，顺利返回神州！”

　　柳云一听，顿时大喜，忙问：“这些封闭传送桥的法宝在哪？”

　　“我……我也不清楚……”辛白剑愧疚道。

　　“呃……”

　　“不过，义父，有一点可以确认，那就是无论是哪种方法，只要是封闭传送与空间这种力量的法宝，一定要遍布于一个正方形的图案，因为传送的气息是无法捕捉的，若有一点间隙，这封闭便失效了，所以，义父可以在这传送桥的四周看看！”

　　“我明白了！”

　　柳云深吸了口气，切断与辛白剑的联系。

　　现在与富士山上的NPC开打了，而且他们也发出了求救信号，富士山内的NPC应该都在四处找寻自己的下落，现在有的时间不多，若再久拖，引来八歧大蛇或者天皇身边的无数高手，那乐子可就大了。

　　柳云吸了口气后，取出五色琉璃珠，直接催动光芒，施展鬼影重重技能，继而冲出天尊道场。

　　唰拉。

　　柳云一个猛冲跑出天尊道场，不过此刻的他，已处于完全隐身状态，这些围守在天尊道场外的NPC们，根本就没有察觉到柳云已经逃了出来。

　　柳云盯着了传送桥的正前方，开始冲刺，找寻着辛白剑所说的那些封印阻隔传送桥运行的能量法宝的下落。

　　他眼睛死死的盯着四周，盯着那些花中草中的一切。

　　没有。

　　没有。

　　没有。

　　还是没有。

　　柳云咬着牙，心头不断默念。

　　只要找到一个，按照辛白剑所说，完全能够找到其他。

　　可现在，哪怕一个都看不到……

　　“他在这里，他在这里！！”

　　就在柳云不断找寻着那能量法宝之时，草丛中突然闪出一名NPC忍者，一边竭斯底里的大喊着，一边朝柳云杀去。

　　“在你妈！”

　　柳云怒不可遏，直接一剑凶狠劈去。

　　那忍者连忙用手里剑抵挡。

　　然而，这一剑是柳云暴怒的一剑，他完全放弃了防御，全力攻击，那NPC忍者抵挡之后，人竟如丢出去的沙包，朝后飞了过去。

　　“我TM只是想回去，你们都不愿意？难道真的要逼我再毁掉你们几座城镇你们才甘心？犯贱！”

　　柳云忍不住了，直接开口大骂，也不管这些NPC听不听的懂，反正他是相当的不爽。

　　柳云没有继续去解决那名NPC忍者，而是转过身，迈开步子继续找寻那能量法宝。

　　而这时，远处的那些NPC们，听到这儿的叫喊，一个个朝这儿冲来，几尊NPC召唤出来的强大式神快速飘来，撞向柳云。

　　柳云淬不及防，径直被式神撞翻在地，一看，自己浑身都绿了，俨然进入了中毒状态，脑袋上不断飘起‘——500％’的伤害值。

　　柳云朝嘴里塞了颗丹药，径直伸出手指，指向不远处的一棵大树。

　　哐当。

　　那树立刻颤抖起来。

　　而这时，那些式神再度朝柳云冲来，它们带着阴测测的笑容，丑陋的面孔似乎要贴在柳云的脸上。

　　唰拉。

　　这时，远处的大树突然伸出几根修长无比的藤蔓，直接缠向那些冲来的式神，径直将它们死死捆住。

　　柳云得以脱身。

　　然而，危机并未解除，面前突然炸开一团白雾，接着，白雾中，几个身影冲了过来，是那些NPC忍者。

　　“有完没完？”

　　柳云吸了口气，直接动了动手指。

　　嗖！

　　大地开始摇晃，土之守卫爬出。

　　而后，是金之守卫，水之守卫，火之守卫，所有守卫全部成形，接着，融合于一起，融成五行尊者，化作五行鬼神姿态。

　　五行鬼神的力量，不言而喻，它一出现，猛然一跳，继而凶狠的践踏大地。

　　砰！

　　一股震荡波从富士山上传了下来，几乎半边富士山的玩家与怪物，全部被这股震荡波震晕，人远远望去，仿佛这富士山上出现了一个小巨人。

　　继而，五行鬼神蹲伏下来，伸出手，柳云直接踩在五行鬼神的手上，接着，五行鬼神开始迈动步伐，顶着那些NPC们的攻杀，找寻那传送桥四周的能量石。

　　然而……

　　还是没有！！

　　难道辛白剑估计错了？？

　　喑！！！！！！！！

　　就在这时，一记凶狠而高亢的嘶吼声，从富士山下响起。

　　柳云举目望去，顿时脸色大变。

　　八歧大蛇！！

　　它竟是追到这儿来了！！


第752章 最后一招

　　柳云万万没想到，八歧大蛇竟然来的如此之快！！

　　“这些天皇的人还有几分作用，居然为我提供你的信息！哼，小子，这一回你逃不掉了！！我一定要把你吃掉！”

　　捕捉到柳云的身影，八歧大蛇沉重的吼声响荡开来，继而，它那庞大的身躯直接朝富士山上冲去。

　　山脉般的身躯撞得富士山上无数秀丽景色青翠植被一齐被破坏，一片狼藉的痕迹出现。

　　八歧大蛇何等修为，它一动作，便是地动山摇，尘土漫天，无比壮观。

　　富士山周围的日本玩家无不侧目朝那山上望去，却见一条拥有八只头颅的大蛇，正盘踞于富士山上。

　　柳云一见，此时此刻哪还敢在寻找那个什么能量法宝？他急忙催动牵引项链，朝后方跑去。

　　“你跑不掉的！！！”

　　八歧大蛇大喊一声，继而所有头颅似乎得到了指示，齐齐朝前一探。

　　吼！！！！！

　　嘶吼中，八只蛇头吐出一颗颗颜色各异的球体，直朝柳云轰去。

　　凶悍的法术球体宛如天空中坠落的陨石。

　　危机之下，柳云立刻催动五行鬼神抵挡。

　　然而，庞大的五行鬼神刚一接触这些球体，便直接被之贯穿，脑袋上的生命力槽顿时成空。

　　好惊人的破坏力！

　　柳云脸色大变，急忙闪避，这些球体擦身而过，有惊无险，但它们落在大地上产生的爆炸冲击力，却将柳云掀翻，他在地上翻了个身后，踉跄几步，狼狈而窜，毫不犹豫便朝富士山下跑。

　　八歧大蛇穷追不舍，几只硕大的头颅发了疯般的朝柳云发动攻击，作为第一个伤了它的人，八歧大蛇对柳云有一种说不尽的愤怒与仇怨。

　　八歧大蛇的出现，彻底扰乱了柳云的计划，之前努力也全部付之东流。

　　不过，柳云不是冲动的人，现阶段，即便白费了努力也没办法，总不能与八歧大蛇硬拼吧，虽然凭借着碎片与神通，柳云的确能够跟这九层修为的怪物拼上一拼，但要说胜，那颗就极度困难了，更何况，这八歧大蛇跟那天皇还有一腿，如果日本NPC天皇再插一脚，柳云只怕便是插翅难飞了。

　　所以，只能跑了。

　　柳云双脚急驰且凭借着听觉与感觉来躲闪八歧大蛇轰过来的法术。

　　下山的路很崎岖，柳云跑的也快，感觉有些甩不脱八歧大蛇后，他直接施展裂天真诀，而是利用假象去将八歧大蛇引开，而自身则在裂天真诀的隐身效果下，迅速离开。

　　“跑不掉了你！！”

　　八歧大蛇大吼一声，对准了那无路可退的柳云分身直接咬了过去。

　　然而，刚准备吞下去时，却觉口里的柳云突然化作一抹气影消失不见……

　　“假的？”

　　八歧大蛇顿时恍然，且越发愤怒，它四处张望，却见真的柳云，已不知藏于何处……

　　“小子，你跑不掉的！！我一定会把你碎尸万段！一定会的！”

　　八歧大蛇竭斯底里的吼着……

　　……

　　离开了富士山，柳云便径直寻找地方躲藏起来，凭借他对特定NPC这样的存在了解，此件事情一旦让天皇知晓，他必然会将富士山团团围住，派NPC高手把守。

　　所以，再想进入富士山，只怕是难如登天。

　　逃离了富士山后的柳云，径直行至于一条小河边，止住了脚步，大口大口的喘着气。

　　他头一次发现，系统的NPC也能够这么烦人，头一次知晓，一个怪物也能够这么记仇。

　　不过，无所谓了。

　　八歧大蛇的阻扰，让他更加的坚定了一个时期，同时，也让他想到了最后的一个办法。

　　一个不是办法的办法。

　　……

　　……

　　砰！！

　　一个略显肥胖的身影倒飞了出去，撞在了云动势力驻地的围墙上头，紧接着，是来自千余人的惊呼声。

　　一双双眼睛举起，望向那从墙上落下的白野猪，无数个失望的叹气声响个不停。

　　此刻的白野猪，何等狼狈？

　　“白野猪到底不如易水寒，怎么这最后一场，让他上了？感觉斩龙都比他有希望！”

　　“就是啊，看看昆山势力主找来的高手，不过几个照面就把白野猪的精神力打掉了一半，这对于仙灵者来讲，没有精神力简直是生不如死啊，白野猪怎么可能赢得了？”

　　“难道云动要败了？”

　　“我看没准这一次真得跪了，可惜流云不在啊，他若在，已经赢了，李昆最后一场无论派谁上，都是被秒的下场吧！”

　　“就是，我家云云现在在日本砍小日本，哪有时间回来？也只有昆山这个卑鄙无耻的人会在这种情况下来找我家云云的麻烦！！”

　　一女玩家娇声道。

　　“不过，说是很么都没用了，这最后一场也都已经开了，流云现在回不回来，都挽救不了什么了！”

　　众人长叹。

　　却见这时，一阵剧烈的光芒从比斗的场地中央泛起，紧接着，一股凶煞而压抑的气息飘荡起来。

　　“神通！！”

　　一些识货的人脸色剧变。

　　李昆也是微显惊讶，有些错愕的看着场地中的白野猪。

　　便见此刻的他，整个人宛如脱胎换骨般，浑身上下充斥着阵阵难以言语的意息。

　　这是与神沟通成功后，才有的感觉，只有拥有了神通的人，才明白这份突如其来的自信，究竟是从何而来。

　　“这一回，肯定能够干掉那个臭小子了吧？”

　　云动这边的人，本来神经绷得死死的，但在白野猪催动神通之后，齐齐松了下来，一个个面露笑容。

　　“别高兴的太早，我们尽早做好最坏的打算吧！”

　　易水寒摇头而道。

　　“易哥，这话是啥意思？”

　　斩龙等人满头雾水。

　　“白野猪第一次使用这种神通，其实并不熟练，加上……他处于逆风时刻开启神通，如若……对方也有神通，那可就糟糕了！”

　　“这不可能，神通是烂大街的东西吗？”

　　斩龙立刻否决了易水寒的话。

　　易水寒没有开口，但眼里，还是充斥着担忧。

　　战斗开始随着白野猪施展神通之后，逐渐扭转起来，胜利的天平也开始朝他倾斜……

　　只是，比赛不结束，一切，都无法说准。

　　……

　　……

　　神州云动的踢馆战已经进行到了最后时刻。

　　而柳云这边，也展开了他最后的行动！！

　　嗖！

　　哧！！！！！！

　　一道残影掠过，接着，是一记寒芒。

　　接着，这座小镇外驻守着的NPC守卫脖子直接闪过一丝红痕，接着，他那脑袋慢慢滑落，直接落在地上，鲜血如喷泉般喷射而出。

　　叮！系统：您当前的行为将判定您为攻取该城镇，请您慎重行为。

　　这时，耳边响起系统的提示声。

　　不过，柳云却置若罔闻，直接冲入这座玩家聚集十分稠密的城镇内，抬起手掌便朝人群中拍杀过去。

　　吧唧！！！

　　内部街道上一些还在游走的玩家们根本就不知道怎么回事，便被从天而降的天尊无极掌给拍成了肉泥，大量血水开始激荡于街道上。

　　“天呐，是那恶魔流云！！！”

　　“他……他居然来这儿了！！”

　　玩家们的惊呼声响了起来。

　　顿时，城内一片骚乱。

　　柳云不断斩杀玩家，而NPC守卫们则被他的五行守卫拖住，他不断利用玩家叠加狂屠效果，不断用之增幅自己的实力，他开启纵狂碎片‘至尊狂血’技能，不断吸食玩家，吞噬他们，获得小幅度修为加成。

　　如此惨绝人寰令人发指的在这个小镇屠杀了整整有近十分钟，直到小镇内的玩家死的死逃的逃，所剩无几时，他才转身逃离城镇。

　　出了这座小镇，柳云扫了眼自己的狂屠效果，在这短短的十余分钟，他突袭之下直接杀了上万名玩家，玩家们聚积在一起，而且淬不及防，直接被他打了个措手不及。

　　不过，这还不够。

　　他急速奔跑，沿途击杀一些零散的玩家来维持刷新狂屠效果，待奔至附近的村庄城镇时，继续直接冲进去，大杀四方。

　　一时间，日本玩家再度被柳云这疯狂的行为搞的鸡飞狗跳，投诉与批判漫天飞舞，日本玩家怨声载道。

　　不过，这些与柳云关系不大。

　　当他疯狂杀人至三万之后，人便急急离开。

　　天皇已经派遣了高手赶至于此，柳云为了不惹麻烦，便寻了个地方藏了起来，同时，他将手中的太清神剑举起，催动起上头的一块碎片的技能。

　　魔影附体！！！！！

　　魔影附体施展后，可将自身综合实力提升10倍，并且拥有魔影状态，魔影将重复当前攻击，且魔影消失之前，拥有一次15倍的暴击。

　　在狂屠效果的加持下，柳云现在拥有200亿的修为点，开启魔影附体后，修为点更是暴增起来，直冲2000亿，并且跳跃力，移动速度攻击速度更是发了疯般的增幅。

　　这一刻，他只觉脱胎换骨。

　　浑身被邪气笼罩，一个带着狰狞笑脸的影子，在他背后若隐若现，那宛如恶魔微笑，让人一看不寒而栗。

　　柳云深吸了口气，盯准了边界传送桥的方向，迈开步伐，直接冲了过去。

　　没有人能预料到柳云到底想要做什么，也没有谁能够知道他下一步会做什么。

　　就在日本玩家甚至是全世界玩家都在将视线集中在日本边境处的几个村镇时，柳云人已经冲至日本边界了。

　　带着凶煞的魔气，还有那邪魅狰狞的魔影，柳云直朝边界驻守的NPC七彩金甲守卫杀了过去。

　　“给我打开通往神州的传送桥！！”

　　冲过来的柳云大喝。

　　“要么死胜过我们！！否则，死！！！！！！”

　　驻守在传送桥前的金甲战士大喊一声，直接冲了过来。

　　叮！系统：您必须击杀金甲战士才能够获得传送桥的使用权。

　　这时，耳边再度响起系统提示。

　　接着，另外两尊金甲战士也朝柳云杀了过来。

　　柳云手指一动。

　　砰！！！！！！！！

　　一座巨大的天尊道场从天而降，而在它降落之后，它的四周，出现一扇扇莹亮的门，门内整齐走出大量的雕像，它们一出现，便毫不犹豫，朝那些金甲战士们杀去。

　　足有上万号七层修为的雕像参战，场面异常浩大混乱，各种法术层出不穷，无数土之守卫从大地内攀爬而出，将这日本边界处渲染的更为热闹了。

　　柳云凝着目，盯准了一名金甲战士，纵身一跃。

　　嗖！

　　人化作一道黑光，杀向那名金甲战士。


第753章 杀招对决

　　那金甲战士淬不及防，直接被柳云近了身，一剑斩于胸口上。

　　铛！！

　　剑锋撞击金甲，顿时爆出一圈火花，能量荡开，宛如涟漪。

　　那战士连连后退，被这股力道震得浑身轻颤，再看，那胸口的盔甲上，竟落出一道剑痕，脑袋上的生命力槽，也少去了10000％多的生命力。

　　这一击，十分凶悍。

　　那金甲战士哼了一声，手中太刀猛然一挥。

　　哧唰！

　　一道足有五米多长的深红色刀气拖着地面朝柳云轰来，大地被拉出一条长长的沟壑，很是雄伟。

　　柳云身旁不少土之守卫与雕像直接被这刀气给碾个粉碎，无人能挡。

　　然而。

　　面对这刀气，柳云不闪不避，直接捏出张符咒，猛然一撕。

　　哐！

　　一面金色大盾出现在柳云的手间，而后，随着他挥动手臂，‘卸甲冥咒’所构筑的盾立刻迎向那剑气。

　　砰！！！！

　　一记巨响声起。

　　继而，便见柳云与那金甲战士皆是连连后退，二人脑袋上各自飘起超过两万的伤害值。

　　不过，金甲战士拥有1000％万的生命力，对于这点伤害，他根本就不惧怕。

　　柳云吞了口药水，继而抬起手掌，对准那金甲战士一挥。

　　咚！

　　天空中，巨大的天尊虚像再度出现，接着，它伸出手掌，天尊无极掌砸下，庞大的范围让之无处可逃。

　　不过，这一掌落下，竟意外的出现了‘天下无敌’效果。

　　柳云大喜，立刻抓住机会，猛然挥手。

　　嗖！

　　背后长剑出鞘，射向那金甲战士。

　　只听‘啪’的一声，那把长剑轰至金甲战士的脑门上，立刻炸裂成七把剑影，并且以惊人速度开始围绕着金甲战士旋转，每转一分，不知有多少把剑朝那金甲战士轰杀过去，一道道剑痕开始蔓延于那金甲战士的身躯上，他脑袋上的生命力槽也开始疯狂下降，疯剑凶狠堆积，柳云只觉自己的手臂越来越轻……

　　他吸了口气，接连甩去几张符咒，将六道生死符彻底张贴在那金甲战士身上，随后催动。

　　砰砰砰砰砰砰。

　　爆炸不绝于耳，那金甲战士的生命力下降速度越发的快了。

　　天下无敌效果出现的也越发频繁，世界静止，一切任凭柳云宰割。

　　道符御剑之术的效果很快结束，柳云连忙跑了过去，抓住合为原型的长剑，对准了那金甲战士凶狠杀去，手臂轻的宛如羽毛，而那把剑亦是如此，这一刻，柳云的挥剑速度几乎是完全凭借着自己的意念来的，肉眼几乎都快看不到剑影。

　　很快，金甲战士只剩下700万生命力了。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　裂成数道剑影的太清神剑就像是漩涡一般，围绕着金甲战士疯狂袭杀。

　　只剩下500万生命力了！

　　柳云凝着眼，继续轰杀。

　　300万生命力！！

　　200万生命力！！

　　柳云面色越发的紧，感觉自己的手臂已经非常酸痛了，这种高频率的挥砍几乎能让人手臂断裂。

　　但这个时候，绝不能停，一停下，前功尽弃，一切皆输。

　　他脸颊溢汗，继续撕砍。

　　很快，那降落的生命力，只剩下100万了。

　　柳云心头越发的紧，也越发的欣喜，看着那即将连100万都没有的生命力，心头越发沉凝，越发警惕，也越发凶狠……

　　突然。

　　叮！系统提示：该目标无法触发后缀。

　　叮！系统提示：该目标无法触发后缀。

　　叮！系统提示：该目标无法触发后缀。

　　……

　　这时，一记记系统提示响起，柳云错愕，继而脸色大变，猛然后跃。

　　却见面前的金甲战士直接从天下无敌的禁锢中解脱出来，不过，他并没有再对柳云发动攻击，而是后退几步，浑身的金甲开始溢出大量凶煞骇人的血气，这些血气开始附着于他的双臂，附着于他的双腿，不过眨眼间的功夫，便将他的身躯包裹。

　　喳！

　　血气消散，再出现时，这尊金甲战士已发生了翻天覆地的变化，他的金甲化作血甲，浑身的皮肤也是通红无比，尤其是那双眼，宛如恶魔之瞳，闪烁骇人光泽，而其鼻孔更是哼哧出骤白的气息，就像是即将捕食的凶兽。

　　短短瞬间的功夫，这尊守卫带给柳云的压力几乎是呈几何状变化，虽然他的生命力没有变化，但他的输出，移动速度等属性，足以让人惊爆眼球。

　　如此下去不是办法，魔影附体只持续15分钟，若继续耽搁下去，这状态消失，那自己可就连最后一丝胜算都没有了。

　　天尊雕像与土之守卫在牵制另外两尊守卫，不过，哪怕是七层修为的它们，也不是这边界守卫的对手，每分每秒，都有数尊天尊雕像惨死。

　　柳云凝着眉，直接一跃杀了过去。

　　不过这时，那名血甲战士俨然回过神来，他睁着猩红的眼，手中血红太刀凶狠的轰向柳云。

　　唰！！！！！！

　　凄厉的剑锋直接拦腰斩向柳云，柳云急忙紧扣太清神剑抵挡。

　　铛！！

　　能量涟漪再度爆了开来，不过，柳云却是从中震落下来，双脚落地后连连后退，反观那战士，竟是纹丝未动，稳如泰山！！

　　待柳云站稳脚后，那血甲战士再度冲来，速度快的离谱，比起此刻的柳云也不遑多让，只觉一道红光闪过，血甲战士已立于柳云面前，一把修长的血刀刺向柳云心脏。

　　柳云面色一沉，竟不防御，握起手中太清神剑，也猛然轰了过去。

　　噗嗤！！

　　在惊人攻速的加持下，柳云的剑竟快一步贯穿了那血甲战士的心脏。

　　血甲战士身躯一抽……

　　而瞧血甲战士的武器，却在即将刺穿柳云身躯的瞬间，猛然停止了下来。

　　一看，便见一只漆黑的暗手，突然从柳云的背后伸展出来，直接抓住了这把血剑，将之攻杀彻底化解。

　　这赫然是来自柳云身后的魔影！！

　　那张邪魅狰狞的笑脸盯着血甲战士，继而再度伸出另外一只暗手，扣住血甲战士。

　　而柳云，则拔出剑来，继续朝金甲战士发动攻袭！！

　　这原来是计策，之前一直不用魔影出击，便是要找准机会控制住他。这血甲战士也是有智慧的，若魔影率先出现，必会被防备。

　　魔影的力量与柳云持平，虽能招架住这血甲战士的太刀，但要说一直压制下去，显然是不可能的事情。

　　柳云只能抓紧机会，疯狂攻击。

　　无形无影的太清神剑盯着了他的心脏，不断刺去，那件血色盔甲很快便被刺出了一个血洞，汩汩鲜血流淌出来。而其脑袋上的生命力槽，也在疯狂下降，在惊人的攻击频率下，眨眼间便只剩下20万不到！！

　　“啊！！！！！！”

　　这时，血甲战士发出一记怒吼之声，手中太刀突然发出一记凄厉的惨叫声，继而变成一道光芒，打向柳云！！

　　光芒之中鼓动的能量仿佛将完全炸弹压缩汇聚于一起，那股凶煞骇人的毁灭气息惊得人汗毛都能树起。

　　糟糕！大招！！

　　柳云大惊失色，连忙后退躲闪。

　　然而，这光芒竟带有跟踪性，任凭柳云如何躲闪都无济于事，而且，它的破坏力无比惊人，穿透那些雕像与土之守卫时，直接轰出了100万的伤害值，这该何等恐怖？

　　哪怕是用卸甲冥咒，怕也得被震死！！

　　柳云咬着牙，心头越发焦急，这光芒怎么甩都甩不脱。

　　而就在千钧一发之际，柳云忽觉手中太清神剑温度急剧升温，立刻变得无比炽热，而且仿佛有一股气在操纵着它。

　　终于，柳云感觉自己的手压抑不住太清神剑这股突如其来的灵动，不禁松手。

　　嗖！

　　叮！系统：无尽剑意触发成功。

　　声音落下的瞬间，太清神剑化作一道流光，撞向那杀过来的红光。

　　两道光芒触碰在一起，两股惊煞天下的能量轰至一块，就像是两颗原子弹撞在了一块，瞬间产生一记惊天爆炸。

　　一道蘑菇云产生，情急之中的柳云，急忙纵身一跃，召唤出天尊道场，钻了进去！

　　轰咚！！！！！！！！！！

　　爆炸产生的冲击波吹响四方，这儿的所有天尊雕像与土之守卫瞬间被秒，三名NPC金甲战士更是被冲击波吹得飞了起来，荡向远方，而这股冲击波还不停歇，连远处的几十尊金甲战士们也受到牵连，全部被吹了个七零八落。

　　但，两股绝强的力量又岂会仅限于此？产生的冲击波就像是惊涛骇浪般，卷掉了边界外围的那片树林，彻底将之夷为平地，而后荡向林子后头的数个城镇。

　　城镇内的玩家与NPC们还静谧的做着各自的事情，有的散步，有的练级，有的喝茶，然而，这股宛如末世般的能量袭来，彻底改变这一切。

　　边界外围一圈的城镇村庄，全部化作废墟，无数玩家与NPC被秒！虽然波及范围不大，但这一恐怖现象，与当初广岛长崎的原子弹大同小异！！

　　感觉到外面恢复平静后，柳云径直从天尊道场内跑了出来。

　　再看那边的三名NPC，有两名被轰掉了700万的生命力，而剩下的那名血红盔甲的战士，竟催动了保命法宝，也躲过了这一击。

　　柳云皱起了眉头，看着倒插在二人中间的两把剑，脸色凝了起来。

　　嗒嗒嗒嗒……

　　这时，四面八方响起阵阵脚步声，柳云忙得望去，却见四周跑来几十号边界金甲战士，刚才的那道冲击波，将这些人全部引了过来！！！！！

　　几十尊金甲战士！那带来的破坏力该是何等强大？别说柳云现在用的是魔影附体，哪怕再配上个龙纹印，怕也难逃被分尸的下场，当初柳云可就是用这边界守卫，灭了两个NPC门派！

　　时间不多了！

　　柳云咬着牙，冷哼一声，径直催动天魔血瞳。

　　胜败在此一举！！

　　唰拉。

　　叮！系统：天魔血瞳开始进行模仿。

　　这时，系统的提示声在柳云的耳边响起。

　　而四面八方冲过来的金甲战士们，已经蓄积好了招式，准备朝柳云发动攻击。

　　千钧一发……


第754章 惨败

　　双眼开始闪烁着妖异的红光，瞳仁化作如同鲜血般的骇人色泽，且不断闪烁，望着那名血甲战士，一股奇异而神秘的魔意从眼中迸出……

　　柳云凝着心，全力催动天魔血瞳，全神贯注，面色异常沉重。

　　而就在这时，一记系统的提示声响了起来。

　　叮！系统：您成功模仿特殊NPC边境守卫‘三星空’技能‘血轼天下’，您获得‘血轼天下’技能使用权一次。

　　声音落下的瞬间，柳云大喜，猛然抬手。

　　却听‘嗖’的一声，那把透明的无色无影的太清神剑突然冲天而起，再度化作一道红光，随着柳云的意念轰向那名红甲战士。

　　那红甲战士踉跄几步后退，神情异常慌张，显然，他已没有防御手段。

　　红光带着凶悍且无可匹敌的气势杀了过去，速度快的几乎与光无异，几乎就是一瞬之间的事情。

　　噗！！！！！！！

　　顷刻之间。

　　红光穿透红甲战士的心脏，并且一阵血红的纹路从穿透之处快速弥漫，迅速覆盖了红甲战士全身，而后，这些纹路直接爆裂开来。

　　咚！咚！咚！咚……

　　红甲战士那血腥的盔甲被炸的稀烂一片，大量的伤害值直接带走了他脑袋上的生命力槽。

　　待太清神剑重新返回于柳云手中时，那名红甲战士俨然倒了下去，浑身凶煞的气息就像是退潮了的海水，慢慢泯没……

　　叮！系统：您成功击杀特殊NPC边境守卫‘三星空’，您获得9号传送桥的使用权，该使用权在下一名特殊NPC边境守卫刷新后结束。

　　声音落下的刹那，那名红甲战士驻守的传送桥前的结界直接破碎开来，整个传送桥链接海的另外一边，莹润的光泽透露着无穷无尽的能量，浓厚的传送气息几乎能让人窒息。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，数道法术轰了过来，绚烂景象异常壮观。

　　柳云急忙闪避，踉跄躲开，继而转身，朝那传送桥冲了过去。

　　这些边境守卫们一个个发了疯般的冲上传送阵，似乎要追杀柳云。

　　不过，柳云刚一踏上传送阵，身躯便化作了一道光芒，消失不见。

　　叮！系统：请选择您要前往的战区。

　　眼前一片亮白的柳云，只听耳边响起这么一记声音。

　　他毫不犹豫，连忙喊道：“神州！”

　　叮！系统：选取成功，您将在5秒后抵达神州边境！开始倒计时：5、4、3、2、1。

　　啾！

　　一记声音响起，紧接着，柳云的身躯已落在神州边境传送桥前。

　　叮！系统神州公告：玩家‘流云’跨过传送桥，进入神州境内，该玩家作为第一位使用传送桥者，将获得系统给予的奖励。

　　叮！系统：因您为第一位使用传送桥者，您获得系统赋予的属性奖励：攻击速度+50％（永久），移动速度+70％（永久）修为值+10000000。

　　声音落下，柳云的三项属性各自增长了不少。

　　不过，他并不关心这个，人一落地，便径直坐在地上，喘着气，享受着这难得的轻松。

　　而就在这个系统发出去的瞬间，神州沸腾了。

　　流云居然从日本回来了！！而且，是通过传送桥？

　　在无数人的心目中，柳云的大肆屠杀，俨然与英雄挂上钩，他的到来，自引得无数人激动不已。

　　不过，也有人错愕于系统的这句公告。

　　柳云从日本返回神州，却是第一位使用传送桥者，那么也就是说，柳云进入日本，并非是使用传送桥，而是有其他方法进入日本？

　　若是这样，那影响可就大了。

　　这个猜测一下便传到了日本，并且引得了不少日本玩家的恐慌，如果是这样，那不是说，柳云想去日本便可去日本？

　　柳云并不知道，自己用个传送桥，也能成为国人们谈论的焦点，他只是安静的在传送桥前休息了会儿，继而掏出包袱里久违了的那个传送卷轴，径直捏碎。

　　啾！

　　立刻，他的身躯再度化作白光，消失不见。

　　再出现时，人已立在了边境最近的一个镇子里。

　　他四处张望了下，扯了扯兜帽，径直朝那传送点走去。

　　“天枫城！”

　　柳云朝传送NPC丢了一两银子道。

　　“好的！”

　　传送NPC接过银子，继而开始默念口诀。

　　很快，柳云人便出现在了天枫城的传送阵处，下了传送阵，他便径直朝云动势力驻地赶去。

　　不过，他明显低估了现阶段天枫城的人流量。

　　尤其是传送广场，到处都是人，几乎人挤着人，人撞着人，要说离开传送广场走到那百米开外的云动势力驻地，现阶段可能没有那么轻松。

　　“让让，麻烦让让！”

　　柳云一边竭力的朝外挤着，一边开口喊着。

　　“挤挤挤，挤个毛啊，看不到前面走不了吗？”

　　“别挤了，没路了！！”

　　“外面都是人，天枫城的交通基本瘫痪了！你挤也没用！！”

　　……

　　周围响起人们一记记的抱怨声，各种无奈郁闷的唤声响起。

　　柳云踮起脚尖眺望远处，的确，延绵街道都是人，仿佛这儿正在召开什么盛会一般。

　　“出了什么事情？怎么天枫城有这么多玩家？”柳云忍不住询问下旁边的人。

　　“怎么？兄弟你不知道啊？云动被人踢馆呢，现在貌似要输了，我这不是想去看看这踢馆比赛的最后一场吗？”

　　“要输了？”柳云一愣，继而忙问道：“怎么可能？白野猪的实力可不一般，他……应该没有输的道理吧？”

　　“怎么不可能？这一次昆山带来的高手可不一般啊，三个人里居然有两个有神通的，虽然白野猪实力很强，也有神通，但对方似乎专门克制仙灵者，他哪怕是开了神通也斗不过别人啊！！”

　　柳云一听，顿时面色凝起。

　　李昆好端端的，从哪找来三个这样的高手？居然有两个有神通？这怎么可能？

　　难道说，是席卷江山他们？若是他们的人，自己这边的人应该听过他们的名号才对啊。

　　柳云暗暗咬牙，扫了眼左右，瞧见旁侧的楼阁处后，径直脚尖发力，纵身跃起，跳至那房屋处，便朝远处奔去。

　　在天枫城这样完全受NPC管理的城池，玩家是不可随意攀登建筑之上，若被NPC逮住，轻则罚款，重则关押，所以即便这大道再挤，也很少有玩家如柳云这般飞檐走壁。

　　不过，天枫城的NPC们哪怕是看到了飞檐走壁的柳云，也没有几个人会去说，柳云在天枫城内的地位，早已超过了天枫城的城主，毕竟他的女儿可是这腾龙国的皇帝，谁敢说什么？

　　在屋顶上急速奔驰的柳云加快了速度朝云动势力驻地跑去，便见这通往云动势力驻地的街道上，早已是人满为患，无数NPC与玩家挤在一块，前不得前，后不得后，天枫城城主派遣了不少NPC卫兵来维持秩序，但效果并不明显，反而让这街道更为拥挤了。

　　柳云吸了口气，快速朝那云动驻地冲去。

　　一道残影掠过，人已立在了天下第一阁的阁顶处。

　　这儿，已能够看到云动驻地前的景象。

　　然而，柳云刚望过去，让人愕然的一幕出现。

　　便见浑身鲜血的白野猪，此刻被一道残影穿透了身躯。

　　他紧扣着布满裂痕的法杖，瞬间立在原地，一动不动。

　　对手还有200％不到的生命力，而他脑袋上本还有100％多的生命力，在这一击后，开始疯狂下降，一直……降至为0……

　　叮！系统：云动踢馆战，胜利方：天敌，失败方：云动。双方所压赌注，将进行清算，系统清算中……

　　这时，一记记响声在人们的耳边响起，但凡天枫城的人，全部能够收到这一消息，哪怕是立在天下第一阁顶的柳云，亦是如此。

　　失败了。

　　久违了的滋味儿，虽然柳云很不想承认，但还是要面对现实。

　　白野猪的身躯轰然倒下，继而化作一道白光，返回天枫城的复活点。

　　而云动的人，个个瞪大了眼睛，一副不可思议的样子望着这一幕。

　　唯独伊苍雪此刻，还是面无表情的样子。

　　“我草！！云动，你们TM能有点出息吗？居然输了？害的老子输了一大笔钱！”

　　“靠，太逊了！！”

　　“怎么别人随便拉三个傻逼来，你们就撑不住了？？”

　　“流云在日本杀小日本，为国争光，你们却在这里丢他的脸，你们好意思吗？”

　　“难道没有流云，你们就成了一群废物？连这都赢不了，你们到底行不行？？”

　　四面八方的围观群众们发出一记记愤怒的喊声，一些低等级的药水丹药以及不值钱的装备被他们丢了上来，一副唏嘘之声与怒骂之声想荡开来。

　　李昆此刻是满脸笑容，这一刻，是他自《玄界》开始到现在，最为风光也最为快乐的日子。

　　没有什么比大仇得报更为痛快了。

　　“哈哈哈哈哈，云动的人，谢谢你们的几十万两黄金了，哈哈哈哈……”

　　李昆哈哈大笑，继而从包袱里取出几十辆黄金，拆成银子，直接朝人群中撒去。

　　“来来来，今天我昆山在这儿败了云动，大家都是见证人，见者有份，见者有份，哈哈哈……”

　　李昆的大方立刻让人们对他的好感度直线上升，人们哄抢起来，场面变得有些不受控制了。

　　一些全程录制战斗的人，第一时间将战斗结果公布到网络上，一时间，这件事情在网络上甚至是无数《玄界》玩家中掀起了惊涛骇浪。

　　云动人惨败？

　　这怎么可能？

　　哪怕是当初最为惨烈的三势力攻袭战，他们也未败过啊！！

　　许多人表示不相信。

　　不过，事实摆在眼前。

　　看着驻地前混乱的场景，还有云动人低迷的模样，立在阁顶上的柳云，不禁一叹……


第755章 气势不能输

　　“不是说流云已经回到神州吗？算一算，他应该到了这天枫城吧？？流云呢？？把你们老大叫出来啊，哈哈哈哈哈……”

　　李昆完全是一副痛打落水狗的嘴脸，开口挑衅道，这老狐狸今天是感觉到前所未有的爽。

　　也是，虽然赢了，但赢得只是云动的成员，云动的精神支柱流云并未露面，虽然这一战对云动名声的影响很大，但还不至于致命！！

　　所以，李昆不介意火上浇油，这个时候多损损云动，也顺便给自己的新势力‘天敌’打打名气。

　　“你们云动说的好听点，是一个势力，是的直白点，应该叫流云势力，因为这个势力里真正能打的，也就只有流云一个人了！你们这些所谓的成员在里头根本都是些拖后腿的废物，我如果是你们，哪还有脸呆在云动里？肯定早就退出了……哈哈……”

　　李昆继续嘲笑着。

　　虽然这番话挑拨离间的味道很重，不过，却很犀利，说到了点子上。

　　于是，一帮玩家们也开始插话了。

　　“是啊，流云这次没出现，你们就输了，这还不能说明什么吗？”

　　“你们也只能靠靠流云了，如果没有流云，云动能有什么成就？”

　　“说的对啊，仔细想想，貌似云动做的很多不可能的大事情，貌似都是流云完成的吧，跟这些什么势力成员一点关系都没有！”

　　一些人开始质疑，询问，甚至是对云动成员的实力产生了怀疑！！不少人甚至在想，云动的人之所以强，是不是完全靠装备堆起来的？

　　不少人将这样的质问当众提出，言语犀利，如同一把利剑，插在每一名云动成员的心上。

　　斩龙河蟹等人很想反驳，但他们刚一张嘴，又不知该如何说话。

　　白野猪从人群中走了出来，因为是系统比赛，不必承受惩罚，故而他很快便返回来了。

　　他的出现，更为的加剧了人们对云动的意见。

　　“同样是神通，你怎么就打不过别人呢？？”

　　“你们看看流云，跟了流云这么久，流云都能屠国了，你们呢？”

　　意见声越来越大，人们的责问与热烈，也越来越强，现场有些不受控制，而李昆脸上的笑容，也越来越灿烂。

　　他要的就是这种效果，打击云动人的自信心，让他们以后在别人面前怎样都抬不起头来。

　　“够了！”

　　就在场面逐渐火爆时，一记厉喝声响起。

　　人们微愣，现场安静了七八分。

　　一双双眼睛齐刷刷的朝那厉喝的方向望去，正是云动现在的当家伊苍雪！

　　那楼阁顶处正准备站出来的柳云，瞧见伊苍雪开口，径直止住脚步，眺望这边。

　　却见这时，面色不变的伊苍雪扫视了眼这四周的人群，继而淡道：“首先我想问一句，你们这儿的人，有没有谁敢站出来与我们云动的人单挑？为了保持公平，都不穿装备，至于修为差距，我们云动的人甚至可以减几个技能不用，就这么拼技术，有谁敢的话，直接站出来吧！”

　　这十分清脆而坚毅的声音落了出来，不少人皆然哑口，面面相觑，有些话堵。

　　“呵，伊苍雪，你不必为云动的人辩护了，今天的事情说明一切，流云一不在，你们云动就惨败！这还需要说什么吗？”

　　见人群中无人反驳，李昆顿时开腔，哼笑一声道。

　　“胜败乃兵家常事，没有永远的胜利，也没有永远的失败，这一次我们云动败了，那就是败了，我们不会找什么借口，但如果说因为这个你们就要质疑我们的实力，我们可以随时用实力说话！也许下一次，我们就不会败！”伊苍雪淡道。

　　“哼，说的好听！！这还不是借口吗？”

　　“这不是借口！”

　　却在这时，白野猪粗着嗓子喊了出来。

　　众人望去，却见他的神色有些憔悴，眼中充斥着一股不甘与痛苦。

　　“我承认，我是云动最垃圾的，我的确没有继续留在云动的必要，但这并不代表其他人就是这样，我不能代表云动，所以他们的实力，你昆山不能评判！！”

　　白野猪捏紧了拳头，神色激动，但片刻后，又低迷开来：“我……我会离开云动的！”

　　“白野猪，你在说什么傻话？”

　　“就是，就因为这些人随便说几句，你就受不了了？”

　　“老猪，别冲动！”

　　斩龙易水寒等人连忙说道。

　　“各位，这一次，我真的很对不起你们，老大帮我弄到神通技，可我……我居然……”

　　说到这儿，白野猪感觉自己的嗓子眼里堵上了一块大石头，再也说不出半个字来。

　　四周的人，已不再变得如之前那般激动，但还有几个死咬着云动不放的人，还在不停的喷，不停的黑。

　　尤其是李昆，这一刻是彻底要把云动的人往死里整。

　　“白野猪，我很欣赏你坦荡的性格，不过为了云动的名声，我想，你还是快些退出势力吧，免得流云来了，嫌弃你丢了他的脸！！”

　　李昆笑道。

　　“不用你多嘴！”

　　白野猪咬着牙，继而直接调出势力频道，将最下头的那个‘退出势力’的按钮弹出。

　　“白野猪，你……”

　　“你……你到底在想什么？？”

　　“你给我住手！！”

　　伊苍雪也忍不住了，严肃厉喝。

　　然而，白野猪却依旧坚持，准备按下那退出选项。

　　“白野猪！！！如果你按下了，那么，你就是真的让我们失望了！！”

　　伊苍雪的声音很坚定，也很洪亮。

　　白野猪浑身一颤，瞪大了眼睛望着她。

　　“柳总不会在乎这些所谓的名声，不会去在意别人的看法，你难道不明白吗？他从不会在意别人的嘴，他在意的，是他自己的看法，你们这些人的实力，他是有目共睹的，他根本就不会觉得你们谁给他，给云动抹黑了！！”

　　伊苍雪的声音开始变得有些责骂，仿佛洪钟般，撞击于白野猪……以及每一名云动成员们的心……

　　云动成员们愣了。

　　白野猪也愣了……

　　柳云吸了口气，径直纵身一跃，落在了云动势力驻地前头。

　　这一刻，这个漆黑的身影一出现，就像是一个掉入了炸药堆里的火星，彻底引爆了整个现场。

　　“天呐，那个……那个人是不是流云？”

　　“好像是他，流云回来了！！流云回来了！！”

　　“是流云，流云回来了！！”

　　一些流粉们激动不已的叫喊着。

　　而李昆眉头紧皱，有些不悦。

　　再看云动人，却是一副惊喜不已的神情，不过很快，斩龙等人便高兴不起来了，毕竟现在这种局面，也没有什么值得高兴的地方。

　　尤其是白野猪与河蟹，低着脑袋，竟不敢面对柳云。

　　柳云淡淡扫视了下四周激动而兴奋的人群，又看了看李昆，最后，将视线落在了云动人的身上。

　　“抱歉！柳总……”

　　伊苍雪深吸了口气，走了过去轻轻说道。

　　“不用对我说道歉，小雪，你做的很好！”

　　柳云微微一笑，旋即看着白野猪。

　　“老大，对不起，都是我没用……枉费您给我弄了神通技……”

　　白野猪咬了咬牙，声音哽咽。

　　“受打击了吗？”

　　柳云却是一副微笑模样问道。

　　白野猪没说话，只是低着脑袋，不敢看柳云的眼。

　　“我并不在意输赢，那几十万两黄金，就当是我送给李昆买棺材，不过，如若你因为一次失败而退出云动，那我可就真的失望了！”

　　柳云慢慢敛起笑容，淡淡说道。

　　白野猪一听，手指颤了几分。

　　“老大……”

　　却见这时，柳云转过身来，淡淡看着四周的玩家以及李昆，吸了口气后，大声道：“今天来了不少人，相信也有不少朋友会把今天的事情发布出去，借助着这个机会，我就向大家说明一件事情好了！”

　　听到柳云这般言语，四面八方黑压压的人头立刻安静下来，整个现场头一次这般宁谧，一个个人一双双眼满是期待的望着柳云，无数人在等待着他下一句话。

　　柳云继续开口，而且，语气是前所未有的认真。

　　“我要告诉各位一句，我们云动不是永远不败，而且……我流云也从不在乎什么成败！！我云动败了一次，我不在乎，可又什么时候轮到某些人来谴责抹黑？？别说白野猪河蟹今天输了一场，哪怕是他今天号废在这里了，他也是我云动的人！！谁都不能够说他什么，因为，没有资格！”

　　这话说的嚣张啊，这根本就是在打那些谴责白野猪与质问云动实力人的脸啊。

　　不少人有些发怒，柳云这番言论完全不在乎众人的想法，他就不怕引起众怒吗？

　　“另外，我还要说明一件事情！！衡量一个人的实力，并不是靠比武来决定的！！！就像河蟹，他虽然比斗输了，但却不代表他的实力就差了，他走的是不死路子，他的存在他的修炼并不是为了杀人！所以，他即便比斗输了也没关系！！如果你们觉得不服气，可以跟他比下副本，可以跟他比谁更能抗，谁更适合做坦克肉盾！！这不是牵强的借口，而是向各位说明他的长处！！一个有长处有优点的人，会是废物吗？”

　　“另外，不是我流云喜欢较真！我们云动的人每个人都有每个人存在的价值，每个人都有每个人的长处，白野猪也是如此，他不擅长战斗，但他的优势却是输出！昆山势力主，你的人有谁敢跟我们白野猪比输出高么？我们可以定一个小时，谁的输出高，谁就胜，如何？”

　　柳云将矛头指向李昆说道。

　　“流云，你这些不过是借口罢了！输了就输了，你承认吧！”李昆哼道。

　　白野猪的输出是有目共睹的，哪怕是胜过他的那名选手，也是自愧不如，特别是白野猪一身邪王套还有娴熟的法术口诀！

　　“我似乎一开始就说了我们云动的确输了，但这并不是为了找借口，如果你不敢比，就不要在这里侮辱我们云动的人！！！如果你只是单纯的想要跟我们比杀人技巧，没问题！”

　　柳云挥了挥手。

　　立刻，云动成员中的斩龙、金灭以及易水寒全部站了出来。

　　“这三位是我们云动中PK技巧最强的，他们三个，或者我，你随便挑，我们再打一场！”

　　“你……”李昆有些哑口，之前能够胜利，完全仗着神通的优势，但现在神通没了，再与云动的高手对决，只怕是讨不到好处，毕竟光是一个没有神通的河蟹，就让自己这边有神通的人杀了一天一夜！！

　　“如果是这样，那干嘛之前比赛的时候不让他们上啊？”

　　这时，人群中响起一记喊声。

　　“只是为了给其他人一些锻炼的机会罢了！如果直接派斩龙他们上，比赛结果注定了，不是太没意思了吗？”柳云笑道。

　　那人一听，无话可说了。

　　“好了，今天这个话题就不说了，再说下去，也没意思，我承认，今天云动是败了，不过若有人质疑我们云动的实力……”

　　柳云嘴角微微上扬：“那么，我流云今天就在这儿放出话，无论是谁，只要觉得我们云动人实力不行，都可以来找我们云动中除去伊苍雪与小紫外的任何一人挑战！！无论什么时候，无论什么地点，我们都会接战！！也包括你，李昆！”

　　柳云最后一句冲着李昆低声说着，言罢，径直转身：“我们进去吧！”

　　声音落下，云动的人齐齐转身，返回势力驻地。

　　而这一场踢馆战，也算是落下了帷幕。

　　四周不少的玩家们皆是一副错愕表情，不过，更多的是呼声与敬佩的言语。

　　一个势力主敢为了自己的势力成员放出这种话来，足以可见其人重情重义！


第756章 萝莉的野心

　　踢馆战结束，云动成员也径直聚积在一起。

　　连醉美人这样游游荡荡的潇洒人也返了回来。

　　“流云，说的真漂亮！！敢为自己人说出这种话来，光是冲你这番话，我就觉得跟你没错！”

　　一进入大厅，醉美人便忍不住夸了起来。

　　“跟我没错？你要嫁我吗？”

　　柳云转过身，直接坐在上头的席位上，望着醉美人笑道。

　　“你愿意娶，我就愿意嫁啊。”醉美人醉眼朦胧，笑嘻嘻道。

　　“把你现实的地址报来，我明天就过去提亲！”

　　柳云豪爽道。

　　却见这时，醉美人走了过来，凑在柳云面前笑道：“京城向阳区海绿大厦215号，这是我现在住的公寓，敢来吗？”

　　说着，她还很是调皮的眨了眨眼。

　　“有什么不敢，等着就是了！”

　　柳云笑了笑，不过也没在意，像醉美人这样的美女，现实中应该也不乏追求者。

　　“好了，说正事吧！”

　　柳云挥了挥手，让大家都落座，于是，便将视线朝白野猪与河蟹那儿望去。

　　“河蟹表现的很不错，我都听小雪说了，在没有神通的情况下，对上一个有神通的高手，还能坚持那么久，没有给我们云动人丢人！”

　　“老大，如果我有神通，肯定爆了他啊！”

　　“会有的，不过你也有很多地方不足，那就是技巧，不是说不死者皮粗肉厚，能抗能控就不需要技巧，无论是杀人技巧还是杀怪技巧，其实都是有异曲同工之处的，这一点，你必须要向易水寒学习！”

　　“嘿嘿……”河蟹有些不好意思的挠了挠头。

　　“好了，白野猪，接下来该说说你了！”

　　柳云淡淡一笑道。

　　“老大，对不起……”白野猪依旧满脸愧疚。

　　“我不在乎你是输是赢！我在乎的，是你的心态！”

　　“心态？”

　　“对，心态！”柳云点点头，而后看向每一个人：“还有你们大家！也一定要记住，输了，没关系，只要下次赢回来就行！若是输了一次而彻底被击垮，彻底放弃了……那么，就真的输了！！”

　　“是，老大！！”

　　云动人齐齐声道。

　　为众人扶起信心后，柳云便开始讨论这一次失败的原因，毕竟李昆突然带上两名拥有神通的存在过来挑战，这其实就已经很反常了。

　　“你的人一直在监视着李昆，可发现他最近跟过什么人接触过吗？”

　　柳云侧目，望着易水寒问道。

　　“李昆因为公司的事情，脾气变得越来越暴躁，他身边的人不少成为他的牺牲品，不过，都是些无关紧要的人物，最近倒也没有听过他与什么人接触，不过我觉得，一个人敢肆无忌惮的在华夏杀人，只怕后台很强硬，也许，李昆身后还有一个不得了的势力！”

　　易水寒低声道。

　　柳云沉吟了会儿，点了点头：“让你的人继续监视他，最好查到他背后的人！！有任何情况要及时通知我！”

　　“没问题！”

　　易水寒点点头。

　　众人总结了下这一次的经验，而后斩龙左殿等人便开始迫不及待的询问起柳云日本的事情。

　　柳云无奈，便一一告知。

　　“我草，老大，你也太刁了吧？为了返回神州，想让日本玩家投诉你，你就直接屠了大阪城？？你……牛逼吊炸天啊，如果日本玩家们知道你是因为这个原因搞他们的，他们还不郁闷死！”

　　金灭一副惊天为人的样子。

　　“日本之行，其实也有够无聊的，毕竟去那里只是个意外，也没有得到什么好东西！”

　　柳云摇头道。

　　“但至少让那些不知天高地厚的日本人知道咱们华夏人的厉害啊，老大，你还记得当初世界第一比武大赛时，日本代表那个福田那个谁的，不是还跑到咱们赛区挑衅咱们吗？靠，当时没把我给气的！”

　　斩龙气的郁闷不已道。

　　“相信以后咱们神州跟日本会有战事发生的，我估摸着日子也不会太远！”

　　柳云笑道，随后对着伊苍雪道：“小雪，你准备下，现在开始进入备战状态，过些天，我们有行动！”

　　“备战，备什么战？”斩龙忙问。

　　“自然是灭了‘天敌’这个势力的行动！！”柳云狞着脸冷道：“敢来我们云动挑衅，我怎能放过他们？更何况，李昆这人是个威胁，我怎么可能让他在我眼皮底下发展？？”

　　“呃……这个，老大……‘天敌’是个新势力啊，一般来讲刚建不满三个月的新势力……貌似不能申请攻袭战啊……”

　　斩龙迟疑了会儿道。

　　“谁说要申请攻袭战？”

　　柳云摇了摇头：“查清楚天敌在哪个国家哪座城池，到时候直接杀过去就行了，我打大阪城的时候，向系统申请过什么吗？”

　　众人一听，心惊肉跳。

　　柳云的意思，难道是攻城？

　　叮！系统（腾龙国）公告：腾龙国属地增加‘王水城’‘天土城’‘走金城’‘脉火城’‘澄木城’五座一级城池，二十一座二级城池，四十七座三级城池以及一百零八座村镇，腾龙国成功吞并‘五行国’，腾龙国军力上涨30％，腾龙国玩家可自由进入所获得属地……

　　一句句系统的声音不断响荡于众人的耳边，柳云微微一愣，惊讶不已，却听斩龙白野猪等人连连摇头。

　　“这新上来的国君真牛逼，这都第几个国家了？打仗灭国跟抄家一样，再这样下去，这神州会不会被她统一啊？？”

　　“难说，不过这皇帝也太TM小了，听说还是个萝莉……嘿嘿……”

　　“你笑的好淫贱啊！”

　　“去，你才淫贱！”

　　云动人笑骂着。

　　柳云心惊肉跳，忙得打开神州当前更新的最新版图，查看了下腾龙国属地，只是一眼，顿时呆了。

　　腾龙国的版图，现阶段竟已扩大了将近一倍！！周围部分小国弱国全部被吞并，甚至是临近的普照国，现在都被腾龙国的属地包围，就像是一张嘴，随时有鲸吞之意！！

　　这个辛白剑……

　　柳云感觉太不可思议。

　　柳云吐了口浊气，继而道：“好了，大家都去准备吧，后头还有很多事情要做！”

　　“是，老大！”

　　云动的人纷纷点头，继而逐一离开。

　　“对了，都不知道北方的战事如何了，魔界大军有没有被打退？”

　　柳云忍不住询问。

　　他在日本待得这段时间内，也听说了日本北海道那边被魔界大军侵蚀，不过还没有神州这么严重罢了。

　　“北方只剩下长江边上一带没有被侵占，现在有不少玩家提出要组建联盟，捍卫家园的军队，不过热衷于报名的人，除去那些从北方过来的玩家外，便没什么人了，南方的玩家能够感受到危机的人并不多，很多人的心态都是我不出面自会有人出面！所以，暂时没什么力量去抵抗！”

　　伊苍雪回答道。

　　“NPC呢？”

　　“NPC？现在大部分NPC国家都在防备着辛白剑的侵略，谁还有工夫顾及这个？”

　　“……”

　　柳云有些哑口，看样子得找辛白剑谈谈她的想法，正巧，这一次对李昆下手，也需要她的一些协助！！

　　与伊苍雪聊上几句后，柳云便直接离开，朝皇城赶去。

　　辛白剑灭了五行国，现在正好班师回朝。

　　柳云刚进入皇宫时，辛白剑正准备休息，听闻义父回来，哪还敢怠慢？便要准备仪仗礼队迎接，不过还未等她布置，柳云便直接进殿了。

　　如此，辛白剑也只好罢了，明心殿内……

　　柳云举步进来，一袭玲珑皇袍的辛白剑在两名宫女的搀扶下，急忙跑下龙椅，朝柳云迎来。

　　“义父一路辛苦，女儿在这里向义父请安了！”

　　说完，辛白剑朝柳云盈盈施礼。

　　“不要多这些礼节了，我不喜欢这些繁文缛节！”

　　柳云道。

　　“是，义父！”

　　辛白剑点了点头，旋即道：“义父前来，可有事与女儿相商？”

　　“倒没什么大事，只是单纯的来看看你！”

　　“女儿无恙，倒是义父，从那东瀛蛮夷之地回来，可伤着否？”

　　“我这不好好的吗？”

　　柳云笑了笑，摸了摸辛白剑的脑袋。

　　后头两名NPC宫女瞧见，吓得脸色发白。

　　“义父前往东瀛，这等小国不奉为上宾招待，却要加害义父，不可饶恕！！”辛白剑暗哼一声，道：“义父放心，我已经将您在东瀛的事情透露给了三军将士，将士们决定要为您报仇，待时机成熟，我便发兵从传送桥进入，直袭东瀛！！”

　　果然。

　　我有军心，若在东瀛发生的事情让那些NPC将士们知晓，只怕他们打东瀛的战力要上升好几成了……

　　看样子得重新审视这小丫头了，野心真不小，而且心机也不轻，这还TM是特定NPC么？真人也比不上她啊……

　　“你这番征战，我不想说什么，只是魔界已经打过来了，你就没想过应对吗？”

　　柳云忍不住问道。

　　袭来的魔界是神州玩家与NPC共同的敌人，虽说柳云不是什么君子豪侠，但神州没了，对他也没好处，若能解决，他也不会袖手旁观。

　　“有对策！”

　　辛白剑点点头。

　　“说说看！”

　　“现在说了也无用，义父，若我能将剩下的国度灭了，一统神州，这个对策便有效，若没有，那么，便意味着我腾龙国亡！”

　　辛白剑道。

　　“看样子你是在孤注一掷了！”

　　柳云吐了口浊气，道：“好了，不说这个，今天来，还确实有件小事要你协助！！”

　　“义父但说无妨！”辛白剑认真道，水汪汪的眼睛熠熠注视着柳云，可爱至极……


第757章 不给任何喘息的机会

　　从皇宫内走出来时，柳云感觉神清气爽，总算没有那么多繁重的事情压在身上，现在可以好好的练级打宝了。

　　回到宝阁，看了下修为储存器内的修为值，已经破亿满格，柳云径直取出，灌进自己的修为槽内。

　　再看修为值，现在还差30多亿便可晋升，没有倍数经验卷的情况下，只能靠天尊道场的修炼之地了。

　　“烟儿，给我准备些补给！！”

　　走进宝阁，柳云便对着还在整理货物的烟儿喊道。

　　人刚说完话，便径直上楼，弄的那些一楼的玩家们，纷纷侧目而望。

　　不少人可还不知这天下第一阁的主人是谁，便开始议论纷纷，猜测不已。

　　烟儿乖巧的点了点头，继而快速整理一包袱宝阁内最好的补给品，跑到五楼，交给柳云。

　　“少爷，这些……都在这儿！”

　　烟儿弱弱说道，继而将物品整齐的摆放在了桌子上。

　　坐在桌子前喝茶的柳云微微一笑，径直将烟儿拉了过来，揽入怀中。

　　烟儿惊唤一声，放弃了挣扎，老实的呆在柳云怀中……

　　“这么久没看到少爷，想没想少爷？”

　　烟儿脸颊一红，将脑袋埋入柳云的怀中，弱弱道：“想……”

　　柳云一听，脸上浮现贱贱的笑容，一双大手开始不安分的在烟儿的身上游走。

　　触碰到一些敏感点与禁区时，烟儿的身子总是经不住颤抖起来，这是她特殊的体质，很是敏感，不过柳云也喜欢这种体质敏感的女人。

　　烟儿开始剧烈的喘着气，再度将脑袋从柳云的怀中抬起时，那双眼已朦胧一片，溢满春水。

　　那游走于绸衣上的大手似乎终于无法忍受隔着衣物所带来的感觉，当行于软绵胸前时，直接滑入进去，撩起亵衣，开始揉动着内部的那一份嫩滑。

　　“少……少爷……”

　　烟儿的声音有些发颤。

　　不过，这个时候任凭她如何叫唤，柳云也听不到，他径直将烟儿抱起，三下五除二便解开佳人衣衫，就这么在椅子上提枪上阵。

　　烟儿贝齿咬着衣襟，感受着背后的坚挺，慢慢的迎合着……

　　很快，屋子里响起一记记娇柔的唤声。

　　云雨过后，柳云便抱着几乎软瘫下来的烟儿进了阁房，将之轻轻放在床榻上。

　　“少爷出去了，你在宝阁，多休息，少做事，人手不够，就去请人，知道吗？”

　　柳云亲昵的在烟儿的额头上吻了吻，笑着说道。

　　“嗯……”烟儿乖巧的点了点头。

　　随后，柳云穿戴好衣物，径直离开。

　　这几日，柳云过的既悠闲又紧张，每日不是在天尊道场内练级，就是与烟儿或者萧月做一些爱做的事情，悠闲的很，不过这几日，天宫城的红雪……也就是苏凝，倒是不是的往云动势力内跑，说是要与云动合作一些投资的事情，柳云对这些东西不上心，便交给伊苍雪来处理了。

　　几日后。

　　伊苍雪与烟儿将一批收集好的物质放置于云动势力驻地内，而柳云也早早的在驻地内等候，云动的各个成员与组长纷纷赶到。

　　“都差不多了吧？”

　　柳云扫了眼各自的修为开口说道。

　　他当前已有190亿修为点，只差10亿便可晋升，可即便有十倍修为的天尊道场在，这10亿修为点一时半会儿也很难刷掉，所以，只能先解决李昆那边的事情了。

　　“老大，我们都准备好了！”

　　斩龙喊道。

　　“老大，随时都能开干！”

　　一帮人笑着呼道。

　　“好！”

　　柳云点点头，指着地上堆积着的材料与一次性法宝，道：“每人一份！不要随便拿，辅助拿辅助的法宝，进攻拿进攻的法宝，小雪待会儿会发给你们一份你们各自站位与任务的资料，确定好你们自己的位置，没问题了我们就出发！”

　　说完，伊苍雪开始编辑。

　　很快，云动成员收到了从伊苍雪那儿发来的文本资料，每个人都开始认真阅读起来。

　　等明确了自己的位置后，云动人开始挑选自己所需要的物资。

　　“准备好了吗？”

　　见众人不再挑选，柳云开口询问。

　　“好了！”

　　众人其道。

　　“好，我们走吧！”

　　柳云开口，继而朝外头行去。

　　李昆新建立的势力‘天敌’并没有在腾龙国内，大概他是知道柳云跟腾龙国内的NPC关系不一般，故而选在较远的‘三川国’。

　　这个国家虽然不大，但因为地势原因，易守难攻，故而，这个国度的玩家被誉为最安全的玩家，他们从不担心自己会成为亡国玩家。

　　但，那只是某些玩家的考究罢了，这儿到底不是现实中的古代，这儿是《玄界》，崎岖的地势完全能够在神奇玄奥的法术面前被夷平。

　　柳云与云动人径直跨国界传送，进入了这个‘三川国’最西边的一座三级城池‘天川城’，这座城池因右边经过长江，人能够在城墙上眺望长江波澜，故而比较出名，来这儿旅游的玩家不少，故而带动了城内经济，城内也是一片欣欣向荣之景。

　　下了‘天川城’的传送阵，柳云直接朝城外行去，同时向正率领大军朝这儿进发的辛白剑取得联系。

　　“义父！”

　　辛白剑略显恭敬的声音在柳云的脑海里响起，稚嫩之中带着几分青涩。

　　“现在到哪了？”

　　柳云径直询问。

　　“已经进川，‘三川国’人已经开始阻扰我们进军，但他们的力量薄弱，士兵的实力底下，我用三千仙灵者移山填海，改变地形，直接杀了进去，相信半个时辰后，可在‘天川城’外集合！！”

　　“很好”

　　柳云点点头，带着云动的人直接出城等待。

　　不一会儿，天川城外，出现大量的腾龙国NPC军士，他们整齐行来，在天川城外排兵布阵，一个个鲜衣怒马，刀剑闪亮，如压过来的黑云，逼迫于天川城外。

　　无数战马嘶鸣，还有攻城法器，攻城巨兽，大量的仙灵者乾坤者，无数修为惊人的不死者，而在这些大军的最中央，是一辆金碧辉煌的宝驾，待这气势恢宏的大军开至天川城外时，宝驾径直朝前移去。

　　叮！系统（天川城）警告：腾龙国国君‘辛白剑’御驾亲征‘天川城’，将于10分钟后对‘天川城’发动攻击，攻城战开启后，任何玩家相助天川城守城，都将获得来自‘三川国’国君的丰厚奖励。

　　叮！系统（腾龙国）警告：腾龙国国君‘辛白剑’将于10分钟后对‘天川城’发动攻城战，任何相助‘天川城’的玩家，都将列入腾龙国黑名单中，永远受到腾龙国追杀，若相助腾龙国反攻‘天川城’者，将获得来自‘辛白剑’的丰厚奖励。

　　两个声音在天川城的所有玩家耳边响起，一时间，莫说其他国度的玩家，哪怕是‘三川国’的玩家，此时此刻都犹豫了……

　　腾龙国现阶段是什么实力，整个神州的人是有目共睹。

　　而三川国，不过是一个不大不小的NPC国度，虽有地势险要，但终归不可能防一辈子。

　　而三川国玩家犹豫无比时，位于‘天川城’内的天敌势力驻地……

　　这个时候的李昆，还在不断指挥着新招收的人忙活着势力的大小事物。

　　“有五十万两黄金，势力发展起来轻而易举，现在虎台战还没开启，到时候开启了，你们再随我去拿个好点的虎台，我李昆一样能够东山再起，哈哈哈哈哈……”

　　李昆得意的笑着，一张褶皱的老脸也浮现一丝光泽，仿佛年轻了几岁。

　　“希望你不要再让主人失望了！为了你，主人甚至不惜将我们暴露，以流云眦睚必报的性格，怕他不会这么容易放过你，而我们……只怕也会被他列入铲除的目标之中！！”

　　那名背后插着双刀的男子，冲着李昆认真道。

　　“你们该不会是怕了流云吧？”

　　李昆嘴角扬起，露出一丝不屑的冷笑。

　　“李昆，你这么说就没意思了，我们如果怕，又岂会来相助于你？更何况，流云虽然强，但他能与主人抗衡吗？”

　　“废话少说了，事已至此，你们要做的，就是尽全力相助我发展，这样，主人的华夏代言人就还会在，若不这样，我一死，主人要培养出新的代言人，那可就不容易了，至少那些神龙领域的人不会答应！！”

　　李昆哼道。

　　这些坐在‘天敌’势力驻地内的人一听，没有谁再吭声。

　　而就在这时，众人耳边响起系统的两记提示声，李昆等人一听，无不脸色变开。

　　“腾龙国居然打到这儿来了？？”

　　“这儿地势险要，而且距离腾龙国似乎隔了不少路，那腾龙国的国君怎会打到这里来？”

　　“李昆，我听说NPC攻城，若不反抗，便相安无事，待会儿你让势力的人就留在驻地内，不要参与战事，相信‘天敌’不会有事！！”

　　那名双刀男道。

　　然而，李昆却是一副暴怒模样，骂道：“白痴，你知道什么？”

　　“李昆，你敢骂我？”

　　双刀男的神情渐渐冷了下来，但口语依旧平静。

　　“你们这群废物，根本就不明白现状，腾龙国好端端的攻打这里，难道看不出猫腻吗？肯定是流云在搞鬼！！肯定是他的原因，他的目的，就是灭了我！！”

　　李昆这个时候也不管这些人的身份了，直接破口骂道。

　　“呵呵！”

　　那双刀男冷笑一声，径直起身，转身离开。

　　“喂，你们要去哪？快点回来，帮我守驻地！！”

　　李昆急忙叫喊。

　　然而，双刀男等人却是置若罔闻，越走越远……


第758章 双管齐下

　　辛白剑杀到，让三川国的全体玩家恐慌起来，最近风头最劲的，莫过于这个手段强硬的小萝莉了，她可以说是自《玄界》开启以来，最好战，野心最大的君主，前前后后不知吞并了多少小国，打退了多少来犯的强国，腾龙国的版图无限扩大，现阶段已是《玄界》当之无愧的大国，是当之无愧的霸主之一。

　　而作为腾龙国的宿敌普照国，现阶段自是坐立不安，普照国曾几次联众玩家，乘辛白剑攻打其他国家时，发动兵力偷袭，然而却都被腾龙国的力量阻截，难以杀入腾龙国内半步。

　　辛白剑完全走的是以战养战的策略，通过不断吞噬掠夺来壮大自己。

　　而现在，天川城的玩家们，早已被其威慑所震慑住，生出反抗腾龙国人的玩家已是很少很少。

　　柳云吸了口气，看着天川城上黑压压一片不知是NPC还是玩家的人头，继而抬起太清神剑，对准了城墙猛然挥舞过去。

　　咚！！！！！！

　　足有三米多长的斩妖剑气直冲过去，狠狠的轰在了城墙上，立刻，两道剑痕出现。

　　叮！系统：您当前的行为有判定攻城的迹象，请立刻停止您的行为，否则系统将判定您准备攻取‘天川城’！

　　声音落下，柳云却没有停止，继续对着那城墙狠狠轰去。

　　嗖嗖！！！！！

　　剑气再度撞击于城墙上。

　　叮！系统：请立刻停止您的行为……

　　嗖嗖。

　　又两道剑气飚射过去。

　　而就在这剑气撞击城墙的那一刻起，天川城内的所有玩家，耳边再度响起一记系统提示。

　　叮！系统：势力‘云动’将在1分钟后开始对城池‘天川城’发动攻击，请城内所有玩家注意。

　　这一记震聋人耳膜的声音响起，几乎天川城内的所有玩家都惊呆了。

　　他们面面相觑，眼中尽是恐慌，之前心底的那一丝犹豫，在这一刻已是烟消云散，化为乌有。

　　本来辛白剑就已经够凶残了，现在来了个更凶残的云动，那还怎么守？？？

　　城墙上的玩家们急忙眺望，却见那腾龙国的大军前头，一名骑着马，披着漆黑袍子，戴着兜帽的男子，正安静的立在那儿，这不是流云又会是谁？

　　不少胆大的玩家急忙打开摄录功能，对着下头那名男子猛拍，并且第一时间发布到网上。

　　于是，很多人开始明白这件事情的始末。

　　只要是对玄界格局有点了解的人，都能明白。这天川城内有谁在？

　　又有哪个人跟云动有关系的？

　　有点头脑的人第一时间会想到那前段时间挫败了云动的‘天敌’势力。

　　当初流云的那番话嚣张至极，可以说是在挑战整个神州的人，不过，他确实有这个势力，天敌的踢馆战虽然胜了，但这场踢馆战流云并未参加，所以，故而，任何人也不敢小瞧云动的实力。

　　而这一场攻城战，很明显，这是流云的报复！！赤裸裸的报复！

　　人们开始重新审视这个人，重新审视这头狮子，现在，谁都明白，他是不能够随便招惹的，否则带来的，将是终日寝食难安，他绝不会轻易放过任何一个敢捋他虎须的人！！

　　而这天敌，将会是一个警告！！

　　大量玩家开始下线或者离开天川城，这座繁华的城池，因为柳云与辛白剑的到来，而开始变质。

　　城内。

　　“势力主，势力主，大事不好了！！云动，云动的人打过来了！！！”

　　李昆还在叫喊着那些高手们回来守城，而这时，系统声音响起，接着，是自己势力的成员急冲冲的跑了过来，大呼小叫着，一副慌张模样。

　　李昆老脸一白，浑浊的双目失神，喃语两下，最终瘫坐在椅子上。

　　他一直以为，这座城池能够保他将势力发展起来，这个国度能够撑住腾龙国的进攻。

　　然而，他错了，柳云的影响力远比他想象中的要庞大！！

　　按照这趋势来看，柳云是不打算留给自己哪怕是一丝一毫的活路了。

　　这个可恶的小子！

　　李昆紧咬着牙，继而吼道：“全部备战，所有战死者，现实中我赏他一万块RMB！死一次，我给一万，死一百次！我给一百万，杀了云动的人一次，我给一千万！！！！”

　　那人一听，愣了会儿，继而猛然跳了起来，激动的喊道：“死战！！死战！！”

　　继而，人跑了下去，召集人马。

　　李昆的重赏很有效果，一些准备退出势力的人听闻，哪还会退势力？一个个急忙集结于势力大厅前头待命。

　　因踢馆战，天敌的名气迅速攀升，加上从云动那儿获得的资金，这几日李昆招收了不少高手。

　　看着聚积在自己势力前方黑压压的一片人，李昆本来暴躁的心情突然平复下来，且信心十足。

　　他一把跳到势力的最高处，看着下头的人，继而高喊开来。

　　“各位，你们应该知道这一次云动攻城战，是为了什么吧？？”

　　他这话落下，无人应答，但李昆并不在意，而是接着用更高的嗓子喊着：“相信大家都知道，他们是为了我们，为了我们天敌势力！！”

　　“大家都还记得，前些日子，我们天敌胜过云动的事情吧？？没错，这一次，流云率领他的云动高手来，目的便是要消灭我们天敌，为什么如此迫不及待的消灭我们？因为他们害怕了，我们是他们的天敌！！云动输给了我们，他们知道，他们无法胜过我们，更不能坐视我们强大起来，所以，他们来了！！”

　　“各位，云动在害怕我们，你们不知道吗？？只要我们再一次击败云动，再一次将他们狠狠踩在脚下，我们就能够替代云动，成为真正的神州霸主，乃至世界霸主，到时候！！整个神州人只会谈论我们的神话，我们将名震天下！！享受云动现在所拥有的一切荣耀！！！”

　　李昆越说越激动，越说越亢奋，他的这般言语这般动作，也感染了下面无数天敌势力成员，几名李昆的心腹见机，立刻握着拳头高高举起大喊：“为了荣耀，消灭云动！！为了荣耀，消灭云动！！”

　　在他们的带领下，越来越多的天敌成员发出誓言般的怒吼，场面一下火爆起来。

　　李昆看的连连点头。

　　可就在这时，远处的天边，突然出现一尊巨大无比的虚像，这虚像宛如远古巨人，立于那浓厚云层的背后，继而抬起它巨大无比的手臂，对着这‘天川城’的城墙凶狠的砸了过去！！！

　　李昆心脏一跳。

　　砰！！！！！！

　　那虚像巨人的壮大手臂狠狠的砸在城墙上，引得了碎石溅射，尘土飞扬，整个天川城仿佛都震动起来。

　　而同一时刻，系统的声音再次响起。

　　叮！系统：势力‘云动’正式向城池‘天川城’发动攻击，势力‘云动’已确定目标势力：天敌，请天敌玩家注意。

　　叮！系统：腾龙国国君‘辛白剑’正式下达攻取‘天川城’命令，请所有天川城玩家协助天川城NPC共同抵御来犯大军。

　　声音落下，天川城的正大门处立刻一片骚动，各种铺天盖地的法术飞起，带着不绝于耳的爆炸声！！很快，这儿便沦为宛如地狱般的战场，无数NPC的身躯在这儿化作灰烬。

　　李昆凝了凝目，看着自己身后的势力驻地，低声道：“我们就守在这里！！！等云动人过来！！”

　　“好！！”

　　天敌的成员们纷纷高吼。

　　很快，战火弥漫了整个天川城。

　　而城外，被百万大军包围着的云动成员，还在安静的等待，等待着辛白剑凶猛的攻城巨兽与攻城利器将这天川城的大门给砸开！！

　　“义父尽管放心，今日势力天敌必然化作灰烬！”

　　一袭龙袍的辛白剑在两名宫女的搀扶下，走到宝驾前头，望着前面激烈的战火道。

　　她这声音虽然不大，但云动的人都听到了。义父？干女儿？可以说，云动每一个人，此刻看向柳云的眼神都是无比古怪的。

　　现在这社会，就流行干女儿，谁知道是哪种干？

　　“老大口味儿太独特了吧？这根本就没发育嘛！”

　　斩龙凑了过去，小声对白野猪道。

　　“你懂个屁，这里可是《玄界》，还管什么发育不发育的？只要可爱漂亮，年龄根本不是问题！”

　　白野猪道。

　　“老猪，你赢了！”斩龙竖起大拇指道。

　　“不过，我还是不知道，老大这是女皇控还是萝莉控？”白野猪不解道。

　　“丧心病狂！”

　　砰！！！！！！

　　这时，一尊如同小山般大小的庞大攻城巨兽，直接轰开了天川城的大门，它那巨大的角无坚不摧，这铁制的大门竟直接被轰烂！！！！！

　　“今日义父亲临战场，将士们的战力比以前要提升数成啊，这天川城也算是坚城一座，然而此刻，攻下却如此轻松！义父实在是居于首功啊！”

　　辛白剑颔了颔首，道：“好了，义父，大门已开，我这便让上将‘王开’与‘雷虎’为您开路！！助您杀进去！！”

　　辛白剑说完，直接发号施令，立刻，大军中分出一批精锐，直冲出来，并且快速给云动人配上一批战马。

　　“准备！！！！！”

　　骑着马的柳云，低声冷喝，目光肃然的盯着天川城那轰然倒塌的大门。

　　云动人连忙整合。

　　“进攻！！”

　　柳云大喝一声，继而策马前冲，NPC精锐军队立刻跟上，便如一股漆黑的洪流，撞入天川城内……


第759章 气势如虹，势如破竹

　　柳云的疯狂简直让人不寒而栗，这也震慑住了许多还想着打压云动，以图发展以获得好处的势力。

　　天川城内的战事就像是火焰般燃遍了整个神州，无数视线开始朝这儿望来，网络上论坛上甚至是新闻上，都争相报道谈论起这儿的战事。

　　云动又想做什么？又要做什么？这是很多人第一时间关注的事情！

　　而天敌再一次被推到风口浪尖上。

　　只是。

　　这一次，天敌怕是要被这大浪给淹没。

　　辛白剑带的精锐都是身经百战的NPC，个个修为高强，而且浑身都装备着辛白剑赏赐的高强法宝，战力何等之高。

　　尤其是给柳云开路的这一支，是当初跟随着豪云天的将领，对于柳云，他们有一种来自心底的崇敬，得知这城内的一个势力主竟得罪了柳云将军，这些NPC们个个义愤填膺，一个个发出要破城的壮语，而这支精锐，更是全力为柳云开路。

　　“挡我者死！！”

　　冲在最前面的将军‘王开’大吼一声，手中一把虎刀挥舞的如同风暴般，无数刀气飞溅出去，轰在了前头天川城的NPC守卫身上，数名守卫直接被这刀气劈成了两半，鲜血内脏洒落一地。

　　城内玩家极其稀少，面对这种强敌，没有多少人会选择留下守城，不说流云，单单是辛白剑这样凶名在外的存在，就不是现阶段玩家能抗衡的，她麾下的虎狼何等强大？

　　据官网放出的消息，NPC军队经历的仗事多了，能够积累经验，突破修为，领悟技能等，这些与现实无异，身经百战的将士绝对比那些整日守城不战的将士要强无数，他们已经相当于是在不断升级修炼的高级NPC了。

　　这支精锐团就像是一把利剑，直接刺入了天川城内，而后头的辛白剑大军也不敢让这一支精锐孤军深入，立刻紧跟其上，杀入天川城内。

　　天川城内的NPC根本就抵挡不了这如狼似虎的敌人，一个个被杀的丢盔弃甲，狼狈不堪。

　　前头开路的‘王开’与‘雷虎’二位将军，杀翻了面前的几名敌人，随后转过头对着柳云喊道：“将军，末将只能为您引到此处了！！”

　　毕竟云动是这次势力攻城战的势力，碍于系统规矩，他们不能直接干预，只能相助柳云抵挡这来自于天川城内的NPC。

　　而事实上，柳云让辛白剑引兵于此的目的，也的确是让她来解决这天川城内的NPC。

　　“多谢二位将军！”

　　柳云抱拳感激道。

　　“将军客气，为将军效力，实乃我等荣幸，将军万事小心！我等盼着将军凯旋！！”

　　“好！”

　　柳云点头，继而，二位将军带着精锐部队调转枪头，直接前往城主府。

　　柳云吸了口气，看着面前畅通无阻的大道，还有几名零散的NPC，低喝一声道：“跟我冲！”

　　“冲！！”

　　云动的人齐齐大喝，随后紧跟柳云冲向‘天敌’势力。

　　马蹄践踏着石板大地，发出雷霆震声。

　　“按照计划行事，易水寒，你带金灭从后头冲，左殿队伍还有斩龙你们，跟着我走！！”

　　“好！！！”

　　众人点头，继而直接分开。

　　胯下的马是辛白剑提供的道具，只有移动速度加成，而且是一次性的，人一下马便会消失。

　　带着云动的人跑至这天敌势力驻地前，却见这天敌势力驻地大门紧闭，而在其围墙上，探出一只只戴着金盔目如雄鹰的脑袋，他们一个个攀附于墙沿，警惕四方。

　　“NPC雇佣兵！！！昆山这老小子居然花钱请了这些存在来！！真是奢侈，这一名NPC雇佣兵至少要花费5000两黄金啊，而且是一次性的！无论是哪个势力主都不会花费这种钱来守驻地！！这老小子真有钱！”

　　左殿忍不住唤道。

　　“看样子昆山是垫上老底了！”天很蓝道。

　　“老底？那到不至于，这些其实都是咱们的钱罢了！”

　　柳云冷声一句，继而策马飞冲，人如脱弦利箭，撞向那‘天敌’势力大门！！

　　“老大，小心！！！”

　　见柳云一马当先，所有云动人皆是一愣。

　　而那些驻守在天敌势力墙壁上的NPC弓箭手们，齐刷刷的张弓搭箭，箭锋直指向冲过来的柳云。

　　这些NPC弓箭手都是七层修为，虽说在玩家当中是无敌存在，可面对柳云，也体现不了什么极大的优势。

　　不过要说柳云无视掉他们，却也不能，毕竟这些弓箭手虽然脆，但他们的输出还是很惊人的。

　　唰拉。

　　这时，那些举着弓的弓箭手们，弦上的箭猛然绽放出一圈圈奇异的光彩，很是夺目耀眼，浓郁的破坏气息在这箭锋上绕动，就像压缩着的炸弹，只要有点儿震动就会爆炸……

　　“老大！”

　　后头的白野猪瞧见，连忙抬起法杖，施了个气罩于柳云身上。

　　不过，柳云却并不惧怕这些泛着光泽的利箭，而是继续前冲，他抬起左手，对准了一名弓手直接一弹手指。

　　啾！！！！！

　　那名弓手的手背立刻被这弹指神剑贯穿，手掌受力一偏，手中利箭射向旁侧的同伴，手指一松，利箭脱手飞梭……

　　砰！！！！！！！

　　一记爆炸响起，气浪吹响四方，那些瞄准了柳云的弓手们全部受到这爆炸影响，一个个摇晃不已，离得近的更是直接被吹翻在地，高额的伤害值从这些NPC弓箭手的脑袋上飘了起来……

　　柳云瞧见，双脚一蹬马鞍，纵身一跃，跳进天敌势力驻地，凌空抬起手掌朝下一拍。

　　轰！！！！！！

　　擎天之上响起轰隆之声，继而，那尊巨大的虚影再度出现！！它抬起硕大的巴掌，狠狠的朝天敌的势力驻地压了过去。

　　“快启动防御结界！！”

　　驻地内的李昆瞧见，急忙大喊。

　　很快，一层深蓝色的结界笼罩了整个天敌势力驻地。

　　砰！！！！！

　　手掌凶狠的砸在那结界上，立刻，结界上出现一个血槽，这血槽直接下降三分之一。

　　不过因为结界的出现，柳云人直接与外头隔绝。

　　李昆瞧见这千载难逢的机会，径直带着天敌的所有人冲了出来。

　　“流云被堵在咱们势力驻地内了，结界不破掉，他出不去的！！上，不死过去控，其他人给我攻击，秒了流云！！！！！”

　　李昆挥手，竭斯底里的喊着。

　　这个时候，是天敌最后的机会，杀了流云，一切都能够挽回，但流云若不死，天敌必亡！！

　　立刻，天敌的人一窝蜂般全力冲向柳云。

　　在利益的驱使下，他们个个悍不畏死，每一个人的脸上都浮动着狰狞……

　　然。

　　面对天敌这数之不尽的成员，柳云脸上没有半点惧色，人直接催动了天下无敌，静止一切，继而提起太清神剑朝那结界轰去。

　　铿！铿！铿……

　　虽然没有叠加疯剑，可柳云的攻击速度比之普通玩家不知要快多少，加上他惊人的输出，配合天下无敌的八秒静止，这结界不过20万的血槽足够砍空。

　　哐当。

　　这时，结界破碎，一道道蛛网瞬间弥漫整个结界。

　　柳云没有半点怠慢，没有半点手软，直接转过身，对准了‘天敌’势力成员中竭力挥舞斩妖剑气，无CD的斩妖剑气就像是箭雨般轰了过去。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　斩妖剑气穿透了不少人的躯干，将之撕裂，鲜血就这么疯溅出来，大量惊人的伤害值伴随着白光出现。

　　天下无敌效果结束。

　　哐当。

　　几乎瞬间，李昆等人便看到那堵住柳云的结界瞬间如碎裂的玻璃般朝地面掉落，而且自己人群当中绽放出一朵接着一朵的血花，场面异常诡异。

　　“这怎么回事？”

　　李昆昏黄的老眼瞪得巨大。

　　然而，不等天敌势力人做多反应，天敌势力驻地大门便被轰了开来。

　　一看，正是河蟹与天很蓝用蛮力将大门撞开，紧接着，云动人全部冲了进来，朝那些驻守在墙边的弓手冲去。

　　“李昆，你输定了！！”

　　柳云嘴角扬起一丝狰狞，人直接冲了过去。

　　“快，宰了流云，给我宰了他！！”

　　李昆竭斯底里的喊着。

　　然而，不说柳云的速度奇快，就算击中了他又能怎样？这个拥有几万生命力的血牛，哪是说秒就能秒的？？

　　柳云提着太清神剑，一路猛杀，剑锋拖着血肉飞切，一排排伤害值飘起，不过，若说柳云要杀掉天敌成员，显然没有这么简单。

　　他如虎入羊群，杀出一条血路，继而直袭李昆。

　　李昆脸色大变，连忙后退。

　　却见这时，两名握着长枪的不死者冲了过来，二话不说两记控招落下。

　　柳云未来得及杀李昆，便被这控招控住。

　　虽然这控制技能只能滞缓他极短的时间，但四周人中不乏意识高强者，他们抓住这个机会，齐齐朝柳云放出杀招。

　　只是。

　　这些人的技能还未全部放出，大地突然摇晃起来，一个技能直接打断了众人的施法。

　　随后，大地龟裂，一尊强壮的土之守卫出现。

　　这可不是柳云的土之守卫，而是远处破乾坤的守卫。

　　虽然没有流云那般巨大，但也足够魁梧，足有三四米高。

　　乘着这个机会，破乾坤也壮着胆子，一个闪身冲入人群，他故意吃上一记攻击，继而替身术直接闪至柳云身旁，捏出张符咒直接撕裂。

　　吼！！！！

　　符鬼出现，震慑四方，四周大片人全部蹲伏下去，一副惊恐样子。

　　虽然破乾坤修为不比柳云，在长期泡在天尊道场内，他的修为可是甩这些人一截！！

　　柳云从滞缓中醒来，立刻扣着太清神剑一个回旋斩。

　　嗤啦……

　　四周飘起一片人头，全部一击秒杀！！！

　　凶残，霸道，犀利！

　　这份手段，怎不让人胆寒？

　　李昆瞧见，脸色剧变。

　　流云太强了，简直是不可战胜！！这《玄界》中，还有谁能够牵制住他？与他一战？

　　李昆此时此刻，大脑已是一片空白。

　　他知道，这一次自己又败了，而自己这一次败了……还会再有机会吗？

　　叮！系统公告：势力云动成员‘易水寒’成功击碎势力‘天敌’势力之心，势力攻城战胜利方：云动，失败方：天敌。

　　就在这时，一记系统声音响起。

　　天敌的所有人都不禁停止下来，他们一个个错愕的看着柳云，错愕的看着李昆。

　　就结束了？？

　　易水寒？

　　难怪他没出现！原来，他直接绕到后方偷袭势力之心了！！

　　李昆不敢小瞧柳云，便把大部分精锐全部集中在前门，可谁能想到柳云竟然这般卑鄙直接取偷袭，李昆也安插了近百号人手，可……却没人抵挡的了易水寒？

　　李昆翻查了下势力消息，发现势力频道内有不少人不断的发出易水寒偷袭的警报，然而，所有人的注意力都在柳云身上，谁都没来得及注意……

　　“结束了，李昆！”

　　柳云哼了一声，突然扬起手中太清神剑，再度朝李昆斩杀过去……


第760章 李昆之死

　　噗嗤！

　　李昆整个人直接被无形无影的太清神剑斩成两半！！！

　　虽然势力攻城战结束了，但NPC攻城战却未结束，这儿依旧是危险区域！仍然可以杀人！！

　　那些曾经的天敌势力成员们瞧见自己的势力主被杀，一个个仿佛失去了主心骨般，纷纷四处逃窜，离开这个是非之地，惊恐与嘶叫占据了他们的心……

　　他们本就是李昆靠金钱拉拢拼凑起来的乌合之众，虽也有精锐，但却不多，而且几乎没有什么死忠份子，战斗力比起当初的升华还要弱上不少。

　　很快，天敌大势已去，成为历史，云动彻底将之碾碎。

　　不过，柳云却没有在意这战果，将太清神剑收起，人径直朝天敌的势力之心摆放大厅行去。

　　“少爷！”

　　早在大厅内的易水寒等人瞧见柳云过来，连连呼着。

　　每个人都很是激动，李昆在《玄界》也算是小有名气，而天敌这几日更是风头正劲，然而，这个刚刚挫败了云动的势力，却在柳云回归之后立刻化作粉末消散，足以可见柳云的手段。

　　云动人对云动自也是充满了信心。

　　“这一战，前些日子为李昆出战的那几名高手似乎没有出现，对吗？”

　　柳云望着那破碎的势力之心，皱眉道。

　　这‘天敌’打的太轻松了，似乎之前踢馆的那几名高手一个都没看到？

　　“对！”易水寒点点头：“有可能他们知道保不住天敌，直接离开了！”

　　“我倒不这么认为！”柳云紧锁着眉头，思绪着，忽然，他脸色微变，道：“李昆还在这儿死守，然而那些人却不见……莫不成，是他们已经放弃李昆了？”

　　易水寒一听，顿时面色一凝。

　　“跟我下线！找李昆去！”

　　柳云对易水寒说了一句，继而径直下线。

　　“老大！老大，要不要我去啊！”

　　白野猪连忙喊着。

　　但，柳云与易水寒已经化作白光，消失不见。

　　……

　　……

　　返回现实，柳云径直给伊苍雪打了个电话，让她负责云动稍后的工作，而后，便急忙联系易水寒。

　　易水寒行踪不定，不过他很快便告知了柳云李昆当前所在的位置，柳云立刻驱车前往，当车开到半路上时，易水寒很是时机的出现在了路边，看样子他是算准了柳云的路线。

　　易水寒上车后，二人径直赶往李昆所在地。

　　李昆现在住在广深市比较偏的一处郊区，从易水寒的眼线所提供的地址来看，他似乎在他的一间别墅中。

　　“李昆现在没什么异动吧？”

　　驾车的柳云询问身旁的易水寒。

　　“没什么异动，不过少爷，您为何要这么关注李昆的生死？”

　　易水寒忍不住问道。

　　“以前的我不知情况，只是希望他死，但现在看来，他死不死已经没意义了！！”

　　柳云眉头紧锁。

　　“为何？”

　　“以前的我一直以为李昆会策划一场影响整个华夏甚至是世界的金融风暴，当初的我很好奇，为什么凭借这样一个不算出名的老头，到最后竟会发展成垄断经济，甚至可以说是控制《玄界》的大人物？现在看来，他背后定是有人推波助澜，一直在帮助李昆，李昆死了，他背后的人线索也就断了，所以在他死之前，我需要一些线索，至少我要知道他背后的究竟是什么人！”

　　“少爷，你似乎很忌惮这场所谓的风暴？”

　　“忌惮？”柳云听到这个词儿，愣了愣，大脑里不禁回想起上一世的种种，只觉心脏一阵压抑。

　　“对，我很忌惮！”

　　他毫不回避的承认。

　　易水寒一听，没有再吭声。

　　很快，在柳云相当于飙车的情况下，这辆车成功的驶入了李昆所住的别墅区。

　　不过，让人意外的时，这别墅内安静无比，一点动静都没有。

　　像李昆这样的人，平日里做生意办事情总会得罪不少人，按道理，他的别墅区外也应该安插保镖才是！

　　“有点不对劲！”

　　易水寒眉头一挑，连忙从口袋里翻出一个米粒大小的黑色装置，继而塞入自己的耳中。

　　“07！08！回答！”

　　易水寒低声喊着。

　　可。

　　却没有任何回应。

　　易水寒顿时心惊肉跳……

　　“里头还有人！”

　　这时，柳云却低唤了一声，继而一个闪身，冲入别墅内。

　　易水寒不敢大意，也连忙跟着冲了进去。

　　二人风一般的朝别墅内跃去，一路上，竟看不到半个保镖的身影，似乎全部不约而同的消失了。

　　“只怕我的人已经遭遇了不测！”

　　易水寒冷着脸道。

　　柳云没吭声，一脚对准了别墅的大门便狠狠踹了过去。

　　砰！！！！

　　别墅大门直接被一脚踹烂。

　　二人急忙进入。

　　然，刚一进入，便见几个身影在对面窗户处闪动，眨眼间的功夫，几个身影便径直消失。

　　易水寒瞧见，二话不说，手一抖，一把袖枪利落的被他扣住，继而人连忙追去。

　　而柳云则将视线落在了这大厅内。

　　便见一身西装的李昆，此刻安静的躺在大厅的沙发上，鲜血将沙发染红，而在他的身后，也同样躺着几名穿着西装的类似于保镖的人，每个人都是心口被洞穿。

　　柳云走了上去，摸了下，感觉不像是枪伤。

　　看样子李昆的确失去了价值。

　　他皱了皱眉，突然，两具穿着奇异的尸体映入他的眼中。

　　径直走过去，翻开他们的手臂，两个编号出现在柳云的眼中。

　　正是07与08。

　　他们也与李昆等人一样，心脏部位被洞穿。

　　柳云吸了口气，取出电话，联系起正在追赶着那几道残影的易水寒。

　　“回来吧，易寒，不必追了！”

　　柳云淡道。

　　“为什么？少爷，您难道不想查清楚这些人的底细吗？更何况，他杀了我两个兄弟！”

　　易水寒声音冰冷。

　　“你这样追，根本不会有任何结果，而且，我已经在追了！”

　　柳云道。

　　“在追了？”易水寒一愣。

　　“抬头看天上！”

　　柳云淡道。

　　易水寒一听，连忙将视线朝空中望去，却见一只雄鹰迅捷疾飞，跟着自己追的这几道身影。

　　当即，易水寒怔了怔，吸了口气后，道：“我明白了！”

　　“快些回来吧！”

　　柳云说完，挂了电话，继而，人在这间躺满尸体的屋子里走来走去。

　　可惜这屋子里没有其他生物，否则，柳云不准还能知晓这屋子里发生了什么事情。

　　不过总而言之，李昆的价值已经不存在了，以他的脾性以及知晓的秘密来看，他的死，已经是必然效果。

　　很快，易水寒便折返回来，当看到07与08的尸体时，他的脸阴沉的吓人。

　　“对不住了，让他们卷了进来！”

　　柳云愧疚道。

　　“我们做这一行的人，早就把生死看得很轻了，如果是以前，我肯定不会看得太重，不过最近有些疏远这一行了，心境变了，难免有些伤害！”

　　易水寒摇了摇头，淡淡说道。

　　人到底是人，无论发生了什么，人的本质是不会变的。

　　柳云没吭声，转过身，安静的望着窗外。

　　现在李昆与李清树都死了，按道理说，自己的威胁应该铲除了，可为何自己还是没有安全感，为何，还是觉得该来的不会改变？？

　　“回去吧！”

　　柳云道。

　　易水寒点点头。

　　……

　　……

　　离开了李昆的别墅，柳云驾车原路返回，易水寒在中途直接离开，消失的很快，柳云便自己朝住处驶去。

　　车子还未驶入广深市中心，柳云心事重重，视线望着两旁的风景，想让这静谧祥和的风景减轻自己沉重的心。

　　夕阳渐下，这郊区也是人烟稀少。

　　然在这时，路边一个奇异而熟悉的身影，没由的映入他的视线当中。

　　那是一个穿着黑色礼服，脚上踏着高跟鞋的女人，女人唇红齿白，肌肤胜雪，秀发如墨，看起来气质十分高贵。

　　她似乎不是来这儿散步，而是有目的的朝一个地方走，头也不转……

　　这身妆容的女人，怎么会出现在这里？

　　而在这女人的身后，还悄悄跟随着几名染着五颜六色头发的青年，他们嘴角泛着淫邪的笑容，一脸激动，小心的随着女人朝这荒郊野外行去。

　　“她来这儿做什么？”

　　柳云眉头锁起，想了会儿，径直停下车，准备跟上去。

　　不过这时，天边飞来一只雄鹰，径直朝柳云这儿落下。

　　“有结果了？”

　　柳云望着那雄鹰，微微一笑，伸抬起手。

　　那雄鹰飞下，直接落在了柳云的胳膊处。

　　柳云连忙侧耳倾听，便见那雄鹰发出一记记轻微的叫声。

　　柳云越听脸色越沉，越听脸色越暗……

　　最终，这些阴烦的思绪化作一口浊气，直接被他吐了出来。

　　“没想到会是领域的人，看样子事情没有我想象的那么简单！”

　　柳云轻轻抬手，雄鹰展翅飞起。

　　“谢谢了！”

　　他冲着那雄鹰笑道。

　　喑！！！！

　　雄鹰嘶鸣了一声，直接飞入高空，消失不见。

　　而这时，却听前方响起阵阵窸窣之声，接着，是一记记极度猥琐的笑声……


第761章 乳根穴

　　“荒郊野外的，一个女人穿成这样跑到这里来，这不是在勾引咱们吗？”

　　“哈哈哈，肯定是个骚货！不然谁敢这么大胆？？故意给咱们制造机会？嘿嘿嘿，有的爽了！！”

　　“这样的极品，我从来没见过……漂亮！！太漂亮了！！待会儿我第一个上，谁TM跟我抢，就是跟我翻脸！知道吗？谁都不准跟老子抢！！”

　　“阿秉，你急个毛啊，还能少你的不成？？”

　　“就是，你说这话可就不地道了！！”

　　“我不管！！我现在都感觉下头要炸开了！！！你们闻闻，闻闻这味道，是不是好香？？闻闻！！”

　　那人嘴角流着哈喇子，一脸激动的模样，鼻子不断皱动。

　　“是啊，真TM香，我从没闻过这种味道！太TM香了！！”

　　“这是什么香水？”

　　几人突然变得如痴如醉起来，而且一个个闭着眼，嗅着空气中的味道，仿佛迷醉其中。

　　下了车，朝这儿走来的柳云，看到这一幕，不禁止住脚步，不再上前。

　　却见那几人突然脸色变得血红起来，浑身的皮肤猛然裂了开来，体内的血管似乎全部爆裂，大量的血水从皮肤里渗了出来，而后，他们的身躯似乎也被刀子给劈了无数下，一点点的崩溃瓦解，仿佛被爆破的大楼。

　　“啊……”

　　他们之前还迷醉的神情，突然变得无比狰狞恐怖，一个个发了疯般的叫喊，似乎要将嗓子扯破，凄厉的惨叫声划破了夕阳下的宁静……

　　很快。

　　这些人不再嚎叫，他们全部变作了几堆肉山，落在那儿，鲜血内脏骨头浑浊堆砌在一起，根本分不出哪块是哪块……

　　而这时，前面一直前进的黑色礼服女人，又折返回来，朝柳云这儿行来。

　　“好高明的毒术！不过，你用这么歹毒的方法杀这些人，似乎不太人道吧？”

　　柳云淡淡笑道。

　　“与你有什么关系？”女人声音不轻不重，却有几分奇异的杀意，念叨了一声后，又道：“比起你杀人，我这已经够仁慈了！”

　　看样子这个女人也认出了自己。

　　柳云苦涩一笑：“你来这儿做什么？”

　　“找个东西，跟你没有任何关系！”

　　女人冷淡的看了眼柳云，继而转身，继续朝那荒野深处行去。

　　“喂，你不必这么冷淡好么，好歹咱们也算是一夜夫妻……唔……”

　　柳云话还未说完，那女人便猛地回头，阴毒的盯着柳云。

　　“想跟他们一样吗？”

　　女人冷道。

　　“当然不想！”柳云耸耸肩道。

　　“那就闭嘴！”

　　“这怎么行？我天生就是个话唠！你让我闭嘴，我还不得憋死？”柳云笑着拒绝道。

　　“你简直就是不知死活！”

　　女人哼了一声，径直走了过去，立在柳云的面前，盯着他看。

　　立刻，一股奇异的香味儿从女人的身上散发出来，钻入了柳云的鼻腔内。

　　柳云一愣，继而浑身轻轻颤了起来，两只手开始不停的朝自己的皮肤上抓去，似乎身上奇痒无比……

　　“哼哼，这是三草痒粉，我可透过它的香味儿向别人施加，柳云，这算是给你的一个教训，不要太自以为是，这里可不是《玄界》，在现实，能治你的大有人在！！”

　　女人说完后，便径直转身，准备离开。

　　“瘙痒会在半个小时后结束！熬着吧！”临了，女人开口说道。

　　“等等！”

　　就在女人即将离开时，柳云突然喊了开来。

　　女人皱眉，转过身看着柳云。

　　却见柳云这时突然身子一正，两只不断挠痒痒的手也直接放了下来，一副没事人般。

　　“这是怎么回事？”

　　女人当即一愣。

　　“这点雕虫小技对我可没用，我刚才根本就没嗅你身上的气味儿！！”

　　柳云微微笑道。

　　“好狡猾！”

　　女人哼哧一声，嘴角扬起一丝高傲的笑：“也总算有点本事，至少不会让我瞧不起！”

　　“嘿嘿，那当然，毕竟咱们一夜夫妻百……”

　　“住口！”女人脸上再度浮现一丝慌意，怒道：“那是《玄界》，算不了什么，你不准挂在嘴上！！”

　　“《玄界》怎么了？我这个人可是很认真的！！”

　　“但我不是！”

　　“没关系，只要我是就行了！！你跟我到底还是一夜夫妻百夜恩！！”

　　“你……”女人气的不轻，但很快，她那紧咬着的贝齿突然松懈下来，脸上浮现一丝险恶的笑：“是吗？那我可要告诉你，像你这种男人，我天天遇见，我也跟不少男人玩过过！！难不成……我都要当真？”

　　“真的？”

　　柳云一听，心脏一跳，在听到这句话后，感觉自己的心神失落无比，空荡荡的。

　　“呃？”

　　看着柳云如此表现，女人也就是黑寡妇终于忍不住奇怪了。

　　“这个人怎么看起来精明，可遇到这种事情却这么笨？我是那种女人吗？我怎么可能会那样？”

　　不过，她自不会说出，此刻的她，倒想看看柳云的反应，当即道：“是真的！”

　　“我不信！”柳云却在这时笑了开来：“虽然我跟你认识的时间不长，但我柳云自认为看人还是有几分眼力的，你是什么样的女人，我看得出来！”

　　她这种高傲的女人，岂会随便与男人乱来？

　　黑寡妇个没有再说什么，瞄了眼柳云，转身继续查前行去。

　　女人对自己冷淡，柳云自然不会贴着个大脸硬凑上去，便摇摇头，直接离开。

　　但，好端端的，黑寡妇怎么会来广深市？这可值得揣测，听冷血无情的言语，似乎黑寡妇的背景也不一般，这样的女人跑这儿来，既不找自己，那能找谁？

　　难道，她在这儿真的有情人？

　　柳云心头酸溜溜的想着，他这人就是这般无耻，只要是与他有关系的女人，他都有一种奇怪的心理，哪怕黑寡妇跟他只是《玄界》中的关系，现实中二人一清二白。

　　穿成这样，的确很有可能？

　　柳云摇了摇头，有些无奈的朝自己的宝驾行去。

　　然而，人刚到车旁，却听这时，远处传来一记不小的爆炸声，紧接着，一团红色的烟雾朝空中飞去。

　　柳云微愣，急忙转身，朝那烟雾所在地冲了过去。

　　跃过一层层荆棘之路，翻过一个小山坡，柳云总算来到了冒烟的地方。

　　一处罕无人烟的荒地。

　　柳云四望了眼。

　　黑寡妇此刻，正踉跄的立在一旁，脸色煞白毫无血色，漆黑的瞳眸有些凶狠的盯着那冒烟的地方。

　　柳云好奇的顺着她的目光望了过去。

　　却见那儿生长着一朵有些凋零了的花朵儿，这花朵花瓣妖艳，血红无比，但每一片花瓣，都有不少缺口，看起来很是诡异。

　　“死亡之花？”

　　柳云错愕而道。

　　黑寡妇一听，凝着的脸瞬间浮现浓郁的杀机，她一把冲到柳云的面前，二话不说，一手扣住柳云的肩膀，另外一手不知摸出个什么东西，有点儿像针的样子，直接抵在了柳云的背后。

　　“你怎么会知道死亡之花的？”

　　黑寡妇冷问。

　　“唉唉唉，轻点轻点……”柳云忙道：“死亡之花不就是死亡领域的祭坛撤销后，所遗留的能量所盛开的一种特殊能量植被吗？这点常识我还是知道的！！”

　　“你居然知道死亡领域？哼，流云，看样子我倒是小瞧你了！”

　　黑寡妇说道，不过却没有松手，继续冷问：“你还知道什么？”

　　柳云转过头，看了她一眼，继而嗫嚅道：“还知道你受伤了！”

　　黑寡妇浑身一颤，瞳孔微微放大。

　　“喂，松手吧，我给你疗伤，不然你的皮下血管可都要坏死了，到那时候出了问题可别叫！”

　　黑寡妇一听，低着脑袋想了会儿，哼了一声，继而松开了手。

　　柳云转过身，看着这穿着礼服的女人，微微一笑，道：“找个地方坐吧，你这伤不难治！”

　　黑寡妇从未客气，直接寻了个干净的大石坐了上去。

　　“死亡领域最近动作太大，不过，他们每去一个地方，就要提前搭垒一个祭坛用以遮蔽他们的气息，就像这个祭坛，目的便是为了遮蔽华夏神龙领域的人，而他们完成事情后，便会离开，撤销祭坛，祭坛含有能量，撤销后这些能量汇聚成死亡之花，死亡之花是一种剧毒无比的能量植被，虽然暂时还没发现什么实际的药用价值，但因为其稀少，只有死亡领域能够产出，故而显得十分昂贵。”

　　“你似乎是第一次见识这死亡之花？你的采集方式错了，所以才会受着伤！”

　　柳云一边不断地伸出手指戳在黑寡妇的身躯上，一边说着话。

　　“我听说有一小队死亡领域的人进入华夏，并且来到了广深市，我便赶了过来，死亡之花对我很有用，我必须要获得一朵！可谁知采集它居然也要方法，而且它这种花竟如炸弹般极度不稳定……”

　　“是啊……”柳云点了点头，继续用手指戳着黑寡妇身上的穴道。

　　“不过我很好奇，为什么神龙领域的人都没有收到死亡领域人的消息，你反而收到了？”

　　黑寡妇一听，想了会儿，道：“柳云，你的问题太多了，我想，我们之间还是各自给对方留点秘密比较好！”

　　“好吧好吧，我不问了！”

　　柳云讪笑了笑，便继续忙活着自己。

　　而黑寡妇也安静的享受着柳云的指法，她也感觉到身躯里那股作恶的力量开始消退……

　　“呃？”

　　就在这时，黑寡妇倏觉不对，那不断刺激着自己穴道的人，突然伸出手指，狠狠的戳在了自己双峰中间！！

　　那被礼服恰好包裹住着的双峰，直接夹住了柳云的手指，奇异的感觉袭上了黑寡妇的心头，她那洁白无瑕的脸蛋，立刻升腾起一阵红晕，而眼中的狠毒也越来越浓！！

　　“你……”

　　黑寡妇神色有些激动了。

　　“别别别，别误会！！这只是治疗，这是膻中穴你应该知道吧？它可是人体重穴啊！配合乳根穴，活跃你的气血，能够很好的将你所中的死亡之花气息给排出！！”

　　柳云一本正经的说道，继而两手成指，戳向黑寡妇双峰下方的乳根穴，手指拖着这对玉峰，那酥软细柔的感觉，挠的柳云心头痒痒的很……


第762章 觉醒之技

　　柳云这贱贱的手指戳着的位置，就像是一根针，扎进了黑寡妇的心。

　　她咬着牙，眼里迸射着浓郁的杀意，猛然捏出根针，也准备回扎柳云的心脏。

　　“去死吧！！”

　　黑寡妇愤怒低喝。

　　说完，一根针直接刺向柳云。

　　那针上闪烁着锋寒的光泽，必是淬着剧毒。

　　柳云心惊肉跳，连忙收回手指，人急急后退。

　　逼退了柳云，黑寡妇气喘吁吁的站了起来，一双愤怒的眼死死的盯着柳云，那瞳眸内射出的幽怨仿佛要将柳云撕成碎片。

　　不过，当她站起时，却觉惊讶不已。

　　自己所受那死亡之花的痛苦症状竟然消失的无影无踪，仿佛自己新生了一般……

　　立刻，她明白了柳云并非是有意占她便宜，而是……这个人的的确确懂得治愈之术。

　　“怎样？没骗你吧？我才不会那么下流的占你便宜呢！再说了，该看的也都看过了……”柳云贱贱的说道。

　　黑寡妇刚刚落下的愤怒又被提了起来。

　　不过这一次，她没有再发作了，而是狠毒的盯了柳云一眼。

　　“得罪我你不会有好下场的！”

　　说完，人径直朝那死亡之花行去。

　　知道黑寡妇是用毒高手，不过柳云并不畏惧，他可是解毒高手。

　　这一次黑寡妇没有再轻举妄动，而是行至死亡之花的面前，仔细端详着。

　　“能量植被顾名思义，便是由能量催生的特殊植被，暂时科学还无法解释这一现象，不过有一点我能提醒你，这朵死亡之花的花枝处下三段，能量体最为薄弱，你可以用巧劲压住这些能量，就不会引起它的反噬了……巧劲你应该知道吧？只要学习过古武的人都能理解！”

　　“不用你提醒！”

　　黑寡妇哼了一声，继而毫不犹豫，将那朵死亡之花捏出。

　　成功摘得死亡之花，黑寡妇人也不禁暗暗松了口气，旋即看也不看柳云，直接离开。

　　“一句谢谢也没有吗？”

　　看着黑寡妇渐行渐远，柳云双手抱胸，忍不住道。

　　“你欠我那么多，我为什么要跟你说谢谢？”

　　远远，飘来这么一句带着些许幽怨的声音。

　　柳云微微一愣，继而倏是明白什么，嘴角再度弯起苦涩的笑。

　　……

　　……

　　黑寡妇出现的很突兀，离开的也很突兀，不过柳云相信，在离开广深市时，两人必然还有机会见面。

　　只是不知黑寡妇是如何知晓死亡领域出现在广深市的？连他自己也还是刚刚知晓……

　　而且，她取死亡之花做什么？

　　带着满满的疑惑，柳云径直返回了家中。

　　然而，刚一进门，便闻到一阵香喷喷的饭菜味儿。

　　柳云虽然并不感觉饿，但嗅到这味道，还是觉得食指大动。

　　侧目望去，却见厨房里正活跃着两个倩影，不是柳纯儿与萧月还能有谁？

　　柳云看了看二女，不禁有些愣了。

　　萧月会做饭他不会感觉惊讶，本来萧月的动手能力就不赖，只是柳纯儿……貌似她从小到大，就从来没有接触过这种活儿吧？

　　柳云不禁将视线朝餐桌上望去，却见围着围裙的柳纯儿双手戴着胶套，正端着盘热乎乎的汤料走了过来。

　　她小心翼翼的将汤料放在桌上，暗暗瞅了眼柳云，随后不冷不热的转身继续钻进厨房了。

　　这是柳纯儿做的？

　　柳云感觉有些不可思议。

　　这只是一个很简单的西红柿蛋汤，但柳纯儿做的这一份，却异常漂亮，金灿灿的鸡蛋，红艳艳的西红柿，配合着晶莹剔透的汤汁，卖相极好！让人一看，便觉饥肠辘辘！只是……这气味儿貌似有些不对……不过总体至少有80分了。

　　“纯儿，这是你做的吗？”

　　柳云再也忍不住了，开口问道。

　　然而，却没有听到柳纯儿的声音，倒是萧月帮着回答：“那当然，柳云，快尝尝纯儿妹妹的手艺，她可是第一次做饭哦！”

　　“这么厉害？”

　　柳云吞了口唾沫，急忙拿起旁侧的汤匙，舀了一勺，吹了吹，放入嘴里。

　　然而只是一口……

　　柳云便觉天旋地转，世界末日般，舌头仿佛爆炸一般痛苦，那是一种无法用言语表达的恶心感，仿佛这个世间都变得黯淡无光。

　　“怎样？”

　　瞧见柳云在尝着汤，萧月忙得问道，连旁侧正在洗菜的柳纯儿都不禁暗暗望着柳云。

　　看见二女都在望着自己，面色苍白的柳云忙得挤出一个惨淡的笑容，竖起拇指：“好……”

　　他发誓，一个人能把一个很普通的汤做出这种惨绝人寰的味道，在这个世界上，已经能够称之为第一了。

　　柳纯儿一听，暗暗松了口气。

　　而萧月更是展颜一笑：“是吗？那你待会儿可要多喝点哦！”

　　“……”

　　柳云觉得黑寡妇可以试试这种毒药了。

　　这顿饭只能说是柳纯儿心血来潮，请萧月教她做饭。

　　柳云不知道柳纯儿哪里抽筋了，好端端的突然想学这个，不过，直到饭菜全部上来时，他才直到真正的可怕，一桌子8个菜里，有6个是柳纯儿做的。

　　而剩下两个，是萧月的示范。

　　柳云瞬间不想动筷子了，而偏偏萧月催促着柳云先吃……

　　无奈之下，柳云只好硬着头皮吃了起来。

　　这顿悲苦的饭一直到柳纯儿自己尝了口自己做的辣子鸡丁，顿时，食物入嘴，她便迫不及待的吐了出来。

　　“嗯？”

　　看到柳纯儿满脸苍白，一副痛苦表情，萧月不解了。

　　她捏起筷子，迟疑了会儿朝那盘辣子鸡丁伸去。

　　“别……别吃……”柳纯儿一把抓住萧月的手，艰涩道。

　　“……”

　　却见这时，柳纯儿咬着牙，转过视线盯着柳云，道：“不好吃，你就直接说，强撑什么？”

　　言落，怨恨的瞪了一眼，人直接转身回房了。

　　直接说不好吃，这能说吗？

　　柳云怔怔的看着柳纯儿回房，又看了看萧月，张了张嘴想说什么，却又不知该说什么好……

　　萧月嘴角含笑，摇了摇头，开始收拾桌子了。

　　……

　　……

　　重新返回《玄界》时，云动的人还没下线，伊苍雪还在忙碌的整合着这一次打击李昆所带来的影响与收益。

　　不过，最引人关注的，莫过于辛白剑攻取天川城一战了。

　　就在柳云下线的这段时间里，辛白剑已经将战事进行到了白热化地步，基本局势已定，拿下天川只是时间的问题。

　　这些NPC之间的战事柳云懒得插手，一切结束，便径直跑去练级。

　　如今李昆也死了，他总觉得这并未是个结束，反而会加快未知危险的出现速度，为今之计，只能不断的强化自己来应对危机。

　　叮！系统：魔界大军总指挥官‘天下魔尊’成功击杀‘恒并国’国君‘零恒大帝’，并且成功击碎‘恒并国’龙脉，国度‘恒并国’灭亡。

　　这时，一记系统之声响彻起来。

　　沉浸于天尊道场内杀戮的柳云不禁缓下了杀怪的速度，心头微愣。

　　恒并国？貌似这是一个靠近长江的小国吧？

　　若是恒并国灭了，不是代表北方基本已经沦陷？

　　不对，不是说北方国度里的所有玩家全部聚集于恒并国么？轻易之下怎么会被攻破？

　　柳云心头盘思，很是不解，却在这时，伊苍雪忽然发送过来消息。

　　“柳总！”

　　“怎么回事？”

　　柳云忙问。

　　“恒并国亡了！”

　　“虽然它是小国，但防备力量是最为强大的，怎么可能这么快便亡了？”

　　“是玩家！”

　　伊苍雪道。

　　“看样子咱们也危险了！”

　　柳云吸了口气道。

　　“的确，按照天下魔尊的进军路线，攻克了两个小国，就靠近腾龙国领土了！尤其是天枫城，位于腾龙国上方，可能会率先与魔界大军接触！”

　　很多时候，等危机真正临头时，人们才会有危机感。

　　“柳总，我们现在应该尽快做准备，应付这局面，若魔界继续侵蚀，待打到天枫城外时，那一切就都晚了！”

　　伊苍雪道。

　　看样子她也开始重视起这魔界侵入的军队了。

　　柳云思绪了会儿，道：“我们不能总是死守于天枫城，你先想一个搬迁的策略，另外，我们的力量太过薄弱了，要正面对抗侵入的魔界显然是不可能的，等看辛白剑吧，如若她能够出面对抗，那个时候我们再以云动的名气号召，相信能够凝聚起一股对抗的力量！”

　　“好！”

　　伊苍雪点点头，继而挂掉了联系。

　　恒并国的灭亡，再度敲响了华夏玩家们的警钟，人们开始变得惶恐起来，危机感充斥于每一名华夏玩家的心头。

　　世界各个战区都受到魔界的袭扰，但除去少数的几个小国外，没有几个国家的侵袭严重度能高过华夏的。

　　这与华夏人当前的不团结有很大关系。

　　不过，团结并非一个人能做到的事情，即便柳云现在能够认出华夏玩家当前所存在的病症，却也无计可施，一个人的力量太过弱小了。

　　从天尊道场出来，柳云便径直去了宝阁坐着。

　　古媚那边还没消息，凌冷红现在应该恢复的差不多了吧？她现在能否将自己送进那个所谓的混沌之界？

　　柳云还真是很期待九块碎片重组之后所化神剑的属性……

　　那该是何等的强大？

　　柳云将包袱里翻弄了下，整理着里头的东西。

　　突然，一个物品落入了他的眼中。

　　“太极石？”

　　柳云将那黑白交加，宛如两条游鱼缠绕的鸭蛋大小的石头捏起，看了眼。

　　这可是觉醒必备的材料。

　　话说，有了这个东西，自己应该可以去做觉醒技能任务了吧？

　　反正现在还未前往那所谓的混沌之界，若把这个任务做好，相信去融合九块碎片，也会轻松不少。

　　柳云深吸了口气，人径直朝楼下跑去。

　　“烟儿，给我收一个‘万象天引之魂’！”

　　柳云喊道。

　　“好的！”

　　烟儿连忙应着，继而开始在‘天下第一阁’收物品那一栏处贴上了这个讯息，并且将之置顶。

　　万象天引之魂是六层副本‘万象天引谷’内出的，为BOSS掉落的稀有物品，这个副本难度极高，因为玩家进入其中，便处于失重状态，无论是速度还是灵活都受到了很大的限制，而这个材料，则是BOSS出的，但BOSS的掉落率并不高。

　　一般而言，这个材料的收购价格至少在5000两黄金以上，也不知神州有几个。

　　虽然很多玩家都不知道它的作用，但它的名称是紫色的，光这一点以及稀有的爆率便可证明它的贵重。

　　不过，现阶段5000两黄金并不贵！因为随着觉醒时代的来临，它今后的价格将会呈火箭驱使上涨。

　　不出一天的功夫，‘万象天引之魂’便被收了过来。

　　烟儿忙得将之交给柳云，而柳云得到这材料，便径直跑出宝阁，朝传送广场行去。


第763章 恐怖客栈

　　有了天尊道场这个刷钱的工具，柳云完全不愁钱的问题，这觉醒任务虽然花费巨大，但对于柳云来讲，却是九牛一毛。

　　得了‘万象天引之魂’，柳云便急冲冲的朝传送阵处跑去。

　　“鬼城！”

　　柳云对着那名传送NPC喊了一句，继而丢了个银两过去。

　　“大人您稍等！”

　　传送NPC恭谨说道，继而开始念法。

　　很快，一道光芒闪过，柳云整个人消失于传送阵上。

　　再出现时，人已进入鬼城。

　　天枫城那明媚的阳光，蔚蓝的天空已经消失不见，取而代之的，是一股阴森可怖的阴暗，远处似乎传来一记记凄惨的叫声，还有那无法用言语来形容的诡异响声。

　　柳云缓缓的睁开眼。

　　而眼前的景观，十分刺激人的眼球。

　　这是一处诡异的地域。

　　四周都是破败的建筑，一些子身躯透明的鬼魂，在这些建筑间悠悠荡荡，不少建筑墙壁上还布满着血红的血迹，这些有血迹的建筑是不能进入的，因为里头皆存在一些恐怖的恶灵一旦进入其中，不杀死恶灵便无法逃出建筑。

　　鬼城是一座十分特殊的城池，它不属于任何国家，且进入不需要任何限制，不过，如果非要深究，那就得说，这鬼城也许是地府放在人间的一个类似于驿站的东西吧，传闻可以通过鬼城进入地府，地府当中，拥有一个叫做‘倒转泉’的地方。传闻玩家若接触了‘倒转泉’，则能够让系统将玩家死亡时所有的损失全部返还给玩家，包括掉落的法宝材料等等。

　　可惜，这终归是传闻，无从考究，柳云也没去过地府，不知缘由。

　　他下了鬼城的传送阵，看了眼四周，这儿玩家并不多，到处都是鬼魂，显得十分恐怖。

　　柳云扯了扯兜帽，朝这鬼城中央处最大的一栋建筑行去。

　　这是一栋有着三层楼阁占地面积达数百米的客栈，客栈的四面八方都是鲜血，据说里头存在七头凶灵，且还有不少宝藏，玩家进入其中，可找寻那些宝藏，但绝对不要试图去攻击那些凶灵，因为那些凶灵都是无敌的存在，玩家只有拿了宝藏后，快速离开客栈方可逃生，而若被凶灵杀死，宝藏不仅会回到原位，玩家的灵魂也会因被囚在客栈内五个小时，而使得五小时内无法登入《玄界》。

　　柳云瞅了瞅这客栈，绕到大门去，却见大门已封闭死死的。

　　走正门肯定是进不去，只能从窗户处进入了。

　　柳云心思，步子不禁加快了几分。

　　上一世他没来过这儿，但却在网络上看到过不少人直播这恐怖客栈的寻宝过程，当然，几乎都是失败的悲伤结局。

　　咯噔。

　　这时，一记轻响声起。

　　柳云忙得举目望去，却见那客栈的二楼其中一扇窗户处，突然亮起了光芒，继而，一个拥有两个头颅的身影，正打开一点窗户缝，朝这儿望来。

　　虽然只是一条缝隙，但柳云也看到了那存在的恐怖模样。

　　它脸上的皮肉几乎都被腐蚀光了，能够看到森森白骨，眼里冒着幽绿的光芒，很是骇人。

　　这是警告，但凡有玩家靠近客栈，这二楼的窗户都会开启一扇，且出现一个凶灵。

　　一般胆小的玩家，只怕这个时候已经被吓跑了。

　　不过，柳云可不会这么容易离开。

　　他吸了口气，人直接跃入窗户内，进入客栈。

　　客栈的光线昏暗，透过窗外传来的光芒，可以看到里头有不少猩红的鲜血，地上甚至能够看到一些腐烂的残肢，空气中尽是恶臭味道。

　　柳云还依稀的记得，自己要寻找的那个东西貌似是在三楼，而进入二楼的前提，便是要穿过这长长的走廊。

　　他拔出太清神剑，一步一步朝前行去。

　　他本想召唤守卫前面探路，但这种地方限制极多，乾坤者的守卫也被限制了，根本无法召唤。

　　咯吱！！！！

　　忽然这时，走廊旁侧一个房间的门没由的打了开来。

　　柳云不禁止住脚步。

　　这个门一旦打开，绝不能进入，必须要等待，若径直过去，里头便会冲出一只凶灵，将玩家杀死，并且将之尸体拖入房间中啃食。

　　而只有安静的等待，才能相安无事。

　　那门摇摇晃晃，似乎随时都会掉落，而后，一阵风从窗外吹了进来，将门给带上。

　　柳云瞧见，这才举步前进。

　　轰隆。

　　这时，窗外响起一记记雷鸣之声，客栈内的光线越发昏暗了。

　　柳云皱了皱眉，一鼓作气，直接前冲。

　　立刻，人到达客栈一楼走廊的尽头。

　　不过，这通往二楼的楼梯已经损毁，人并不能走过去。

　　本以这种高度，柳云纵身一跃便能够跳上二楼，但在这客栈内，若玩家能够随便发挥在外头的跳跃力，那么这客栈存在的逃生模式便没了任何意义。

　　故而，柳云即便有能力跃上去，却也无法到达二楼，玩家只能够通过制定的道路进入。

　　柳云微微闭目，回想着当初在视频里看到的画面，他将视线朝楼梯旁侧的一个门内望去。

　　这门是厨房的门，而厨房内的天花板上有一个破洞，这个破洞便可通入二楼客栈里的某一间房内。

　　不过，走到这厨房的门前时，柳云不禁犹豫了。

　　他还记得，那视频直播中，视频制作者曾说过，不要轻易开任何一扇门，因为你无法预料到门后是否有凶灵。

　　而这恐怖客栈内的凶灵杀人，几乎是无视修为，只要被其逮住，便有可能被之吃掉，直接死去。

　　柳云想了会儿，看了眼厨房门旁边的一堆货架，人绕到货架的旁侧，吸了口气后，对着那厨房门凶狠的挥起太清神剑。

　　砰！！！！

　　斩妖剑气直飞出去，凶狠的斩在了那厨房门上。

　　见状，柳云急忙挤入货架后头。

　　“啊！！！！！”

　　就在门被斩妖剑气撞开的瞬间，一记凄厉的惨叫声响起，紧接着，一个浑身被剥了皮的男人冲了出来，凶狠而疯狂的四处乱窜。

　　这男人没有头发，胸口破了两个大洞，浑身血淋漓的，十分恐怖。

　　柳云紧扣着太清神剑，蓄好飞龙闪，安静等待。

　　现在绝不能让这个凶灵发现自己，否则便完了，在这客栈内，玩家无法杀死凶灵，而凶灵对玩家却拥有秒杀效果，所以，即便柳云现在在玩家中无人能敌，但碰上这种NPC，也只有认怂的命。

　　这凶灵乱窜起来，而后顺着走廊，不知跑到哪去了。

　　柳云见状，连忙闪进了厨房。

　　人一进厨房，便觉鼻腔内被浓郁的恶臭味儿与血腥味儿灌满。

　　举目望去，场面异常壮观，便见这厨房内，到处都是尸体，在砧板上，摆放着不少被斩断了的手，而在后方的食材处，更是堆积着大量的尸体，就像死猪般堆放在那里，尸体的内脏全部被掏空，这血淋漓的景象被打上了马赛克，被处理过了，但如此景象，依旧惊吓住任何一名玩家。

　　太逼真了，柳云吸了口气，不再去关注那些可怕的景象，而是朝上头望去。

　　果然。

　　厨房上面有着一个直径一米的洞。

　　他这一刻才纵身一跃，人直接跳了起来，钻入洞中，进入二楼。

　　二楼的光线更加的暗了，柳云小心翼翼的走出这间屋门，行至二楼的走廊。

　　这儿的走廊可不比一楼，这儿因为大部分都是客房，所以显得更为拥挤，柳云步步为营，小心前行，提防着不知在哪儿有可能出现的凶灵。

　　不过刚行几步，走廊边上的一个挂满了蜘蛛网的宝箱，突然映入了柳云的眼中。

　　他忍不住吞了口唾沫。

　　据说这些宝箱内能够随机出现一些极品材料，对于后期打造装备有不少用途，运气差，也能够出不少钱财。

　　只是。

　　玩家一旦打开了某个宝箱，客栈内的七个凶灵将会同时出动，追杀玩家，无论玩家躲在哪儿，它们都能够知晓，七个凶灵的话，在这种处处受限制的地域，柳云可不敢保证自己能否逃脱的了。

　　算了，毕竟自己来这儿的目的不是为了宝箱。

　　柳云安耐住自己蠢蠢欲动的心，继续前进。

　　咯噔！咯噔！咯噔……

　　这时，通往三楼的楼梯处，突然响起一记记沉重而缓慢的脚步声。

　　柳云面色一凝，连忙闪入一间客房内。

　　这时，脚步声已经越来越近了，伴随着的，还有钝器拖着地面时发出的哧哧声音……

　　空气中的血腥味儿越发沉重。

　　柳云忍不住透过客房门缝，小心的朝外看去。

　　却见外头，是一尊上身赤裸，浑身肌肉鼓胀，异常高大的人，这个人头上戴着个狰狞的面具，下面穿着灰黄色的皮裤，雄壮无比，他一手握着把锈迹斑斑且沾满血迹的双手大斧，斧刃拖着地面，将这木地板划出深深的斧痕，另外一手握着根血红色的铁链。

　　而在那铁链的另一头，是一连窜令人头皮发麻的尸体。

　　这些尸体有男有女，有老有少，他们无不张大了嘴，眼睛几乎瞪的快要爆裂出来，那根血红色的铁链从他们的口腔穿入，从肛门穿出，且一个连着一个，就这么随着铁链拖动着。

　　他们的手脚全部被砍去，根本无法挣扎，每每拖动，地上便会有一层血迹斑斑的痕迹。

　　柳云透过门缝看向那些铁链上的人时，那些人也齐齐转动快要爆出的眼珠，望着柳云……

　　“呜！！！呜！！！！！”

　　“呜！！！！”

　　……

　　这时，那些被斩断了手脚，被铁链窜成一窜的尸体们，突然发出仿佛哀嚎般的叫声，且不断晃动着残破的身躯，似乎在传达着什么。

　　“嗯？”

　　走在前头拖动着这些尸体的巨斧大汉，不禁止住脚步，转过身，望向四方。

　　似乎，他从身后的这些尸体中，得到了什么信息……

　　柳云一见，顿时面色一沉，人连连后退。


第764章 鬼如潮水

　　咯吱！！！！！

　　这时，柳云仿佛听到了隔壁客房的门，被人直接推了开来。

　　他小心的靠近自己的客房门，顺着门缝望去。

　　却见那握着巨斧的恶灵，正推开对面的客房门，走了进去，似乎在查探着什么。

　　他在对面的客房看了一圈，发现里头什么都没有，便径直转身，朝这边的客房行来。

　　不好！

　　柳云心惊肉跳，忙得后退。

　　这只是个客房，哪还有什么退路吗？

　　他暗暗咬着牙，随后眼珠子四处张望，昏暗的客房里，除去一张挂满蛛网的床，一张破旧的桌子，一个屏风外，还有……一个箱子？

　　对，箱子！！

　　柳云顿时一喜，连忙跑了过去，抬起太清神剑刺入箱子缝隙中，将盖子挑起，继而人跳入箱子中躲了起来。

　　嘎吱！！！！！！！！

　　门被粗暴的推了开来。

　　接着，记记低沉而压抑的惨叫声响起，伴随着一个沉重的脚步，还有那巨斧拖着地面的声音。

　　空气中的血腥味儿越发浓重，人总有一种想吐的感觉。

　　这箱子没有完全合上，留上了一条缝隙，正好能够看到外头。

　　柳云屏气凝神，举目望着那缝隙外头，却见那握着巨斧的凶灵，正一脚踹翻屏障，朝对面那布满蛛网的床榻行去，后头被铁链拖住的那些人棍，一个个正睁着快要爆出的眼珠子，四处张望，似乎也在找寻着柳云……

　　它立于床榻面前，单手握起手中的巨斧，狠狠的朝那床榻斩了过去。

　　哐当。

　　那床立刻裂成两半。

　　而柳云看的冷汗直流。

　　若待会儿，这凶灵来检查这个箱子怎么破？

　　该往哪里逃？

　　柳云紧捏着太清神剑，踟蹰了会儿，暗暗扫了眼自己的手背。

　　万一真的无处可逃，只能试着催动天尊道场的躲避功能了，也不知这儿能否施展这个功能。

　　只是。

　　就在柳云思绪着退路之时，那握着巨斧的存在，却是突然转过身，直接离开！！

　　怎么回事？难道它不搜查箱子吗？

　　柳云心头莫名。

　　透过缝隙，却见那凶灵继续拖着那些如人棍般的尸体，直接朝前方走去，很快，这沉重的脚步声便消失不见了。

　　柳云松了口气，人直接从客房里跑了出来，朝三楼进发。

　　三楼的凶灵最多，如果不出意外，之前未见到的凶灵，只怕全部聚集在这三楼内。

　　柳云扫了眼昏暗的过道，看着那些大门半开且内部一片漆黑的客房，感觉自己的神经没由的被提的紧紧的。

　　吸了口气后，便壮着胆子继续前进。

　　尽量避开那些屋子，绕着道前进，很快，柳云便来到了这恐怖客栈的最顶层最尽头。

　　那儿，是一个布满了符咒的屋子，墙上地上都是蜡黄色的符咒，冥冥中似乎能够听到有谁在不断的念诵口诀道文。

　　柳云吸了口气，快速推门而入。

　　“年轻人，你能够到这儿来，勇气可嘉！”

　　瞧见有人进入，屋子里正在念诵着道文的一名老者，这会儿站了起来，缓缓的转过身望着柳云。

　　这个老者头发已经掉光，脸上尽是老年斑，一双眼凹陷进去，浑身上下只剩下一层薄薄的皮包裹着骨头，穿着一件麻布袍子，看起来十分落魄。

　　不过，柳云也没指望在这个客栈的NPC，能有多么光鲜。

　　“老人家，你好！”

　　柳云对着老头点了点头。

　　“你来这儿做什么？”老人看了眼柳云，开口而道。

　　“无意间闯入！”柳云连忙应道。

　　“年轻人，这儿可是鬼城阴气最重的地方，死在这里的人，不计其数，内部的凶灵，更是积万年怨气而生，鬼力强大，非常人能敌，你还是快些离开，免得丢了性命！”老头道。

　　“既是如此，为何老人家不离开？”柳云反问。

　　“我乃茅山道祖，这一生便是要收尽那些恶灵鬼怪，这客栈内的恶灵不除，我怎能随意离去？”

　　老头摇头道。

　　“老人家好志向，在下不才，愿为老人家分担些许！”

　　“你？”

　　茅山道祖一听，老眉微皱，狐疑的看了眼柳云，继而道：“你的实力太差，怕是帮不了我什么……不如这样，你若取来‘万象天引之魂’给我，我便相信你有这份实力！”

　　茅山道祖声音刚一落下，柳云的耳边立刻响起系统的声音。

　　叮！系统：您成功开启隐藏任务‘实力证明（一）’，该任务完成条件：万象天引之魂。

　　声音落下，柳云的任务栏中多出这么一个任务。

　　柳云连忙从包袱里取出‘万象天引之魂’，直接交给老头。

　　“老人家，你要的是这个吗？”

　　“什么？”那茅山道祖一见柳云手头的东西，顿时一愣，满脸错愕的望着柳云，一副不可思议的样子……

　　“你……你居然已经拥有了‘万象天引之魂’？”

　　“这东西不难弄！”柳云恬不知耻道。

　　“看样子你有点本事！”

　　茅山道祖点了点头，将万象天引之魂收了起来。

　　“那么，我们现在该如何？”

　　“既然你来相助于我，那么，我就不等了，直接开始吧，我现在用这‘万象天引之魂’布置‘九龙八卦’，待会儿布置时，会散发出纯正能量，这股纯正能量会吸引这客栈内大部分怨灵，你要做的，就是守在这屋门前，为我抵挡那些怨灵！为我争取时间，没问题吧？”

　　“当然没问题！”

　　柳云点头道。

　　“好，小子，难得你这般有志气，我这儿有几张符咒，你把它们贴在你的剑上，这些符咒可赐予你烈阳属性的攻击，这种属性攻击对那些怨灵有极好的杀伤力！足够你对付它们了！”

　　说完，老头从那麻布袍子里抽出几张符咒，递给柳云。

　　柳云连忙朝太清神剑剑身上贴了过去，然而刚刚贴好，太清神剑的剑身便绽放出耀眼的白光，整个剑身直接显露出来，不再是之前无形无影的样子。

　　“呜！！！！！！！”

　　而与此同时，这房间外头凭空响起一记十分悠扬且凄惨的吼叫声，而且叫声不仅是一个单独的声音，而是由千百冤魂齐齐发出的声音，很是惊悚，听的人不禁毛骨悚然，不寒而栗。

　　柳云吸了口气，立在大门处。

　　从这里开始，大脑内的回忆可就不多了，毕竟与这老头之间的任务，便都属于觉醒任务，而不再是单纯的寻宝，他所看的大多数关于这个客栈的视频，可都是寻宝。

　　所以，他并不知道接下来所面对的鬼怪究竟是什么级别的存在，更不知晓接下来会发生什么。

　　“我开始了！！”

　　这时，便听内部的茅山道祖喊了一句，继而他盘膝坐于地上，手中不知何时出现一把奇异的光剑，一手捏着剑，一手捏着符咒，开始在地面上画着什么。

　　柳云自己也是用符的，但愿自己的符咒攻击对这些鬼怪的伤害能更大一些。

　　他喘了口气，警惕的望着外头客栈三楼过道的一举一动。

　　哐当！

　　却见这时，三楼客栈处所有的客房门全部打了开来，继而，一大堆幽魂鬼怪齐刷刷的冲了出来，如同洪流般，朝这儿涌来。

　　这些幽魂鬼怪长相十分骇人，无不缺胳膊少腿，皮开肉绽，白骨森森的，而且是一副气化模样，让人望着头皮发麻。

　　它们靠过来时，一个个杀气十足，惊悚的惨叫声从未停止过。

　　柳云咬着牙，盯准了最前面那一批幽魂鬼怪，毫不犹豫的抬起太清神剑便斩杀过去。

　　大量的剑气从剑锋中迸发出去，直接打在了那些幽魂鬼怪身上，将它们的身躯削砍成两半，大量的伤害值飘荡起来。

　　看到这些鬼怪们尽数被秒杀，柳云绷紧的神经不禁松懈了几分。

　　“完全很好杀嘛，根本就不必担心嘛！”

　　柳云愣了愣，继而思着。

　　这些鬼怪的实力似乎也就相当于五层玩家的修为，凭借着他当前的输出以及邪王套的属性加成，根本就无惧！

　　柳云喘了口气，看样子完全是自己多虑了，守住这些幽魂鬼怪并不困难！

　　嗖！

　　这时，这些如洪流般的幽魂鬼怪中，突然窜出两个迅捷无比的身影，它们就像是老鼠一般，躲过了柳云的斩妖剑气，擦着墙边，直接朝里头钻去。

　　“想跑？”

　　柳云冷哼一声，立刻撕裂手中紧捏着的符咒。

　　吼！

　　符鬼出现，震吼四方。

　　那四只如猴子般想要溜进去的鬼怪立刻被震慑。

　　柳云盯紧了他们，立刻抬剑挥砍过去。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　这四尊鬼怪的身躯顿时被那把贴着符咒的莹白色剑给贯穿了身子！！

　　依旧是秒杀！

　　看到这一幕，柳云越发觉得轻松了。如此守着老头画完符咒根本就没有任何问题。

　　只是，这个任务难道真的这么简单？自己或许是高看了这个任务了？

　　“啊！！！！”

　　这时，最后一尊幽魂被柳云一剑劈成两半，它发出一记凄厉的吼声后，身子一缩，泯灭开来。

　　“结束了吗？”

　　柳云吐了口浊气，心头思绪。

　　面前已没有任何鬼怪出现，空荡荡的，寂静无比。

　　他从包袱里取出些状态药血药，一股脑儿塞入嘴里。

　　面对这种实力的鬼怪，如果说是团队过来做任务，那还不错，可如果是单人，只怕是死的下场。

　　咯噔！！

　　就在柳云吃下药，安静等待，以为快要结束时，一个沉重的脚步声，突然从过道尽头的楼梯口响起。

　　这脚步声？

　　柳云一惊。

　　却见一把巨大的沾满鲜血的斧子，从过道尽头的楼梯口处出现，空气中的血腥味儿，没由的加重了数倍，浓郁的让人作呕……


第765章 心惊肉跳

　　柳云瞪大了眼睛，望着那楼梯口处。

　　却见之前在二楼所见的那名握着巨斧，拖着一溜人棍的凶灵，直接走了上来。

　　“啊！！”

　　“啊！！”

　　“啊！！”

　　……

　　那些被血红铁链窜到一块的人棍发出尖锐的叫声，布满灰尘的地板被它们拖出一条条长长的血迹……

　　那身躯壮硕的凶灵似乎有了目标，也察觉到了站在这房间前头的柳云，径直拖着巨斧，朝这儿行来。

　　柳云深吸了口气，目光凝肃的望着那朝这儿过来的凶灵，心脏加快了跳动。

　　却见那凶灵拖着斧子，行了几步，突然停了下来，旋即发出一记沉闷而压抑的吼声，一手握着那血红色的铁链，直接朝柳云这儿甩了过来。

　　立刻，那铁链上的人棍齐刷刷的飞了出来，就像是雨点般朝柳云这儿砸来。

　　柳云微愣，继而心惊，连忙挥动着手中的太清神剑，对着这些朝他扑来的人棍轰去。

　　唰唰唰……

　　犀利的剑气贯穿了几个人棍的身躯，将它们斩的四分五裂。

　　不过，却也有几个灵活刁钻的，避开杀过来的剑气，直袭柳云。

　　柳云淬不及防，被那两个人棍紧了身，便见它们落在柳云的脚边，猛然张开布满獠牙的嘴，对着柳云的脚狠狠的撕咬过去。

　　叮！系统：您受到‘鬼影咒’的撕咬攻击，您丧失基本移动能力。

　　什么？

　　听到系统提示，柳云心惊肉跳。

　　丧失基本移动能力？也就是说，除了使用技能移动外，自己完全不能够靠自己的双腿移动！！

　　却见这时，那边戴着面具的凶灵，猛然迈开步子奔跑起来，地板被它的脚步踩的颤抖起来，它双手握着大斧，发出压抑而高亢的吼声，接着纵身一跃，双手扣住斧柄狠狠的朝柳云的脑袋劈了过去。

　　那斧头上冒出阵阵红光，散发着强烈的血腥味儿，仿佛随时随地能够把柳云吞噬。

　　柳云急忙抽出符咒，划出‘卸甲冥咒’，立刻，一面金色的大盾出现在他手指间……

　　砰！

　　随着他的移动，卸甲冥咒立刻撞向那斧子，且发出一记沉闷的响声，不过，那凶灵在现阶段这个任务当中，并非是无敌的存在，所以柳云的这一招卸甲冥咒，也成功的反震住他。

　　那握着斧子的凶灵连连顿时后退……

　　柳云见机，立刻提起太清神剑，朝自己脚两边的人棍狠狠砍去。

　　噗嗤。

　　两个还在不断啃吃自己双腿的人棍立刻死去，不过距离自己恢复移动速度还有30秒！暂时还无法离开，依旧无法躲避。

　　这时，那凶灵又回过了神，朝柳云冲了过来。

　　它发出低沉的吼声，浑身爆出大量的鲜血，这些鲜血就像是子弹般朝柳云撞了过去。

　　柳云急忙继续催动‘卸甲冥咒’，抵挡那些杀来的鲜血。

　　不过，卸甲冥咒的范围明显没有这些鲜血攻击的范围，虽然反弹了不少，但柳云的身上也吃了不少攻击，每一滴血竟然带出了500％的伤害，脑袋上的生命力槽更是快速下降。

　　而与此同时，那握着斧子的凶灵，生命力上限竟然在不断增加，每一滴血攻击到人，它都能够增长同等伤害的生命力上限，这该何等恐怖？

　　根据增长的生命力上限与血槽长度来看，这握斧凶灵的生命力至少在100万以上。

　　这可不好杀，如此狭小的地方，而且处处受到限制，自己该怎么与之抗衡？

　　而且跑也不能跑，这后头的茅山道祖也不知还要多久才能够完成那个什么阵什么图的……

　　柳云不禁心生焦虑，给自己贴了张回春符后，再度挥动斩妖剑气，朝那凶灵轰去。

　　然而，此刻的凶灵似乎无敌的存在，完全不惧柳云的轰杀，直接冲跑过去，一斧子便朝柳云的脑门砸去。

　　柳云举剑格挡。

　　铛！！

　　斧子撞击于剑身上，系统判定该次攻击成功格挡，故而柳云并没有受到伤害，只是那庞大的力量，却震得他有些重心不稳，人险些栽倒在地上。

　　那凶灵抓住这个机会，一手揪住柳云的左臂，直接发力，竟要生生将柳云的胳膊扯下来。

　　柳云凝着目，立刻催动飞龙闪。

　　嗖！

　　顷刻，人化金光，飞向后方。

　　凶灵扑了个空，却不气馁，发出沉闷的吼声后，继续朝柳云冲去。

　　它握着大斧，开始对着柳云凶狠的攻击。

　　而柳云则不断提着太清神剑迎击格挡，他也不图能够杀死这凶灵，毕竟他的任务是拖延时间，只要这凶灵不释放法术即可，凭借着自己格挡不受伤的效果，他完全能够与这凶灵硬拼。

　　不过……

　　随着柳云与这凶灵不断对招，剑斧不断对撞时，柳云察觉到了一丝不对劲儿……

　　似乎。

　　这家伙的攻速越来越快了。

　　柳云咬着牙竭力挥舞着太清神剑，心头震惊的思绪着。

　　却见那把双手斧子，被它舞的如风一般，滂湃的力量也越发凶狠，似乎它的下一击，就要把柳云给轰飞！！

　　柳云越发觉得吃力，他极想攻击凶灵的身躯，打出后缀，但这凶灵的斧子异常巨大，致使两人之间的身躯位置远远大于太清神剑的距离，加上凶灵迅速的攻杀，柳云只能够防守，要想攻击十分吃力，即便奋力杀上一回，疯剑一时半会儿也难以堆积上来，故而到了后头，柳云感觉有些不支了。

　　就在此刻。

　　嗖！

　　那飞速轰杀的斧子突然以一个极其刁钻的角度朝柳云的腰部轰了过来，柳云急忙抵挡，然而，这个时候自己的攻速终归是慢了一拍，剑锋轰去时，竟来不及架住那斧子，直接落了个空。

　　“糟糕！”

　　柳云瞳孔放大几圈，暗叫不好。

　　却见那斧子已斩在了自己的腰部，砍入半边，庞大的力量直接将他砍飞。

　　嗖！

　　柳云的身躯狠狠的撞在了房间内的墙壁上，腰部被砍开的位置疯狂的喷着鲜血，生命力也只剩下3000％多，且进入了‘大出血’状态，每秒下降100％的生命力。

　　柳云咬着牙，忍着腰部的疼痛忙得站了起来，却见这时，那凶灵似乎不想给柳云任何喘息的机会，再度迈开沉重的步伐朝柳云冲了过来，那把血红的斧子此刻似乎在嚎叫，发出一记记震耳欲聋的声音。

　　“妈的！”

　　柳云咬着牙，怒了，望着那劈过来的斧子，他竭尽全力，抬剑抵挡。

　　铛！！！！！

　　剑锋与那斧子相撞，但此时此刻，这一击是凶灵异常凶猛的杀招，柳云现在这个状态，又怎么可能是凶灵的对手？

　　当即，那把挥出去的太清神剑直接被斧子压住，继而朝反方向顶去，发着白光的太清神剑剑锋直接朝柳云的脖子砍了过去。

　　这种控制住自己的武器朝自己攻击的方法，按照系统判定，是会承载两个人的输出，也就是说，这一击，是算上柳云与那凶灵的输出，十分凶煞。

　　若太清神剑砍在柳云的脖子上，以柳云当前的血量必秒。

　　千钧一发。

　　柳云凝着心，咬着牙，竭力催动碎片法则，一双眼睛死死的盯着那凶灵。

　　叮！系统：成功催动碎片技‘瞑目’。

　　这时，一个声音落出，接着，柳云的双目迸发出一道无色无味的气体，直接撞在了这凶灵的身躯上。

　　哧啦……

　　凶灵庞大的身躯立刻碎裂开来，鲜血或者骨头洒向四方。

　　而那把压住太清神剑朝柳云砍去的斧子也立刻坠落下来，攻击被中止。

　　“——MISS，秒杀，瞑目！”

　　就在这时，一个伤害值飘了起来。

　　看到这一幕，柳云径直靠着墙，大口大口的喘着气。

　　好悬，差点被秒。

　　这还只是任务时期的凶灵，若是没有这个任务遇上这些凶灵，那可真是凶多吉少了……

　　他擦了擦额头上的汗水，将手伸向包袱取出丹药，朝嘴里塞去。

　　咕咚咕咚……

　　终极回血药剂就像是灌水般朝他喉咙里送去。

　　不过，对于柳云庞大的生命力而言，吃上几瓶血药明显不够。

　　他爬了起来，一边给自己贴回春符，一边朝嘴里塞腰，脑袋上的生命力槽总算恢复的差不多了，而腿上腰上的伤势也好了不少。

　　“呜！！！！！”

　　就在这时，屋门外头，忽然又响起一阵阵剧烈而嘈乱的吼声，高亢的尖叫，低沉的怒吼，凄惨的嚎声，汇聚成一起，让人闻见头皮发麻，毛骨悚然……

　　紧接着，系统的提示声响了起来。

　　叮！系统：您因杀死‘砍肢凶灵’，您将暴露当前的位置，剩余六凶灵将在10秒钟后找到您，请注意。

　　什么？

　　柳云暗叫不妙，急忙朝大门处行去。

　　却见这时，大门外的过道处，出现数个狰狞可怖的身影，这些身影皆是凶灵，有之前所见到的没有皮四处乱跑尖叫的凶灵，也有长着两个脑袋，脖子上生满水泡，双手握着断裂的剑的凶灵，还有一个体态肥壮，肚子上生长一个婴孩脑袋的凶灵，一尊一边身子正常一边身子彻底为白骨的凶灵，以及一个背后扛着个棺材，身躯被棺材内伸出的几双手彻底覆盖的凶灵……

　　每一个都显得骇人无比，让人头皮炸裂。

　　很快，剩余的凶灵全部来齐，它们径直朝柳云这儿逼来，一双双冒着绿光的眼死死的盯着立在门口处的柳云……

　　柳云面色一沉，连忙抽出符咒，不断朝那些逼过来的凶灵轰去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　“——6585％。神动，疯剑（攻速+10％）”

　　“——7048％，破灵，无尽邪法（施法速度+28％。）”

　　……

　　符咒不断轰在它们的脑袋上，直接炸裂开来，带出不低的伤害值。

　　只是。

　　这些凶灵仿佛没有感觉一般，继续前进，逼向柳云。

　　“可恶！”

　　柳云暗暗咬牙，转过脑袋看向那老头，忍不住喊道：“老家……呃不对，老人家，你好了没？”

　　然而，茅山道祖似乎没有听到柳云的言语，继续闭目施法。

　　柳云只能硬着头皮不断甩动符咒。

　　然而，走在最前面那个肚子上张这颗人脑袋的胖子，已经临近了柳云。

　　“啊！！！！！”

　　突然，那浑身腐烂的臃肿胖子，肚子猛地一挺，那滚圆的大肚子竟然裂了开来，漆黑的腹肚内布满獠牙，两只手从那裂开了的肚子里伸出，抓向柳云。

　　柳云一惊，淬不及防便被那两只手抓住，而后，便觉那两只手发起力来，拽着柳云朝里头拖去……

　　庞大的力道让人无法抗拒，柳云竭力后退，然而，自己的脚还是慢慢朝那边滑去……


第766章 道力护身

　　情况十分严峻，柳云凝着目，抬起太清神剑，对准了那双手便凶狠砍去。

　　噗嗤！

　　那双手直接被斩断。

　　不过这时，那胖子直接跳了过来，整个肚皮就像是凶兽的口，吞向柳云。

　　那肚皮口内散发出来的浓郁臭味儿足够让人熏的眩晕过去。

　　这TM可不妙。

　　情急之下，柳云毫不犹豫的催动‘天下无敌’效果。

　　立刻，一切静止下来。

　　看着面前径直的凶灵，柳云连忙后退数步，但却没有退进门内，而是甩出手中的太清神剑，朝那肚子裂开的凶灵轰了过去。

　　砰！

　　太清神剑撞击于那凶灵的身上，随后立刻裂成数把剑影，且快速斩击于那怪物的身躯。

　　大量的后缀使得剑影旋转攻击的越发速度，疯剑触发名符其实，就如疯了般，不断增加。

　　伤害爆起，柳云感觉自己的双手也越来越轻，越来越灵活。

　　只是。

　　嗖！

　　天下无敌效果结束。

　　而这时，那肚子裂开的胖子竟还有足足一半的生命力，根本就砍不完。

　　嘎吱！

　　胖子肚子上的那张大嘴狠狠的合在了一起，咬了个空。

　　不过，这一行凶灵也回过了神，齐刷刷的开始朝柳云发动攻击。

　　那双头凶灵突然脖子无限伸长，两只脑袋飞了出去，朝柳云咬去。

　　而那没皮的凶灵更是浑身绽放出炙热的火焰，仿佛整个人燃烧了起来，朝柳云抱了过去。

　　柳云连忙召回太清神剑，对着这两尊怪物狠狠的砍杀。

　　然而。

　　无论再凶猛的攻杀，都无法滞缓它们的动作！！

　　它们无论受到多大的伤害，都是一如既往的前冲，攻杀。

　　没辙了。

　　柳云咬着牙，忙得后退进屋子。

　　现在天下无敌主动技施展过了，哪怕疯剑速度上来了也无法胜过这些凶灵，毕竟柳云不可能在瞬间的功夫内将几尊凶灵过百万的生命力给砍光。

　　但……既杀不死，又挡不住，且没有退路，还能如何？

　　柳云此刻是心急如焚，不知该如何是好。

　　啾！！

　　就在凶灵们冲入屋子的刹那，一道耀眼的光芒突然从屋子里产生，紧接着，那一直坐在地上的茅山道祖猛地站了起来，低声道：“小子，成了！”

　　不过，他刚说完，便看到了这四周的凶灵，顿时，茅山道祖脸色一惊，拉着柳云朝那地上画好的一个图案里踩去。

　　图案是一个直径一米的圆，圆内画着许多奇异的符文，很是潦草，但它们却绽放着莹润光芒，生生不息，无穷无尽。

　　而那些凶灵们此刻，全部朝二人发动攻击。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　几记沉闷的响声落出。

　　柳云举目望去，顿时愕然。

　　却见那些凶灵的攻杀打来，却被直接拦住，这脚下的图案竟生出一圈透明的屏障，庇护着二人，无论是再凶猛的攻击，都无法打破这些屏障！！

　　“这个‘九龙八卦’能够庇护我等不受百鬼侵袭，我们站在里头是绝对的安全！”

　　茅山道祖擦了擦额头上的汗笑道。

　　“侵袭？这里安全虽然安全，但我们总不能在这儿呆一辈子吧？”

　　柳云看着四周的凶灵，吐了口浊气，从包袱里取出药来灌入嘴里道。

　　“当然不用，你带来了万象天引之魂，帮我刻成了这个大阵，其实我们已经胜利了一半，现在，你只需要利用这个‘九龙八卦’击杀这些凶灵，一切都可以结束了！”

　　茅山道祖开口道。

　　“利用‘九龙八卦’击杀这些凶灵？”

　　柳云的记忆中可没有关于这个什么‘九龙八卦’的记忆，故而人也莫名的很。

　　“这个阵法不就是个防御的阵法吗？”

　　“当然不是，防御只是附带的，它真正的作用，实则是强力净化！！”

　　茅山道祖道。

　　“强力净化？”

　　“对，便如之前给你的那几道符咒，这阵法便也拥有这种功效！”

　　茅山道祖说完，伸出干枯的手指凌空画了起来，随后，便觉脚下光针泛起阵阵光芒，光芒快速充能，眨眼间便朝柳云的身躯里钻去。

　　“啊！！啊！！！！！”

　　四周凶灵瞧见这一变化，一个个突然发出十分惊恐的声音，紧接着，它们毫不犹豫的朝门外跑去，转眼间便消失不见。

　　柳云错愕不已，却听这时，系统的声音再一度响了起来。

　　叮！系统：您获得‘道力护身’状态，您当前的输出拥有100倍道力伤害，持续1分钟。

　　“这是怎么回事？”

　　柳云忍不住好奇问道。

　　“年轻人，这九龙八卦是一个生产道力的阵法，而这些幽魂鬼怪对于道力是最为忌惮的，故而，它们害怕的逃跑了！”

　　茅山道祖解释道。

　　“原来是这样啊！”

　　柳云吐了口浊气，点了点头：“那我现在拥有者九龙八卦给的道力，是不是代表我可以一剑一个的秒杀它们？”

　　“当然不是，虽然拥有道力，但你杀它们还是需要点时间的！我想……一剑一个可能不太现实。”茅山道祖笑道。

　　“什么？”

　　柳云一愣，继而一怒：“如果做不到秒杀，这只有1分钟的道力你想让我怎么解决已经跑掉的凶灵？？”

　　“当你的道力消失后，你完全能够跑到这儿来继续充能！！所以，你根本就不必担心！”茅山道祖笑道。

　　“……”

　　叮！系统：您成功开启隐藏任务‘实力证明（二）’，该任务完成条件：除掉恐怖客栈所有凶灵。

　　看样子是没有退路了。

　　柳云心头泛着几丝无奈……

　　不完成这些的话，就无法获得觉醒任务的开启前提任务了。

　　当即，他硬着头皮，走出了大阵。

　　“我会在这儿为你压阵，快些去吧！”

　　茅山道祖笑道。

　　柳云吞了口唾沫，提着太清神剑，开始小心翼翼的朝前进发。

　　四周静谧的骇人，而且……所有客房的门都被关上了，谁也不知道哪个房门会突然开启。

　　柳云只能步步为营，小心至上。

　　这距离九龙八卦不远，所以他也不担心时间，若状态没了，大不了直接回去再充能就行了。

　　“嗷！！”

　　就在这时，一记怒吼响起，接着，柳云左边的客房大门忽然被撞成碎屑，紧接着，那尊肚子如张大嘴般裂开的胖子猛然冲了出来，再度咬向柳云。

　　“哼！”

　　柳云眉头一冷，右手食指绕着太清神剑的剑柄，开始旋转起来，卷向那凶灵。

　　剑身亮白无比的太清神剑此刻就像是一个圆盘，且有奇异的能量旋风卷动，很是强大，那凶灵刚一靠近，便被太清神剑卷住，继而，身躯竟直接碎裂开来，彻底被绞了个粉碎。

　　接着，几个伤害从那化作一堆碎屑的凶灵身躯上冒了出来。

　　“——120000％，九龙八卦。”

　　“——120000％，九龙八卦。”

　　“——120000％，九龙八卦。”

　　“——120000％，九龙八卦。”

　　……

　　伤害这么高？

　　柳云微愣，虽然不能秒杀，但攻速上去了，完全能够做到1秒击杀的地步嘛。

　　看样子那老头画的这阵法的确不错。

　　柳云心思。

　　却听这时，系统的提示又响了起来。

　　叮！系统：状态‘道力护身’消失。

　　顷刻，柳云身躯上的光芒消失的无影无踪，那浓厚的道力气息，也泯灭开来。

　　1分钟的时间太短了！

　　咣当！

　　这时，接连两扇客房大门被撞碎，里头猛然冲出两尊凶灵，一丝没有停留直接朝柳云杀了过去。

　　妈的，这些幽灵根本就是在等自己的状态消失！！

　　柳云面色一凝，暗叫不妙。

　　却见那双头凶灵率先靠近柳云，一对脑袋再度伸出朝柳云咬去。

　　柳云急忙催动替身术。

　　砰！

　　立刻，那双头凶灵直接咬了两嘴的草。

　　利用替身术闪避后的柳云连忙转身，朝那茅山道祖的房间奔去。

　　凶灵们立刻狂追。

　　不过，柳云出来的路并不远，很快便缩进了茅山道祖的房间内，钻入那九龙八卦之中。

　　那些凶灵们瞧见，立刻后撤，再度躲闪起来。

　　“1分钟时间太短，你就不能够给我延长一点吗？？”

　　柳云气喘吁吁的坐在九龙八卦内，冲着那茅山道祖喊道。

　　“年轻人，别贪心不足了，1分钟其实很长了，只是你不懂得利用，总是浪费时间！”

　　茅山道祖摇摇头道。

　　“不懂得利用？”柳云扫了他一眼：“那你说说法子！”

　　“我不能说！”

　　“那你叫毛！”

　　柳云忍不住吐槽了，随后径直站了起来，再度朝外头冲去。

　　靠着茅山道祖是没用了，只能靠自己。

　　但若不聚怪，它们总是躲在暗处等自己的‘道力护身’消失，那自己可就危险了，三楼也许好对付，但二楼一楼呢？

　　柳云心头越发凝重。

　　突然，他的视线中映入一个物品。

　　那是摆放在三楼楼梯口处的一个古朴箱子，箱子上布满了厚厚的灰尘于蜘蛛网，看起来多年无人开启。

　　只是，这箱子一出现，柳云便大喜无比。

　　“宝箱？对，只要得到宝箱里的东西，这些凶灵们便会全部冲过来！！”

　　想到这儿，柳云当即跑了过去，二话不说抓住太清神剑，对着那古朴箱子的锁斩了过去。

　　铛！

　　叮！系统：解锁成功。

　　声音落下，柳云猛地打开箱子。

　　便见里头一本深蓝色皮的书籍落入他的眼中。

　　他二话不说，连忙将书籍拿起。

　　然，就在他手指触碰书籍的瞬间，整个客栈响起了一阵阵惊悚无比的嘶吼声……

　　似乎，柳云拿的东西彻底激怒了客栈里的所有存在，它们一个个怒意疯涨，从那凄厉的吼声中便可听出，这些凶灵鬼怪，要把柳云撕成碎片……


第767章 拖杀

　　嘶吼声十分沉重，听的人心脏几乎要滞缓下来。

　　柳云暗叫不妙，连忙背靠着墙，警惕的盯着四面八方。

　　却见这时，前后两边的客房大门碎裂开来，那些凶灵带着大量的鬼魂如同潮水般朝柳云杀去。

　　谁都无法想象，这静谧的客房内竟隐藏着如此大量的凶魂鬼怪。

　　它们宛如潮水般，朝柳云压了过去，似乎要将他淹没，将他啃食殆尽。

　　柳云连忙举起太清神剑快速挥砍起来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　骤白的剑身甩出大量的剑影，斩向四周的凶灵与鬼怪。

　　各种残肢碎肉鲜血飚向四方，大量惊人的伤害值落出。

　　叮！系统：您杀死了‘双头怨尸’。

　　叮！系统：您杀死了‘无皮男’。

　　叮！系统：您杀死了‘骨体’。

　　……

　　一记记响声落出，随后，大量的尸体坠落在柳云的身旁，无数冤魂消散。

　　柳云暗暗欣喜，竭力挥动手中的长剑，凶悍的剑锋势如破竹，卷杀四周一切。

　　大概是‘道力护身’的威力太过凶悍，接连斩杀了几名凶灵，剩下的两名凶灵瞧见，竟是连连后退，不敢再朝柳云冲去。

　　这些凶灵如此狡猾，如若不是自己开启了宝箱，只怕它们都会缩着不出去。

　　“哼！怕了吗？”

　　柳云嘴角扬起一丝狰狞，他现在是小人得志，之前被这帮凶灵追着杀，现在是风水轮流转，轮到他了。

　　然而，就在柳云提起太清神剑准备前冲时，手中剑的光泽突然消失……

　　糟糕！

　　柳云瞳孔放大几圈。

　　叮！系统：‘道力护身’状态消失。

　　一分钟时间到了！

　　柳云脸色猛变，连忙后撤。

　　当真是风水轮流转啊，柳云这都还没出招，便又转回去了！

　　啪！

　　然。

　　就在柳云准备逃离之时，脚下那些被砍断的肢体之中，突然两只还完好的手直接蠕动起来，并且快速抓住柳云的脚……

　　叮！系统：您受到‘鬼手’牵制，移动速度下降30％。

　　“啊！！！！”

　　剩下两尊凶灵抓住了这个机会，发出一记尖锐的惨叫声，继而冲向柳云。

　　柳云紧咬着牙关，抽出张符咒，默念口诀，而后奋力前冲。

　　但此刻，他的移动速度大大受到限制，加上与那两尊凶灵的距离不算远，故而，还未跑几步，便被追上。

　　他连忙将手中符咒撕碎。

　　吼！！！！！！

　　符鬼的震吼之声响荡开来。

　　两名凶灵立刻浑身发颤，滞缓了步伐。

　　不过，这并未结束！

　　柳云竭力前跑，然而，距离大门处还有三米的距离时，那些凶灵再度追了过来，且已发动攻击。

　　一名凶灵的双手骨肉彻底融化，里头的骨头迅速组成骨刀的模样，凶狠的朝柳云的心脏挖去。

　　而另外一名凶灵浑身的骨骼突然从皮肉中刺出，就像是刺猬般撞向柳云。

　　来不及了！

　　千钧一发！

　　柳云咬紧牙关，突然下了什么决定，猛然侧过身子，朝旁边的窗户狠狠的撞了过去。

　　哐当！

　　窗户被他撞碎，人直接翻入了屋子里，正好滚入了那莹莹发光不断运转的‘九龙八卦’中。

　　而同一时间，那抓着柳云两只脚的手，也立刻颤抖起来，它们的皮肤发出浓郁的白烟，肉被腐蚀，骨头化作粉末，很快消失湮灭。

　　柳云爬起，耳边再度响起系统提示获得‘道力护身’状态，当即，他扫了眼外头两尊凶灵，连药也不去补，直接冲了出去便朝它们杀去。

　　两尊凶灵急忙后撤。

　　不过柳云杀的太突然了，两尊凶灵几乎来不及撤退。

　　终于，那浑身骨头从身躯内伸出的凶灵突然转过身，直接拦在了过道处，且浑身骨头不断伸长，就像是快速生长的植被，那些尖锐的刺直朝柳云削去……

　　柳云急忙催动卸甲冥咒抵挡，那些尖刺刺在卸甲冥咒上，那凶灵的身躯立刻一颤，身躯内出血一个狰狞的血洞。

　　剩下的那名凶灵见状，直接逃走，眨眼间消失不见。

　　柳云立刻抬起太清神剑，快速挥动，一道道剑气直杀出去，轰向那凶灵。

　　在‘道力护身’的加持下，几道剑气打在那凶灵身上，直接将它的身躯斩成了几块……

　　柳云见状，立刻再度前冲，朝最后那只凶灵追了过去。

　　啪啪啪。

　　脚步踏在陈旧的木板地上，发出压抑而惊悚的声音。

　　不过。

　　当柳云追至三楼通往二楼的楼梯口时，已看不到哪最后一只凶灵的踪影。

　　他面色一凝，查看了下自己的状态。

　　“道力护身时间不多了，先回去补充！”

　　当即，他折返回去。

　　补充一番后，再度冲了出来。

　　然而，在二楼巡查一圈后，那凶灵依旧不见踪影，并且，‘道力护身’的持续时间也快要结束了。

　　柳云思绪了会儿，再度折返回去，继续重新获得‘道力护身’状态。

　　然而。

　　不知是那凶灵害怕了还是明白这‘道力护身’只有一分钟的时间，竟就是躲藏在暗处，死活不肯出来与柳云战斗。

　　柳云也不敢随便进入一楼，因为下了1楼，这‘道力护身’的持续时间也差不多了，如若那个时候这凶灵冲了出来，搏杀柳云，柳云也不知能否胜过它。

　　如此消耗下去，不是办法！！必须要快速解决这凶灵！！

　　柳云凝着目，思绪了起来。

　　忽然，他似乎是想到什么，连忙将之前开箱子所得到的那本密集取出，查看。

　　冰灵神诀：引天地冰灵附于武器之上，获得冰灵神力。

　　修炼等级：七层人级修为。

　　持续时间：1分钟，冷却时间，3分钟。

　　伤害：无，但可冻僵目标，冻僵持续时间按照自身实力与目标实力差进行换算对比，最高不能够超过10秒，实力超过自身者，冻僵时间为1秒。

　　范围：伤害输出越大，范围越大。注：范围可自行控制。

　　控招？

　　而且，是全职业控招？

　　柳云微愣，继而大喜，连忙搓掉这技能书，一个不是办法的办法，在他脑袋里掠过。

　　直到如今，只能一拼了。

　　柳云狠狠的喘了口气，继而径直朝楼下跑去。

　　他扣着太清神剑，一手捏着符咒，不顾一切，朝一楼行去。

　　然而，那凶灵还是没有出现。

　　柳云甚至不知，它到底有没有打算出现，或者说，它已经吓破了胆子不敢再招惹柳云了？

　　看样子这些凶灵的智慧并不低劣。

　　柳云心头思绪着，却见这时，一楼走廊处的那个宝箱，再度映入了他的眼中。

　　他吸了口气，连忙走了过去，握住太清神剑便对着那宝箱的锁砍了过去。

　　哐当！

　　宝箱锁顿时被斩断，箱子打开。

　　里头是一片金灿灿的光芒，尽是黄金。

　　粗略一眼，足有上百两！！！

　　柳云佯装一副欣喜模样，连忙蹲下去，做出一副要拾取的样子。

　　然而这时，就在那宝箱的后头，突然伸出一只手，直接抓向柳云！！！！

　　“你终于肯出来了吗？”

　　柳云眼里闪过一丝光泽，连忙撕裂左手捏着的符咒。

　　吼！！！！！

　　符鬼震吼之声响荡开来。

　　那抓向柳云的鬼手顿时一震。

　　柳云眼疾手快，一把揪住那只鬼手，立刻将之拽出。

　　很快，宝箱的后头出现那尊凶灵的模样，它的一半身躯是人模样，一半是森白的骨头，看得让人毛骨悚然。

　　不过此刻，恐惧已无用，他揪住还处于惊恐状态的凶灵，立刻朝那通往二楼的恐怖厨房跑去。

　　靠近厨房，看到厨房上方的那个洞时，直接催动牵引项链，带着这只凶灵飞进二楼。

　　然而，刚飞上二楼时，那凶灵已从惊恐状态中解脱出来，它连忙抬起左手，化作骨刀，朝柳云刺去。

　　柳云此刻正全力扯着这只凶灵前进，根本来不及抵挡这一击。

　　噗嗤。

　　他的胸口立刻被洞穿，生命力下降四分之三！！岌岌可危。

　　柳云忍着剧痛，咬着牙猛然甩动手臂。

　　嗖！

　　立刻，那凶灵的身躯被摔倒了楼梯口处！！

　　不过，此刻的凶灵，显然是不打算逃跑了。

　　柳云生命力不多，而且自身没有道力护身，所以，这凶灵的态度越发嚣张起来，它发出一阵惊悚的笑声，幽绿的眼里冒出贪婪的光泽，瞅准了柳云再度冲了过去。

　　然在这时，柳云手中那把无形无影的太清神剑再度绽放出光芒来。

　　但，这一次却不是白光，而是浅蓝色的冰光！！

　　一层如钻石般璀璨的冰层凝结于太清神剑上，随后柳云朝地面凶狠刺去。

　　哧！！！！！！

　　大地瞬间弥漫出一层冰霜，并且以迅雷不及掩耳之势，朝前方蔓延。

　　那冲过来想要斩杀柳云的凶灵淬不及防，直接被这一击弥漫了身躯，想要动弹已不可能。

　　叮！系统：目标冻僵判定时间：2秒。

　　足够了！

　　柳云瞅准了机会，再度冲了过去，抱住那被冰霜冻僵了的凶灵，直接朝三楼奔跑过去。

　　他倾尽了全力，盯准了三头尽头的那个走廊！步子沉重却又迅速，一记记‘咚咚’之声在这恐怖客栈里显得格外刺耳。

　　忽然，被他抱住的冰雕开始松动起来，且轻轻蠕动。

　　2秒时间很快，即将到达了。

　　柳云面目狰狞，猛然甩开臂膀，将抱着的冰雕朝最后那间屋子丢去。

　　哐当！！

　　那冰雕直接撞入了屋子，落在了那‘九龙八卦’的身旁，继而，柳云跃入九龙八卦之中，抛开太清神剑，揪住那凶灵，竭力的朝‘九龙八卦’中拖拽过去。

　　“啊！！！！！！！”

　　那凶灵发出凄厉而悲惨的叫声，身躯疯狂挣扎，但此时此刻，一切都已晚了，它的身躯被直接拖入其中，瞬间化作粉末，消失不见……


第768章 九龙道观

　　叮！系统：恭喜您完成任务‘实力验证（二）’，您成功开启任务‘实力验证（三）’。

　　就在那凶灵被‘九龙八卦’吞噬的瞬间，柳云的耳边再度响起了系统的声音。

　　总算结束了。

　　柳云瘫坐在地上。

　　“不错不错！！年轻人，真是后生可畏啊！”

　　在一旁看了半天戏的茅山道祖见柳云将最后一名凶灵解决，当即赞赏的点了点头，忍不住竖起大拇指道。

　　“现在这客栈里的凶灵都死光了，接下来该怎样做？”

　　柳云不断的喘气，坐在‘九龙八卦’内望着那茅山道祖道。

　　他现在关心的是任务，而对于这个见死不救有智慧却装作没智慧的NPC是半点好感都没有。

　　“接下来，你再协助我将这客栈净化即可，这等害人的地方，还是早早将之除去为妙！”

　　茅山道祖说完，人便朝屋外走去，没有半点逗留。

　　柳云连忙跟上。

　　茅山道祖开始到处张贴着画着符文的符咒，每贴一张，都要闭目念叨一阵子口诀，看样子是在准备净化议事。

　　柳云对这个兴趣不大，也帮不上什么忙，便直接跑去开其他剩余的宝箱去了。

　　剩下的宝箱都是些黄金与稀有的材料，虽然这些材料柳云暂时都用不上，但却能够丢在宝阁里卖个好价钱。

　　大概半个时辰后，茅山道祖终于将符咒贴满了整个客栈，而后冲着柳云喊了开来：“现在跟我出去，我会画一个净化大阵，你相助我不断朝阵内施法即可，保持阵法运作！！”

　　“好！”

　　柳云应了一声，不过此刻，再看茅山道祖，不知为何，总觉得他与之前有些不一样……或者说，此刻的他，更加瘦弱了，生命的气息也越发微弱……

　　离开这阴森恐怖的客栈，望着外头依旧阴霾的天空，柳云感觉这鬼城的景色还是很不错的，至少比那恐怖客栈要强不少。

　　茅山道祖一离开客栈，客栈外头的幽魂野鬼们纷纷避让，一个个惊恐的看着他，似乎瞧见了什么天敌一般，客栈周围竟无任何鬼怪敢靠近。

　　茅山道祖瞅了眼四周的鬼怪，脸上古井无波，继而开始围绕着客栈画起了大阵。

　　不一会儿，大阵落成，茅山道祖立在阵法的这一头，而那头的阵眼，则是柳云站立的位置。

　　叮！系统：您成功开启隐藏任务‘实力证明（三）’，该任务完成条件：成功净化‘恐怖客栈’。

　　这个所谓的净化大阵其实很简单，只需要朝这阵眼里不断注入精神力，让它保持运转就行。

　　柳云安静的配合着茅山道祖的言语来行动，很快，这大阵运作起来，且不断释放光芒，照洒整个恐怖客栈，客栈开始从内部溅射出大量的黑光，无数冤魂野鬼从里头飞了出来，远遁天边，消失不见。

　　柳云只觉自己浑身的精神力就像是开了闸放水般，凶猛无比的朝脚下这大阵内流淌过去，不过眨眼间的功夫，自己哪数万的精神力便下降了一半，如若不是‘寒冰之泪’撑着，柳云早就虚脱了。

　　包袱里没有一颗精神力药水，因为佩戴了这装备，柳云自认为不会再需要精神力了，岂知会出现现在这种状况，现在唯一能做的，就是祈祷这大阵运转所需要的精神力没有那么恐怖了。

　　柳云吞着唾沫，眼睛死死的盯着脚下快速旋转的大阵。

　　客栈那边的门窗，还有无数冤魂野鬼飞出，但随着时间的推移，飞出的冤魂野鬼开始变少了，到最后，已不见踪影。

　　而这时，运转的大阵速度也开始缓慢下来，柳云感觉自己体内朝之注入的精神力也逐渐稀少，到最后，已经停止下来。

　　而同一时间，系统的声音再度响起。

　　叮！系统：您成功完成任务‘实力证明（三）’。

　　总算完成了。

　　柳云累的满头大汗，看了眼自己的精神力，竟只剩下两成不到！！！

　　完成了对客栈的净化，那‘茅山道祖’也松了一口气，直接朝柳云走了过来。

　　“哈哈哈哈，年轻人，有两下子！！老道佩服，佩服啊！哈哈哈哈……”

　　这回，茅山道祖已不吝啬赞美之词了，冲着柳云哈哈笑道。

　　柳云挥了挥手，已经懒得说话了。

　　却见这时，老道突然从宽大的袍子里取出一封书信，交给柳云。

　　“年轻人，你帮了我大忙，老道感激不尽啊，只可惜老道没有什么好东西报答你，要不这样，这里有一封我的亲笔书信，是准备交给我师兄九龙真人的，不过你我有缘，这书信就让你交给他好了，你若找到我师兄九龙真人，可凭借此书信问他索要一件宝贝！！这宝贝，就算做是对你的报答吧！”

　　说完，茅山道祖将那信封交给柳云。

　　叮！系统：您获得‘神秘书信’一封。

　　就是这个！

　　柳云暗喜。

　　有了这个，便可开启下一环的任务了。

　　“多谢！”

　　柳云仓促念叨一句，继而拿着书信直接离开。

　　“喂，喂！年轻人，我还没告诉你，我师兄在哪呢！！”

　　茅山道祖忙喊。

　　但此刻的柳云已经冲进了传送阵内，很快化作一道光芒消失不见……

　　“这小子！”茅山道祖苦笑的摇了摇头，接着转过身，朝黑暗中走去，身子也慢慢消失不见……

　　……

　　……

　　柳云自然不需要茅山道祖所说的信息，因为这种大资料，早在他心中有了记忆，故而，得到这‘神秘书信’后，便马不停蹄的朝所谓的‘九龙真人’所在处‘九龙宝殿’赶去。

　　‘觉醒技’任务之所以花费巨大，便是其中的繁琐程度，还有当中所接触NPC时需要耗费的巨资。

　　柳云从鬼城离开后，便直接传入了皇城，并不是他想要耽搁什么，而是因为前往‘九龙宝殿’是需要NPC来传送的，玩家靠自己的双脚永远无法抵达九龙宝殿。

　　柳云马不停蹄的赶往皇城传送广场边上的一处特殊传送阵前，冲着那名立在传送阵旁的NPC喊了一句：“去九龙山！”

　　“一共是一万两黄金！”

　　那NPC淡淡说道，言语之中没有半点儿犹豫。

　　若是普通玩家听到这句话，只怕会直接被吓尿来。

　　一万两？这《玄界》不开个十来年普通玩家哪攒积的到？只怕玩家们能拿出这些钱来的时候，黄金已经贬值到一个令人发指的地步吧？

　　不过这也是没办法的事情，因为利用这个NPC前往的各个地方，都是任务地图，而地图的等级越高，收费便越高，像九龙山这种地方，基本上已经贴近最高级了，收费为一万，并不在柳云的意料之外。

　　柳云之前所说做觉醒没钱，便是因为这个，上一世其实很多人都具备了觉醒的资格，但真正能够开启觉醒技能的人却没有多少，那便是因为这金钱就是一道坎。

　　“给你！”

　　柳云直接从包袱里取出准备好的钱，对他而言，钱只是个数字。

　　接过了黄金，那NPC便开始施法念诀，开始催动面前这个金黄色的传送阵……

　　嗖！

　　很快，一阵金光包裹了柳云，眨眼间，那站在金黄色传送阵上的人便消失不见……

　　……

　　……

　　啾！！！

　　一阵光芒闪过眼前，柳云忍不住闭起了眼，待光芒逐渐减弱时，他才缓缓的将眼睛打开。

　　而此刻，这眼前的一切，已经发生了翻天覆地的变化。

　　这一刻面前的一切不再是皇城那繁华的景象，取而代之的是仙气飘渺的高山绿水，宁静的大树芬芳的花香。

　　他此刻立于一个不高的山峰上，眺望远处，便可见不少山峰已被云雾缭绕，显得异常神秘而神圣，巍峨的大山仿佛巨人一般耸立，在这儿便是一览众山小的意境，人看了心中不免有一种难以遏制的豪迈之情……

　　叮！系统：您进入特殊场地‘九龙山’，当您需要离开该场地时，可自行默念离开。

　　这时，一记系统提示在柳云的耳边响起。

　　柳云忍不住心头有些小激动，毕竟上一世他可没来过这么高级的地方。

　　朝远处扫望了一圈，柳云便瞧见了那坐落在最高峰处的一排排古朴呃雄伟的建筑。

　　那儿定然是九龙宝殿！

　　柳云心头思绪，后退几步，继而猛然前冲，跃出山崖，化作雄鹰姿态，展翅翱翔，飞向那远处高山上的九龙宝殿。

　　此刻的他，翱翔于群山之中，穿梭于天地之间。

　　只是。

　　雄鹰刚一靠近这坐落着建筑的山峰时，一记严肃的喝声便响了起来。

　　“站住！！”

　　“嗯？”

　　柳云不解，举目望去，却见那些建筑的前方，立着一名背后负着道剑，手里握着拂尘，穿着一身道袍的男性NPC，NPC此刻正盯着柳云大声喝这，一双浓郁的眉毛透露着极度的不满。

　　叮！系统：您擅自进入‘九龙道观’，请立刻离开或获取‘九龙道观’出入权，否则您将受到‘九龙道观’全体NPC的袭击。

　　会被袭击？

　　柳云一听系统提示，连忙着陆，化作人形。

　　这些NPC可不简单，就刚才那名NPC，怕也有七层修为，如果他们要出手，柳云怕是凶多吉少。

　　不过，他来这儿可不是为了打架的，落地之后，他径直取出那封书信，朝那名NPC走去。

　　“敢问九龙道观主人‘九龙真人’现在何处，我有要事寻他！”

　　柳云对着那名NPC说道。

　　“你是何人？有何要事寻我师父？”

　　那名NPC扫了眼柳云，开口喊道。

　　“待见了九龙真人我自会说明我的身份，你还是快些带我去找九龙真人吧！”柳云说道。他实在不想跟这些NPC浪费时间了。

　　“我师尊何等尊贵，岂是你想见就见的？？”那NPC显然不买账，当即喊道。

　　叮！系统：请出示您的通行证，否则您无法进入‘九龙道观’。

　　通行证？

　　柳云思绪了会儿，从包袱里取出‘神秘书信’。

　　“这气息？”那NPC面色一怔。

　　“这下没问题了吧？”柳云淡道。

　　“哼！”

　　那NPC有些不爽，但却没有再刁难柳云，而是径直道：“你随我来！”

　　说完，人便转身，朝道观内行去。

　　不一会儿，柳云便被那NPC道人带到了一个大殿内。

　　“你在这儿等着，我这便去通知师父！”

　　道人道。

　　“有劳了！”

　　柳云难得客气一回。

　　道人点了点头，继而转身离开。

　　柳云略显无趣的打量了下四周，却见这九龙宝殿建的异常气派，大殿之上，是一尊踏着九头神龙的雕像，他披着道袍，手握拂尘，目光深邃而悠远，似有一种看破大道轮回的意味儿，望着那栩栩如生的九头神龙，柳云感觉自己的耳边似乎都有一种如梦似幻的龙吟之声。

　　就在柳云沉醉于这九龙宝殿的装扮之时，大殿外，突然又响起一阵脚步声……


第769章 道观内的偶遇

　　难道是九龙真人吗？

　　柳云心思。

　　却听外头响起一记轻微而略显恭敬的声音。

　　“元鼎这便去通知师尊，还请古掌门在大殿稍等片刻！”

　　“有劳这位道友了！”

　　一个十分熟悉且稚嫩的声音泛起。

　　说完，两个身影走了进来。

　　柳云微愣，举目望去，却见一名身材娇小，穿着身血红束衣，腰间别着把精致弯刀，唇红齿白，胸脯饱满的小女孩走了进来。

　　古媚？

　　而那走进来的人也第一时间看到了立在大殿内的人，顿时一惊，一喜，然，她刚要喊出什么时，却又急忙的刹住了车，止住言语。

　　“请问古掌门还有什么吩咐的吗？”

　　旁边即将离去的道人瞧见古媚这副欲言又止的模样，很是莫名，当即问道。

　　“没什么，还是麻烦道友尽快请出九龙真人吧！”

　　古媚笑道。

　　“请稍等！”

　　那道人点点头，便立刻离开。

　　而后，九龙宝殿内就只剩下柳云与古媚二人。

　　“哥哥，你怎么在这儿？”

　　古媚立刻跑了过去，抱住柳云，一副惊喜不已的笑容：“难道这就是缘分？连这种地方，我们都能相遇，哥哥，我们今生注定在一起啊！”

　　“……”

　　柳云被古媚这句话震得有些找不着北了，好一会儿，才回过神来：“媚儿，你来这里做什么？”

　　“还不是为了凌师妹！”古媚耸耸肩，叹了口气道。

　　柳云一听，忙问道：“小红怎么了？”

　　“你那么紧张干什么？哥哥，你不会是真的喜欢上她了吧？还是玩玩就算了，对于师妹，你可千万不要当真！”古媚看着柳云严肃道。

　　“……”

　　“不过你也别太紧张，师妹只是恢复的时候出了点小问题，只需要得到‘玄冥石’就可以了，师妹拿到玄冥石，借助它恢复，必能够完好如初！！”古媚道。

　　“这玄冥石就在这九龙真人手里吧？”柳云忙的问道。

　　“不是！”古媚摇摇头。

　　“那……”

　　“在玄冥幽魔的手里，这玄冥幽魔法力高强，修为浑厚，我去找它要玄冥石，它不肯给，我就跟它打了一场，可惜我没有三玄木，破不了它的天幽玄甲，胜不了它，后来，我听说九龙道观的九龙真人有三玄木，便跑来问他借用一下了！”

　　古媚道。

　　“是吗？那你没事吧？可伤着没？”

　　听到古媚的话，柳云也忍不住问道。

　　古媚一听，愣了会儿，继而小小的娇靥上挂满了甜蜜的笑容：“哥哥，媚儿没事！”

　　“没事就好，那玄冥幽魔是什么层次的存在？”

　　柳云又问。

　　“不算高！”古媚笑了笑：“八层天级！”

　　“……这……叫不算高吗？”

　　柳云擦了擦额头上的汗，感觉自己现阶段的修为怕还是不能被这两个小LOLI看在眼里……

　　“倒是哥哥，你来这儿做什么？”

　　古媚忍不住问道。

　　“做个觉醒任务！”

　　柳云直言不讳，对于古媚，已经不需要拐弯抹角了，这丫头其实什么都懂。

　　“嘻嘻，哥哥，难得咱们能在这儿见面，我看这里山灵水秀的，待会儿哥哥陪媚儿去逛逛嘛！”

　　“呃，到时候再看吧！”

　　柳云感觉有些吃不消这丫头了。

　　却见这时，九龙宝殿的后堂门口走出来两个人影，行在最前头的一个人影吸引了柳云与古媚的目光。

　　那是一名穿着黑色袍子，带着道帽，握着拂尘，长发长须，感觉仙风道骨的老人。

　　老人一身黑袍，袍子上镶纹着一个雪白色的九头神龙图案，神龙异常威武，双目冒着金光，看起来无比雄壮，且有一种随时冲出道袍，翱翔天际的感觉。

　　老人扫了眼柳云与古媚，旋即微微一笑，径直走上前去，对着二人微微颔首：“二位道友光临九龙道观，老道有失远迎，还请见谅，来！二位道友随我入座！元方，摆茶！”

　　“是，师尊！”

　　老人身后的小道人应了一声，便直接离开。

　　二人被老人带入了客堂，入了座。

　　柳云瞧见这老人态度如此之好，也觉心情不错，顿时笑道：“这位便是九龙真人吗？闻名不如见面！”

　　之前那弟子态度嚣张，这师父却如此谦卑，着实让人意外。

　　“道友客气了！！还不知道友尊姓！”

　　“在下流云！”柳云说道。

　　“他是我哥哥，也是我男人！！”

　　这时，古媚又补了一句。

　　九龙真人一听，愣了会儿，有些惊讶的看着古媚，随后略显尴尬的笑道：“古掌门还真是快人快语啊！！”

　　看样子九龙真人是认识古媚的，不过也是，古媚在神州闯荡这么久，名气应该不小，九龙真人认识也不奇怪。

　　只是，他怎是一副吃惊的表情？

　　“真人，可有什么问题吗？”柳云忍不住问道。

　　“倒也不是什么问题。”九龙真人摇了摇头，旋即而道：“我观流道友也是个性情中人，便也斗胆直言了，这神州上的规矩，那是强者为伍，古掌门纵横神州也有不短的时日，相信日后得了造化机缘，便可飞升，只是……流道友的修为并不算高，你们若在一起，怕会引起不少麻烦啊！”

　　原来九龙真人是不解自己实力低下怎么会跟古媚找上。

　　柳云顿时明白了，但也奇怪九龙真人的话，便问：“什么麻烦？”

　　“古掌门的事迹我也听闻过一些，当初古掌门遁入魔道，修习魔功时，可是惹了不少仇家，若流道友与古掌门为双修道侣之事传了出去，只怕日后那些古掌门的仇人，奈何不了古掌门，会将仇火烧于您身啊！！”

　　九龙真人道。

　　“哼！谁敢？谁敢动哥哥，我就灭了谁！”古媚当即一怒，拍着茶几站了起来，而后怒瞪九龙真人：“牛鼻子老道，知道你好心，不过你的话也太多了吧？我跟哥哥的事情，不用你提醒！”

　　九龙道人一听，当即尴尬笑道：“对对对，是老道我多嘴了，还请见谅，见谅！！”

　　柳云有些无语。

　　“好了，多余的闲话我们以后再聊吧，敢问流云道友，古掌门，你们二位来我九龙道观，是为何事啊？”

　　九龙道人笑问道。

　　“我是来问你借三玄木一用的！”古媚直接开口。

　　“三玄木？”

　　九龙道人一怔。

　　“怎么？你不肯？”

　　古媚面色一沉，双手抱着酥胸道：“九龙道人是看不起我古剑派吗？虽说我古剑派的发展史没有九龙道观那般源远流长，但最近我古剑派也算是壮大不少，彻底吞并了天威门这个万年老门派！如果有谁看不起我古剑派，大不了我让他知道知道我古剑派的厉害！”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　柳云擦了擦额头上的冷汗，有些愕然。

　　这借东西，有一上来就威胁的吗？先软后硬古媚不懂吗？

　　九龙真人愣了会儿，继而哈哈大笑，道：“古掌门严重了！三玄木不是什么贵重的东西，既然古掌门您要借之一用，那便拿去吧！那个……可千万不要因为这小小的三玄木，而伤了你我两派的和气啊！！！”

　　听到这番话，柳云感觉这九龙道观在自己心目中的形象疯狂崩塌。

　　这九龙真人这么快就认怂了？也太没骨气吧？

　　他深吸了口气，也感觉很不可思议，古剑派吞并了天威门吗？那古媚现在的能量有多大？能让九龙真人有所顾忌？

　　“很好，多谢了！”古媚嘴角一扬，直接一屁股坐在椅子上，翘着二郎腿，一副得意模样。

　　“那流云道友，可有什么事儿吗？”

　　九龙真人转过脸，望着柳云笑问道。

　　“哦，是这样的，我这儿有一封书信，是茅山道祖让我转交给你的！”

　　柳云从怀里取出一封信来，交给九龙真人。

　　“师弟的信？”

　　九龙真人一见，顿时激动起来：“这么多年不见师弟，他还活着？”

　　“我在鬼城见到他，不过现在不知去哪！”

　　“待我看看书信！”

　　九龙真人忙得将那信封打开，忙得阅读。

　　片刻后，他将信封合上，微微闭目，似乎在回忆着什么，过了会儿，才缓缓睁开眼，冲着柳云感激道：“多谢您为师弟做的一切，相信他现在应该能够安心上路了！”

　　“安心上路？”柳云满头雾水。

　　“师弟其实早就死了，你所见的，不过是他残留在人间的一丝能量，那间恐怖客栈，残害生灵，祸害苍生，师弟心中存有正能量，所以，便在那儿等待有缘人，净化那客栈，如今客栈成功净化，师弟也算是能够安心离开了！”说到这儿，九龙真人忍不住一叹：“我等终归是肉身凡胎，难以逃避生老病死！师弟极有天赋，若能再撑些时日，获得机缘踏入仙神行列，便不会如此了！”

　　“你师弟怎么死的？”

　　“不知，不过也不重要了！”九龙真人将那书信小心收起，继而道：“流云道友，您对我师弟有恩，便也是对我有恩，我这便送你一件宝贝以作谢礼，敢问流云施主想要何物！”

　　叮！系统：您成功完成‘实力验证’任务，您当前可向特定NPC‘九龙真人’索要宝贝一件。注：您索要的物品只能在‘九龙真人’能够承受的范围之内，若超出了范围，会被给予任务或者拒绝，请注意。

　　系统的声音柳云直接无视，他迫不及待的对着‘九龙真人’道：“我想要‘千魂道心’！”


第770章 峰内的激情

　　“千魂道心？”

　　九龙真人一愣。

　　“难道没有吗？”

　　柳云皱眉。

　　他可是还记得，这任务做下去，做到这一步，正是向九龙真人索取‘千魂道心’的，乾坤者的觉醒技能，千魂道心可是极其重要的一项材料！

　　“不是没有，只是，流云道友，您可知道这千魂道心何其珍贵吗？它是需要一千名心思纯净无暇且道行要过五千年的修士，在道窟内修炼整整一千年，方可凝聚而成啊！！你可知要找到一千名道行超过五千年的修士何其困难么？你可知道，让这些修士在道窟内静坐一千年，是何等困难吗？你可知道，让他们全部自然死亡于道窟内，又是何等困难吗？不是老道我不想将千魂道心给您，实在是它太过珍贵了，如若不是历代弟子进入道窟坐化，我九龙道观又怎会有一颗千魂道心呢？”

　　九龙真人摇头叹道。

　　柳云一听，也觉这千魂道心太过珍贵。

　　不过，一旁的古媚听的可不爽了：“老道，你这是什么意思？是看不起哥哥吗？你们留着千魂道心也没用，为什么不肯借给哥哥一用？我们又不是不还！你们都是在担心什么？”

　　借？

　　好一个借啊，都到这儿了，这借跟拿还有啥区别？

　　当然，相对于古媚，借、拿、抢，那都是一个意思。

　　“这个……古掌门息怒！”九龙道人擦了擦额头上的汗，道：“流云道友也算是与我九龙道观有缘，若要将千魂道心送于流云道友亦非不可，只是……若流云道友能够助老道完成几件事情，这道心，你直拿去便是！”

　　叮！系统：因您索要物品品级过高，您需要完成特定NPC‘九龙真人’给予的任务方可获得。

　　果然。

　　“敢问九龙真人需要在下办理何事？”柳云问道。

　　“倒也不是什么为难的事情，你只需要为我取来‘七色草’就行！”九龙真人道。

　　“什么？”

　　却见旁侧的古媚一听，猛然站了起来，怒道：“牛鼻子老道，你这是要我哥哥去死吗？七色草这般稀奇的东西，旁边必然有强大的存在守护！哥哥怎会是对手？”

　　“那可说不定，七色草虽然稀奇，有强大存在守护，但谁也不知哪守护七色草的存在修为如何？也许很低劣也说不准！！”

　　九龙道人笑道。

　　“你……”

　　“媚儿，这个任务我接下了，你别太担心了，不会有事情的！！”

　　柳云深吸了口气，望着九龙道人：“你让我去取七色草，至少你要告诉我，七色草在哪吧？”

　　“当然！我这九龙峰外，便有一株七色草，坐标为：525.252！”

　　叮！系统：您获得‘七色草’信息。

　　“可恶，老道你自己明明知道七色草的地方却自己不去取，必然是斗不过那守护存在！”古媚当即看出端倪，咬牙切齿道。

　　“呃……这个……”九龙道人有些不好意思了。

　　“媚儿，只要取得七色草即可，你不必为我担心，我有很多保住性命的法宝！”

　　柳云伸出手，摸了摸古媚的额头，笑道：“更何况，我也不会死的！”

　　古媚怔了怔，旋即点点头，道：“那，哥哥，我跟你一起去！”

　　“这个……还是别，你先拿着三玄木去办你自己的事情吧，我这儿不要紧的！”

　　柳云道。

　　“哥哥这是什么话？两个人再怎样也比一个人强吧？更何况，我帮哥哥拿到了七色草，哥哥也能帮媚儿去取‘玄冥石’，咱们这是互相帮助，各取所需罢了！”

　　古媚笑道。

　　柳云一听，也不知该如何反驳，微微一笑，点头答应了。

　　很快，二人便离开了九龙道观，朝九龙峰外行去。

　　九龙道人去备‘三玄木’与‘千魂道心’去了，故而柳云与古媚便先行准备‘七色草’。

　　这九龙峰风景优美，而且一路上也没有什么主动攻击的怪物，大部分都是体态优美，且平易近人的生物，看的人心旷神怡。

　　“这九龙老道也真会挑地方，这儿还真是开宗立派的好地方！！”

　　古媚四处张望了一圈，脸上尽是舒坦笑容。

　　“如果你喜欢，我们可以在这里搭建个府邸，在这儿住上一段时间！”

　　柳云笑道。

　　有钱啥不能做？只是要把系统的工匠们送到这儿来，怕又是一笔巨资！

　　“真的吗？”古媚顿时一脸期待，双眸冒着星星看着柳云。

　　“不过媚儿，你是怎么进这儿来的？也是花了一万两黄金吗？”

　　“当然不是，我自己搭建了个传送阵，自行传送过来的！”古媚笑道。

　　“你懂传送之术？”柳云一愣，懂得这法术的NPC少之又少，而玩家……基本没有。

　　“最近花了80年的光景学会的。”

　　“……”

　　“唉，哥哥，快看，这朵花儿好漂亮啊！”

　　这时，古媚眼前一亮，似乎发现了什么，连忙挣脱柳云的手朝前跑去，不一会儿便跑到了一朵绽放着艳红光芒的花朵旁侧，蹲伏下去，将之摘下。

　　“这花……”柳云看的似曾相识，大脑不断回忆，最终，他似乎是想到了什么，连忙喊道：“媚儿，别闻这花。”

　　然而，却来不及了，古媚摘下这艳红色的花，径直放在小鼻子前，嗅了嗅，立刻，她满脸的陶醉模样。

　　柳云径直跑了过去，将她手中的花丢掉。

　　然此刻，古媚小小的身子却是轻轻一颤，那洁白无瑕的脸蛋浮现起一朵朵如晚霞般的红润。

　　“哥哥……这……这花是什么花哦？怎么感觉……好热……”

　　古媚声音开始变得痴痴软软的，浑身的肌肤也滚烫起来，她伸出小手，扯了扯自己这一袭血红色的行衣，将胸前的系带扯松，顿时，那对越发饱满的胸脯开始从衣服中裸露出来。

　　“这是艳情花，闻了后有催情的效果的，你这傻丫头！！我去给你弄点水来！”

　　柳云吐了口浊气，无奈说道，继而便要离开去取点水。

　　只要有水便可将这花所赋予的状态给消除，倒也不会有什么大问题。

　　不过，古媚似乎是真动情了，一把抓住柳云的手，口吻尽是央求：“哥哥……不……不要走……媚儿……媚儿想要……”

　　“这个……荒郊野外的不好吧？”

　　柳云迟疑了下，虽然他早就已经骚动了。

　　古媚显然不在乎这些，她径直弹出小手，朝柳云的下身抓去。

　　“呃……”柳云倒抽了口凉气，还不等他反应，古媚已经动作开来。

　　二人就倚着大树，开始办事，开始，古媚还占据主动性，张开温润的小嘴，去含住那炽热的物体，柔软的香舌不断滑动于那火热之物周围，引得柳云一阵寒颤。

　　但到了后头，却是古媚被压制于下风，当硬物入体时，古媚浑身的力道就像是退潮了的潮水，再也提不起半分，整个人被柳云顶在了树干上，且不断耸动，对着男人的发力，她越发如烂泥一般，浑身的炽热也越发沸腾，仿佛要将她融化一般。

　　柳云此时也有些疯狂，虽然不是第一次与古媚肌肤之亲，但每一次的感觉都不一样，尤其是这一次，不知为何，他总觉得下体有一种奇异的气息在绕动，且这气息就像是鼓胀起来的气球，越来越大，越来越鼓。

　　终于。

　　柳云只觉浑身一抖，这气球似乎炸裂开来，接着，所有的气息像疯了一般，朝他的身躯内钻了过去……

　　叮！系统：您的‘双修之法’成功突破，您的修为值+30000000。

　　叮！系统：您的‘双修之法’成功突破，您的修为值+30000000。

　　叮！系统：您的‘双修之法’成功突破，您的修为值+30000000。

　　……

　　这时，耳边响起一连窜的声音。

　　柳云一听，顿时愣了，几乎都快停止了动作。

　　“嘻嘻，哥哥，舒服吗？”

　　古媚似乎知晓怎么回事，伸出白皙粉嫩的小手，有些吃力的抓住柳云的胳膊，笑着说道。

　　声音有些调皮，之前的疲惫感消失了大半……

　　“你这妖精！”

　　听古媚言语，柳云当即明白怎么回事，便再度动作开来。

　　最终，一记如猫儿叫唤的高亢声音在林子里响起。

　　随后，古媚气喘吁吁的伏在柳云的怀中，再也起不来半分。

　　“我说媚儿，你应该知道那是艳情花吧？你是故意去闻的吗？”柳云忍不住问道。

　　“哎呀，哥哥，人家根本就不知道啦！”古媚娇嗔道：“人家当时只是觉得浑身好热而已，哪知道……哪知道……”

　　你这丫头能不知道？这神州上你不知道的事情还真不多……

　　不过，他也有几分感激古媚，毕竟这个女孩都是为了自己好。

　　二人穿上衣物后，古媚依旧不肯下来，还如猫儿般缩在柳云的怀里。

　　柳云也不介意，继续赶路，不过却放缓了步伐，毕竟二人刚刚大战一番，需要些许时间缓冲休息。

　　大约一个小时后，柳云顺利的靠近了九龙道人给的坐标处……

　　“前面应该就是七色草所在地了！”

　　柳云将古媚放下，抽出太清神剑道。

　　“哥哥，不如我去引开那守着七色草的存在，你去取七色草，如何？”

　　这时，古媚开口问道。

　　“不行！”

　　柳云一口拒绝，而后也不理会古媚反驳，径直施展五行守卫，聚出五行尊者，而后命其朝坐标点行去。

　　五行尊者一甩拂尘，晃晃悠悠朝前行去，柳云在后头严肃的盯着。

　　距离目的地还有十余米……

　　可，四周一点动静都没有。

　　还有四五米……

　　依旧不见任何存在出现？

　　五行尊者已经立在了那坐标处了！

　　柳云瞪大了眼睛。

　　可，那片杂草后头的五行尊者，依旧相安无事，四周风平浪静，仿佛什么都没有。

　　这是怎么回事？难道没有所谓的守护者？

　　柳云疑惑了。


第771章 疾风剑尊

　　“难道没有守护者吗？”

　　柳云忍不住疑惑起来。

　　“不可能！”古媚一把抓住准备上前查看的柳云的手，认真道：“哥哥，不要乱来，也许有诈！”

　　“有诈？”难道是有智慧的怪？

　　柳云迟疑了会儿，纵身一跃，跳了起来。

　　立刻，前方景色全部落入他的眼中。

　　而在这些景色当中，一株散发着七色光芒的草显得十分刺眼。

　　那草就生长在一块长满青苔的岩石上方，距离五行鬼神并不远。它的光泽很绚丽，如同彩虹一般，让人一望，便难以挪动双眼……

　　柳云落地后，毫不犹豫的朝五行鬼神发送命令。

　　顿时，那五行鬼神朝着散发着七色光芒的草行去，立于七色草前，便直接蹲伏下来采摘……

　　柳云透过杂草，紧紧的盯着五行鬼神，似乎连呼吸都要凝固一般……

　　只是。

　　就在那五行鬼神采摘的一刹那，一记记寒光闪过，紧接着，五行鬼神的脑袋上飘起一道道惊人的伤害值。

　　“——215284％。”

　　“——214585％。”

　　“——232458％。”

　　……

　　足足上百万的伤害落出，那些寒光更是直接将五行鬼神切成了几块……

　　柳云望见，顿时倒抽一口凉气。

　　这尼玛是什么东西？

　　可惜天下无敌技能还在CD，否则直接开启了天下无敌，采上七色草跑就是了。

　　不过，这攻击落出，击杀了五行鬼神后，竟无人出现，似乎对方并不打算现身！！

　　“定是藏在暗处。”

　　古媚哼了一声，媚眼凝起，小心翼翼的盯着四周。

　　“必须要把他引出来！”

　　“哥哥，你有法子吗？”古媚转过脸望着他。

　　“有！”

　　柳云捏出张符咒，继而径直前冲。

　　古媚一惊，忙喊：“哥哥，别过去！”

　　然而，话落时，柳云已经冲至那七色草前，二话不说，将七色草抓在手中。

　　他是瞅准了那暗处的守护者击杀了五行尊者后，所存在的一个间隙，五行尊者修为也不算弱，至少是按照自己的修为来换算的，故而，轻易之下，要想斩杀它，除去技能外没有其他。

　　而这个释放了技能，必有一个滞缓的时间。

　　所以，柳云便毫不犹豫出手。

　　叮！系统：您获得任务物品‘七色草’，请尽快交予‘九龙真人’手中，否则您将受到‘疾风剑尊’的袭杀，注：玩家死亡后，‘七色草’将自行掉落。

　　还有这种设定？而且……疾风剑尊？听名字貌似好屌的样子？

　　嗖！

　　就在柳云得了七色草，准备拉着古媚闪人时，一道寒芒飞梭过来。

　　柳云急忙撕开手中的符咒，朝那阵寒芒迎去。

　　砰！！！！！！

　　寒芒撞击于‘卸甲冥咒’上，柳云顿时被震得连连后退，而那寒芒也反弹进杂草当中，消失不见。

　　“哥哥！”

　　古媚忙的跑了过来。

　　“走！”

　　柳云却没犹豫，收好‘七色草’，便抓起古媚的小手朝前奔跑。

　　然在这时，一阵风又吹了过来，卷向二人。

　　这风来的诡异，凭空而起，却不如往常风那般和煦。

　　这风虽然不猛，但却如刀子般，所到之处，无论是树木还是植被全部被卷成粉末，异常凌厉，似乎整片风就是一台绞碎机！！

　　柳云见状，连忙弹动手指，顿时，身后窜起一面接着一面的土墙，抵挡那吹来的风。

　　然……土墙一出现，便被这凄厉的风给吹了个粉碎，根本难以招架，唯一起到的用途，就是滞缓了风吹过来的速度。

　　柳云咬着牙，拉着古媚一个闪身，二人翻滚在一旁，那风则擦着柳云的边一路前飞，前方的花草树木甚至是坚固的大石，全部化作粉末，飘散于空中，而这片风，也直接清出了一条平坦的泥路……

　　而后，一个有着一头银色短发，手中扣着把修长银剑的男子，缓缓的从荒草之中走了出来。

　　男子长相俊美，体态匀称，剑眉星目，很是帅气，不过，他的浑身却是穿的破破烂烂，布满灰尘，衣衫褴褛，并不出众。

　　很显然，这个人便是守护着七色草的存在！

　　不过，对于他这人形态，可让留言错愕了片刻，他还以为，守护者都是丑陋无比且巨大无比的怪物……

　　他一出现，便死死的盯着柳云，声音十分冰冷：“交出七色草！”

　　“好！”

　　柳云点头，毫不犹豫的答应了男子的要求，继而捏出张符咒，朝那男子丢了过去。

　　男子急忙闪避，待站稳了身子后，却见柳云拉着古媚已经利用牵引项链飞到了对面的那个山头上。

　　“哼！”

　　男子面色一沉，朝着柳云逃跑的方向奔跑起来，随着他双脚迈动的速度越来越快，那双脚下，竟出现了数把不断飞旋的气化小剑，这些小剑围绕着男子的叫快速旋转，就像两个小型的龙卷风般，卷着他疾飞……

　　男子凌空飞起，朝柳云追去，速度极快，风驰电掣般……

　　柳云侧首而望，见男子迅速逼近，当即转身抬起手中的太清神剑便挥舞过去。

　　嗖嗖！

　　两道斩妖剑气轰向那追赶过来的人。

　　只是。

　　那人速度奇快，饶是在空中，却也能够迅速的躲避柳云的剑气轰击，寻常法术只怕难以伤到他半分……

　　疾风剑尊一个侧身，闪了过去，继而身形突然爆出一阵剑风，人瞬间落在了柳云与古媚的上空，旋即身躯旋转起来，脚下那两道由气剑组成的剑立刻激射开来，朝柳云与古媚狠狠刺去……

　　天空就像是下起了剑雨，且密不透风，让人无处可逃……

　　柳云瞧见，大惊失色，连忙抽出符咒想要抵御。

　　“哥哥小心！”

　　却见古媚低呼一声，握着弯刀一纵而跃，那锋利的弯刀绽放出一阵炽热的火焰，随后在她挥舞之下轰向空中……

　　喑！

　　一只火鹰从弯刀中迸射出来，盘旋于二人上空，那些砸下来的剑雨一靠近这火鹰，便化作了骤白的气体消失不见。

　　“好刀法！！不过今日你们不留下七色草，我还是要将你们横尸于此！！”

　　那疾风剑尊大喝一声，一扬手中长剑。

　　唰拉。

　　万千剑影从那剑身上荡了出来，如同一个罩子卷向柳云，凶悍的剑招如大山般压迫着二人。

　　“想伤哥哥？先问过我再说！”

　　古媚紧咬银牙，手中弯刀急挥，大片的刀气轰出，如同一道道柱子撞向空中，颇有破天之势，面对古媚如此霸道的轰杀，那疾风剑尊也不敢随便靠近，不过，他察觉到了柳云的实力比之古媚要弱不少，遂手指一动，操控着气剑朝柳云杀去。

　　啾啾啾啾……

　　气剑一把接着一把的朝柳云轰杀而去……

　　柳云不敢有一丝一毫的怠慢，与古媚且战且退，同时催动‘卸甲冥咒’抵御，气剑轰在卸甲冥咒上，反而反伤了疾风剑尊。

　　“你的防御再精准，你的动作再敏锐，也敌不过我，因为我的速度，是超越风的！”

　　疾风剑尊暗喝一声，身影徒然消失，再出现时，已落于柳云的身后，他一把抬起那被旋风卷荡着的长剑，凶狠的刺向柳云。

　　动作太快了！！

　　噗嗤！！！！

　　柳云只觉眼前一阵寒芒掠过，接着，身躯直接被这把剑洞穿……

　　“哥哥！！”

　　古媚咬牙悲呼。

　　却见那把刺入柳云躯体里的长剑一转。

　　哧啦。

　　柳云的身躯竟然直接被这剑锋上的旋风给卷成碎片，鲜血溅向四方，庞大的伤害值飘了起来……

　　“——1545858％，剑意侵蚀！”

　　“老娘今天一定要剥你皮，抽你筋！！”

　　古媚悲愤交加，恼吼一声，杀气就如暴涨的洪水，彻底淹没了她的理智，她一把扣住弯刀，狠狠的朝那疾风剑尊轰了过去。

　　整把弯刀随着她凶猛轰杀而变得赤红无比，一层如火焰般的纹路瞬间弥漫了整个刀身。

　　疾风剑尊脸色一变，连忙举剑抵挡。

　　铛！！！！！！！！

　　疾风剑尊手中银剑直接被弯刀轰中，人顿时从空中落下，狠狠的砸在泥土当中，脑袋上飘起一个超过50万的伤害值。

　　而古媚乘胜追击，一副不死不休之态，再度杀了过去，弯刀一横，霸道气息顿时撕裂大地，刀锋凶狠斩向狼狈站起的疾风剑尊……

　　唰拉。

　　他的身躯被那弯刀轰中，腰部直接被斩断，然而，他并没有死，而是整个身躯直接化作了一阵清风，荡向远方。

　　“你还我哥哥来！”

　　古媚丝毫不肯给那疾风剑尊一丝一毫喘息的机会，不等那清风化作疾风剑尊的姿态，又冲杀过去。

　　只是。

　　疾风剑尊刚刚返回本尊，却见旁侧虚空中飞出一道符咒，精准无误的轰在了他的脑门上。

　　砰！

　　疾风剑尊脑门开花，且脑袋上冒出几个金星，人立刻进入眩晕状态。

　　瞧见这一幕的古媚，顿时一愣。

　　却见虚空中又杀出一名穿着黑色袍子的人，这穿着黑色袍子的人一出现，便二话不说朝那疾风剑尊的脖子斩去。

　　噗嗤！

　　剑锋轰在那疾风剑尊的脖子上，竟直接将他脖子砍开，大量的鲜血飞溅出来。

　　然而，这并没有结束，当剑锋砍开疾风剑尊脖子的瞬间，一道幽寒的气息从那无形无影的长剑上激射出来，并且快速顺着剑锋朝疾风剑尊的身躯弥漫过去。

　　咔嚓……咔嚓……

　　不过一瞬之间的功夫，疾风剑尊的身躯便化作了冰雕。

　　“哥哥！”

　　古媚大喜过望。

　　柳云这招裂天真诀玩的实在太精准了，不但瞒过了疾风剑尊，就连古媚也被瞒住了。

　　“走！”

　　柳云没有与古媚多说什么，控住了疾风剑尊，直接转身撤离。

　　二人迅速远遁，速度奇快，直朝九龙道观跑去。

　　但，不过1秒多一点的时间，疾风剑尊便从寒冰的尘封中回过神来。

　　他冷冷的盯着已逃至远处的二人，凝了凝目，突然抬起手中那把修长无比的银色长剑，直接朝空一丢。

　　啾！！！！

　　银剑就像是一颗发射升空的火箭，直冲云霄，亮银之色即便是在这晴天内，都显得无比夺目。

　　柳云闻声，忍不住朝后方的天空望去。

　　却见那升空的银色长剑，倏的炸裂开来，继而化作了一道足足覆盖了半边苍穹的巨大图案，这图案横长竖直，上头的各种图像都没有半点弯曲，看起来好生奇怪，不知是何图案。

　　然，却见那图案快速闪烁着银白色的光芒，一股股浓郁的剑意，从那图案上飚荡开来。

　　“不好！！”

　　身旁的古媚突然暗叫一声。

　　“万剑归一！！”

　　却见远处的疾风剑尊发出一记长啸声，接着，晴空上的那个巨大图案中，喷射出无穷无尽的银色长剑，汇聚成一条洪流，直冲柳云！！！！！！

　　宛如银河般的剑阵，似要拦腰斩断整个九龙峰，看起来异常宏伟，而浓郁的剑意几乎压的柳云穿不过气来，望着那铺天盖地的银剑……他几乎连躲避的地方都没有……


第772章 千魂道心

　　长剑飞梭，气势如虹，以一股绞碎一切的意味轰向目标。

　　铺天盖地的剑影，让古媚都不禁脸色沉凝。

　　难怪九龙真人要把这任务交给柳云，没想到这疾风剑尊竟如此强大，这一招威力绝不亚于神通技！！！！普通玩家哪能做的了这样的任务？

　　被万千把剑锁定，危机无比，千钧一发之中，柳云猛然抱住古媚，激活‘天尊道场’，带着她直接缩进了天尊道场内。

　　哧哧哧哧哧……

　　几乎就在柳云与古媚离开的一瞬之间，那漫天剑影直落下来，狠狠的轰击于二人之前所立的位置。

　　顷刻，大地颤抖，剑意充斥天地。

　　那种无法用言语来形容的强大能量就像波涛般狠狠的拍打着整个九龙峰。

　　“总算安全了！”

　　此刻，与古媚一同钻入天尊道场内的柳云，一屁股坐在地上，松了口气道。

　　“不过，哥哥，你这法宝庇护不了我们多久，我看那‘疾风剑尊’不是什么善罢甘休之人，只怕他会守在外头，等咱们出去呢！”

　　古媚叹道。

　　“必须想个办法把他弄走才行！”

　　柳云摸着下巴思绪了起来。

　　二人在这天尊道场内稍作调整，准备策划接下来的逃跑路线，柳云也在记忆计算着此刻二人距离那九龙道观的位置。

　　时间紧迫，柳云并没有想到一个绝对安全的点子，事到如今，不是仔细斟酌的时候。

　　“媚儿，待会儿我直接出去，控住他，然后你我一起跑，知道吗？”

　　柳云冲着古媚道。

　　“哥哥，还是我来控制那疾风剑尊，你跑吧！”

　　古媚迟疑了会儿开口道。

　　她的控招也不少，虽然柳云没见过。

　　不过，柳云显然不放心，他是玩家，古媚不是，更何况，自己还拥有太清神剑，拥有复活的机会，古媚没有，所以，哪怕古媚再强，柳云也不会让她留下来殿后。

　　“听话，待会儿你只管跑就是了！”

　　“哥哥……”

　　“听话！”

　　柳云态度变得强硬起来。

　　古媚张了张嘴，想说什么，最终，还是点了点头，眸里闪烁着些许光泽。

　　加持了一番状态，柳云深吸了口气，准备打开天尊道场，而事实上，天尊道场的庇护时间也没有多少了。

　　“媚儿，准备好了吗？”

　　柳云望着站在自己身旁的古媚，开口问道。

　　“嗯！”

　　古媚点了点头，小手不禁紧了紧弯刀。

　　“好！”

　　柳云点头，继而一把扯掉天尊道场。

　　顷刻，二人四周景象迅速变化，再度转变为九龙峰内的景象。

　　嗖！

　　就在柳云撤掉天尊道场的瞬间，一记寒芒掠过，紧接着，是一股铺天盖地的杀意袭来。

　　然。

　　早早念好口诀蓄好法术的柳云，立刻撕掉手中符咒。

　　吼！！

　　符鬼吼声震荡四方。

　　那攻过来的银剑顿时一颤。

　　柳云见状，再度一剑轰杀过去。

　　铛！

　　太清神剑撞在了那银剑之上，那冰寒之力再度弥漫于那剑锋之上，沿着剑身，传遍了银剑主人的身躯。

　　冰灵神诀的CD只有3分钟，故而，柳云完全能够再度控制。

　　瞧见成功冰封住‘疾风剑尊’，柳云再度扯着古媚，急速奔驰。

　　二人冲进山路，朝坐落在山峰上头的九龙道观跑去。

　　而疾风剑尊也很快从尘封中解脱出来。这一回，他似乎彻底怒了，没有再施展什么强悍绝伦的招法，也没有再逗留，直接凭借速度猛冲过去。

　　他名疾风剑尊，速度何其迅速，虽然1秒功夫二人已跑至半山腰，距离九龙道观已无多少路程，但还是被疾风剑尊径直追上。

　　他二话不说，提起银剑便朝柳云杀去。

　　一直跟在柳云身旁的古媚连忙挣开柳云的手，拔出弯刀便迎了上去。

　　疾风剑尊实力强大，不过古媚也不弱，真要一战，未必能够说出谁胜谁负，但柳云担心古媚的安慰，像疾风剑尊与古媚这种级别的存在，都有一些毁灭性极强的法宝，若打起来，古媚负伤，那柳云可不干了，所以，他从一开始，就不打算与疾风剑尊交手。

　　只是，跑的话太过困难，别人本就是以速度见长……

　　“哥哥，你快走！！我来拖住他！”

　　这时，正在于疾风剑尊搏杀的古媚大声喊道。

　　柳云停驻在原地，走也不是，不走也不是，心中越发焦急。

　　古媚攻杀虎虎生威，破坏力极强，远不是疾风剑尊能够相比，不过在速度上，却不是疾风剑尊的对手，加上这剑尊反应力极强，善于躲避，古媚接连几记杀招轰去，都被之闪开，如此一来，便也占了下风。

　　“哼！”

　　就在这时，疾风剑尊突然冷哼了一声，继而手中银剑爆发出万丈光芒，继而炸裂出七十二把剑影，以一个圆形的包围圈堵住古媚。

　　而后，他双手快速捏动剑诀，一股犀利无比的能量锁定古媚，并且将之牵制，古媚接连几番动弹，都无法挣脱这股能量，人竟生生被禁锢。

　　唰！唰！唰！唰……

　　这时，一连窜的剑影闪过古媚的眼前，那七十二把剑影就像是活过来般，齐刷刷的轰向古媚。

　　古媚面色一白，瞳眸有些放大。

　　她猛地侧过脸，将视线朝柳云望来，似乎想再多看柳云一眼。

　　不过这时，停驻的柳云已是不顾一切的冲了过来。

　　他没有再犹豫，也没有再迟疑，倾尽了全力，朝那疾风剑尊冲了过去，就乘着那剑影还未伤到古媚的刹那，靠近了疾风剑尊。

　　“交出七色草！”

　　疾风剑尊侧身，冷望着过来的柳云，低声一喝。

　　“给你！”

　　怒不可遏的柳云大吼一声，一拳头朝疾风剑尊轰了过去。

　　叮！系统：是否催动‘擎天神力’？

　　是！

　　叮！系统：催动成功，您当前的力量增幅50000％，持续3秒。

　　声音落下的瞬间，柳云浑身的力量气息就像是疯长的潮水，瞬间淹没灌满了他的全身，那骇人惊闻的力量，瞬间上来，震的疾风剑尊都来不及反应。

　　砰！！！

　　拳头狠狠的打在了疾风剑尊的身躯之上，便听‘啾’的一声，疾风剑尊整个人直接倒飞出去，抛向空中，眨眼间便消失于万里晴空之上，不知身落何方，不见踪影……

　　而那些轰向古媚的剑影，也在柳云打断疾风剑尊施法的瞬间消失，古媚整个人也从禁锢中解脱出来。

　　她睁大了可爱红润的小嘴，一双眸子怔怔的望着柳云，满眼的不可思议。

　　疾风剑尊……就这么被送走了？

　　“还在想什么？还不赶紧走？”

　　柳云可没迟疑，轰飞了疾风剑尊，连忙转身一把抱起古媚，便朝九龙道观内跑去。

　　虽然将疾风剑尊轰飞，但谁知道他会不会又赶过来？凭借他的速度，只怕也用不了多少时间便可赶到这儿来吧……

　　柳云不是个喜欢冒险的人，所以，他第一时间便带着古媚返回了九龙道观。

　　九龙道观是九龙真人的地盘，这儿弟子众多，高手如云，相信疾风剑尊也不敢随便造次。

　　而此刻，九龙真人也早早的在九龙宝殿内等候着二人，看着柳云抱着古媚气喘吁吁的走了进来，他明显愣了会儿，旋即笑道：“流云道友与古掌门真是恩爱有加啊，只是不知流云道友可取来七色草？”

　　“在这里！”

　　柳云放下古媚，重重的喘了口气，继而从包袱里取出那冒着七色光芒的草。

　　九龙真人一瞧，顿时眼前一亮，连忙将那七色草接来，仔细看了一番，连连点头。

　　“有劳流云道友了！”

　　“别说废话了，快些把千魂道心给我！”柳云直入主题。

　　“流云道友可真会说笑，这七色草虽然珍贵，但比起千魂道心，它只不过是路边野草罢了，若流云道友就取来这么一个材料就像换我千魂道心，实在有些过啊！！”

　　九龙真人笑呵呵道。

　　“媚儿！”柳云淡道。

　　“哥哥，怎么了？”古媚忙得侧目而望。

　　“打九龙道观，算我一个！”

　　古媚一听，愣了会儿，继而小嘴边扬起一丝邪魅的笑容：“哥哥，我马上便去安排！！这牛鼻子老道，早就看他不痛快了！大不了那些东西，我们到时候自己直接过来抢！！”

　　说完，二人便要离开。

　　“唉唉，等等，二位道友等等！”

　　九龙真人瞧见，连忙喊道。

　　“怎么了？”

　　柳云侧目冷望着他。

　　“那个……流云道友莫要生气……呵呵，毕竟你相助了我师弟，这千魂道心，给你便是了，大家千万不要因为一件身外物伤了和气！！”

　　九龙道人擦了擦额头上的汗笑道。

　　叮！系统：您成功利用特定NPC‘古媚’的武力威胁，免除‘千魂道心’下一步任务，您将直接获得千魂道心。

　　这时，柳云的耳边响起这么一记系统声音。

　　柳云听言，微微一怔，继而满意的点了点头。

　　看样子有智慧的NPC都比较好搞定！

　　九龙真人此刻是耸拉着一张脸，不断叹气，径直去给柳云与古媚取‘千魂道心’与‘三玄木’，很快，他便将这二物交在二人手中。

　　叮！系统：您获得特殊物品‘千魂道心’！

　　就在千魂道心入手的那一瞬间，系统再度响起了一个提示。


第773章 踢观

　　道心得手，柳云自是激动不已，连忙查看了下千魂道心的属性。

　　千魂道心：为乾坤者觉醒技能必备物品之一。

　　只是必备物品吗？看样子以后的觉醒技能任务不需要这东西触发，也许与太极石一样，都是到最后见效果。

　　柳云心思。

　　而古媚得了三玄木，也是欣喜不已，二人向九龙真人道过谢后，径直离开，朝九龙道观外头行去。

　　现在便是相助古媚去取‘玄冥石’了。

　　不过。

　　二人刚一出道观，一道凄厉的剑意从天而降，直朝二人轰来。

　　柳云心惊，带着古媚连连撤回道观。

　　却见擎天之上落下一把银色长剑，直刺道观前头，剑锋落地后，一道亮白色的身影出现于银剑身后。

　　一看，正是那疾风剑尊！！

　　居然追到这儿来了？而且还不死心？

　　柳云心惊。

　　便见那疾风剑尊拔出银剑，剑锋直指柳云的鼻尖，冷道：“交出七色草！”

　　“这可不妙啊！”

　　柳云暗暗心思，看着道观前头立着的那守观弟子，忙对他喊道：“快去通知真人，疾风剑尊来踢观了！！”

　　“是……是……”

　　那守观弟子见疾风剑尊这样的存在出现，已是震得浑身发颤，听闻柳云言语，哪敢怠慢，忙得点头，而后跑开。

　　然。

　　疾风剑尊似乎丝毫不惧柳云求救兵，直接立在观前，安静等待。

　　片刻后，那守观弟子折返回来。

　　“真人呢？”

　　柳云忙问。

　　“师尊说，疾风剑尊是在寻您的，他不方便出手，让二位自行解决，我们九龙道观不插手你们之间的恩怨！”

　　那弟子笑道。

　　“我草！”

　　柳云忍不住骂开了。

　　“不是为了帮你师父取七色草，我能惹上他吗？”

　　“道友自行解决吧！”

　　“你们……”

　　“我们真心不方便！”那道士笑的贱贱的。

　　“好！”

　　柳云也怒了，道：“既然你无情，那也别怪我无义！”

　　言罢，他转过身，冲着那杀气越来越浓，剑意越来越强的疾风剑尊道：“七色草不在我们身上，你现在就算杀了我们，也拿不回七色草！！”

　　“你少要哄骗我，七色草明明是被你们抢走！你们现在还想抵赖吗？”疾风剑尊明显不回那么容易相信柳云，冷冷说道。

　　“这是事实，你要相信我们，我们并不需要七色草，只是受人之托去寻七色草，现在寻来七色草，我们自然是将七色草交给需要之人，而我们的雇主，就是这九龙道观的主人！九龙真人，七色草现在就在他手中！！！”

　　“那只是你的一面之词，你害怕被我斩杀，便要将这祸事推给别人吗？”

　　疾风剑尊哼了一声道。

　　叮！系统：您的言辞过于苍白，无法对特定NPC‘疾风剑尊’达到迷惑的效果。

　　这时，系统的声音响了起来。

　　柳云一听，暗暗想着说辞。

　　如果不是因为这NPC有智慧，他才不会浪费唇舌，不过现在，也只能靠唇舌避免这祸水了。

　　柳云想了会儿，忽然问道：“对了，我问你，前些日子，九龙真人是不是去抢你的七色草了？”

　　“九龙真人？”

　　疾风剑尊暗暗皱眉，继而道：“的确有个道士想要取这七色草，不过被我打回去了！”

　　“这个人就是这九龙真人了！”

　　“这又能代表什么？”

　　疾风剑尊问道。

　　“这还不能代表什么吗？他九龙真人拿不到七色草，便请我们两去啊！”柳云解释道。

　　“如果说请她，我还信，请你？”

　　疾风剑尊扫了眼柳云，摇了摇头：“让一个七层修为的人来抢我的七色草，这跟送死有什么区别吗？”

　　妈的，小瞧我？

　　柳云暗恼，继而反问：“那我抢到了吗？”

　　“这个……”

　　“另外，千万不要小瞧七层修为的人！”

　　柳云抬起太清神剑，撤去隐藏光芒效果，顿时那把无色无影的太清神剑顿时绽放出七彩光芒。

　　“这……这是？？”疾风剑尊面色震惊，瞪大眼睛望着那把剑。

　　“这回你相信了吧？”

　　柳云将太清神剑收起，淡淡说道：“我要杀你，只是弹指瞬间，不过我到底不是为了取你性命，只是为了拿七色草，所以刚才与你争斗时，我多次没有使用碎片技能，否则这么多仙魔剑碎片，你能挡得住吗？”

　　“原来如此！！”疾风剑尊点点头，继而抱拳道：“在下有眼不识泰山，竟不知前辈手下留情，实在该死，还请前辈见谅！”

　　果然强者为尊，实力强就成前辈了。柳云心思。

　　“你也不必多说了，我只是想告诉你，七色草就在九龙真人手中，你要想取回七色草，还得找他！我没有必要骗你，否则，你认为她加上我还有我手中的碎片，你会是敌手吗？”

　　柳云道。

　　“在下明白了！”

　　疾风剑尊点点头抱拳道。

　　叮！系统：玩家‘流云’的言辞与震慑效果成功将特定NPC‘疾风剑尊’仇恨转移。

　　这时，系统提示再度响起。

　　便见这时，疾风剑尊扫了眼那在一旁看戏的道士，哼了一声，直接朝里头冲去。

　　“啊！！有人闯道观了！有人闯道观了！！”

　　那NPC道士瞧见，当即急忙大喊开来。

　　瞧见这一幕，柳云径直揽着古媚离开。

　　“哥哥，你好狡猾！”古媚掩唇笑道，媚眼冲着柳云眨着。

　　“什么叫狡猾？我只是实话实说，谁让那九龙真人见死不救？”

　　柳云耸耸肩道。

　　“嘻嘻，哥哥你还真是小气呢！别人好歹也给了你千魂道心这样的好东西啊！”

　　“我不也帮他做了不少事儿么？更何况，在九龙道观，他的地盘，相信疾风剑尊也不能拿他如何！”

　　言罢，二人继续赶路，朝玄冥幽魔所在地赶去。

　　玄冥幽魔似乎不在这个场地，随着古媚翻山越岭，一直走了三四个小时，都不知来到什么地方，只觉四周已不复之前九龙峰内那绿荫葱葱仙意盎然的美景，取而代之的，是一层层阴寒之气，天空阴霾无比，没有多少光芒，树木倒是不少，但都是片叶不长的枯树，脚下大地更是布满沙土，显得无比荒凉。

　　行上几步，路边的枯骨越来越多，有的骨头巨大无比，有的则玲珑娇小。

　　柳云暗暗提防着四周，随着古媚一同朝一处巨大的裂缝中行去。

　　“媚儿，这儿是什么地方？”

　　终于，柳云忍不住询问了。

　　“靠近玄冥界的地方！”

　　“玄冥界？”

　　“对！”走在前头的古媚微微一笑，道：“玄冥界是一个小界面，从冥界分支出来，那玄冥幽魔乃冥王坐下大将，因犯了过错，被冥王打入囚牢，永世镇压，后来它偷偷逃了出来，藏在这儿开辟了个小界面，便是玄冥界……”

　　打开了话匣子，古媚也不停口，为柳云讲解起关于这玄冥界与冥界的一些事儿，柳云听的津津有味，对于这玄界历史，他还是很感兴趣的。

　　这裂缝处极其陡峭，不过古媚却是走的轻车熟路，现在柳云修为也上来了，对于这些陡峭的路自也不在话下，人直接踏着峭壁处的凸石朝下落去。

　　很快，二人便进入了这裂缝地步。

　　此刻，看天已是一线，光线昏暗的几乎无法看清楚两米外的东西。

　　柳云警惕的望着四周，召出金之守卫，在前头开路。

　　“哥哥不必这么紧张，虽然这‘玄冥幽魔’是冥王坐下大将，但它实力还算不得厉害，即便我杀不死它，它也休想拿我如何，现在我有三玄木，足够破它玄冥甲！！”

　　古媚小小的脸蛋上浮现着狰狞的笑：“这一回，这玄冥幽魔若想活命，只能够乖乖的臣服我，献上玄冥石！！哼哼！”

　　就在古媚很是自信的说着话时，远处突然响起一阵悠扬的呜吼之声。

　　柳云顿时神色一紧，朝远处望去。

　　却见远处的黑暗中，泛起一阵红光，一双双血红的眼从那黑暗之中落出！

　　“是臣服玄冥幽魔的存在！”

　　古媚不屑轻笑一声，继而右手反握弯刀，微微一抽。

　　哗啦。

　　弯刀从刀鞘中拔出，顿时刀身燃起，大片火花迸出。

　　她盯准了面前冲来的如潮水般的怪物，猛然晃动弯刀，对准了那些怪物凶狠的切了过去。

　　哧！！！！！！！！

　　一道足有百米开外的巨大焰气直从刀身中迸射出去，轰向那些怪物。

　　就像是一片移动的火海，吹向远方，一直消失于黑暗之中。

　　“——800000％，焰炎。”

　　“——800000％，焰炎。”

　　“——800000％，焰炎。”

　　……

　　大片密集无比的伤害值飘起，待伤害值消失时，柳云再望过去，那些怪物已全部化作灰烬，一个不留……

　　这妮子，破坏力可比凌冷红强不少啊。

　　柳云心惊肉跳。

　　却听远处传来一阵呜吼之声，接着，一个庞大的身影朝这儿飞来。

　　光线太暗，柳云只能依稀的看到个轮廓，那是个五米开外，身材壮实的存在，它的手中，握着一根巨大的长棍，浑身甲胄，但双目血红。

　　“你竟然还敢来？莫不成真以为本尊杀不死你吗？”

　　那存在落至古媚面前十余米处，居高临下的望着古媚，发出沉闷而凶煞的声音。


第774章 服务中心

　　听到玄冥幽魔的言语，古媚竟没有半点儿在意，她淡淡瞥了眼那看似巨大凶煞的存在，嘴角微微上扬，略显轻蔑的笑道：“就凭你也敢自称本尊？呵，真是可笑，小家伙，如果你现在跪下来臣服于我，奉我与我古剑派为尊，我还能饶你不死！！”

　　小家伙？

　　柳云一听不觉好笑，这玄冥幽魔的身材跟古媚相比，简直是天壤之别，她却还称对方为小家伙……

　　玄冥幽魔一听古媚言语，当即勃然大怒，气的鼻腔里直出粗气。

　　它猛然上前，紧扣那长棍，冷冷的盯着古媚，吼道：“你知道你待会儿的下场吗？？”

　　“知道！”

　　古媚轻笑，取出三玄木在手中晃了个圈：“你会跪地求饶！！”

　　“这是？”

　　那玄冥幽魔将视线集中在古媚的手上，继而脸色一变，愕道：“这是……三玄正气？”

　　“这三玄木内的确拥有浓郁的三玄正气，我想，用它来破除你那金刚不坏的玄冥甲，应该不会太难吧？”

　　古媚嘴角泛起一丝冷笑。

　　“你……”

　　那玄冥幽魔咬了咬牙，显然还不甘心，终于，它再也忍不住了，猛然一跃，冲向古媚，那根巨大的棍子，凶狠的朝古媚砸了过去。

　　柳云瞬间落于古媚面前，提起太清神剑朝那棍子轰了过去。

　　叮！系统：格挡成功！

　　太清神剑顺利招架住这一击，不过，这棍子上传来的庞大力量，也震得柳云浑身颤抖。

　　“一个七层修为的人竟能够挡住我的攻击？”

　　那玄冥幽魔惊讶不已。

　　却见这时，古媚突然一跃，落至玄冥幽魔的肩膀上，随后手抓三玄木，对准了玄冥幽魔的脖子凶狠的刺了过去。

　　“玄冥甲！！！！！”

　　危急之下，玄冥幽魔大吼一声，顷刻，一层漆黑的纹路从其心脏部位出发，瞬间笼罩了它的全身，这纹路宛如蛛网，将其身躯围了个严严实实，且有一股力量要隔开一切，庇护内部躯体。

　　但。

　　在这玄冥甲出现的同一时间，古媚手上所握的三玄木也绽放出一股漆黑的气息。

　　这股气息就像是锥子一般，凌厉的刺向那玄冥幽魔的脖子，纵是玄冥甲再犀利，此时此刻却也不能够阻扰这股气息。

　　它势如破竹，无可抵挡，那玄冥甲瞬间被击碎，直接刺进了玄冥幽魔的脖子里。

　　“哧！！！！！！！！”

　　玄冥幽魔发出一记痛苦的吼声，脑袋上的生命力槽直接下降了一半有余，身躯几个踉跄，差点摔倒在地。

　　而古媚则拔出刺入玄冥幽魔脖子里的三玄木，一个翻身从空中落了下来，瞥了眼玄冥幽魔，哼道：“现在跪下，向我臣服，让玄冥界所有生物宣誓，奉我为尊，如此，我可免你不死，若你不从……哼，我就亲手宰了你！！”

　　“我……我臣服……”

　　玄冥幽魔连忙跪在地上，冲着古媚磕头苦道。

　　“……”

　　柳云有些无语，这样就解决了？还收得玄冥界这样强大的能量……

　　“现在，把你的玄冥石交给我！”

　　古媚淡淡说道，随后不知从哪儿翻出一根项链，丢向那玄冥幽魔：“然后戴上它！”

　　“这是什么？”玄冥幽魔拿起那项链，疑惑的问道。

　　“问这么多做什么？叫你戴你就戴！哪那么多废话？？”

　　古媚怒道。

　　那玄冥幽魔连忙匍匐在地，簌簌发抖，也不敢犹豫，将那项链戴上，继而取出‘玄冥石’，双手捧着。

　　古媚走了过去，接过玄冥石，得意笑了起来。

　　“不错不错！你很识相，现在你戴了项链，就得对我绝对的忠诚，那个项链叫做断头项链，如果你对我不忠，我只需要一念之间便可以让你脑袋搬家！知道吗？”

　　嘶！

　　听到这声音，柳云与玄冥幽魔皆是倒抽了一口冷气。

　　“知道……知道了，主人！”

　　玄冥幽魔连忙颤道。

　　“你从哪弄来这么歹毒的东西？”柳云小声问道。

　　古媚眨了眨眼睛，俏皮道：“魔界！”

　　看样子也只有魔界才会出产这样的东西了。

　　柳云摇了摇头。

　　获取玄冥石远比七色草要容易的多，或许也是因为玄冥幽魔远比疾风剑尊要怂的多吧。

　　不过，柳云很好奇像古媚这种敢血洗别人全家的人，为何会放过玄冥幽魔。

　　“你怎么想着不杀玄冥幽魔？”

　　终于，柳云忍不住问道。

　　“杀它又没好处！更何况，现在也是我古剑派壮大的时候了！”古媚嘻嘻一笑：“师妹跟天威门一战后，其实我乘机收取了天威门大半好处，古剑派现在实力正在壮大，如果我再得到玄冥界这样的小界面能量，相信不出五年，古剑派便能够成为神州数一数二的大门派了！”

　　“呃……小红知道不生气吗？”

　　“她本就对这个不感兴趣，更何况！！我都没怎么反对她勾引你了，她还敢生气吗？”古媚双手叉腰道。

　　“……”

　　“好了，哥哥，得了玄冥石，得返回红剑派给那骚蹄子治疗了！”古媚收起手中的玄冥石道。

　　“我跟你一起去吧！”

　　“不用，哥哥，这治疗至少要花费十天的功夫，你去了也没人陪你哦！等师妹彻底恢复，媚儿会再找哥哥，然后咱们就一起去混沌之界！！”

　　“好！”柳云点点头，微微一笑，想了会儿又道：“不过最近魔界来袭凶猛，你们也要小心点！！”

　　“放心好了！”

　　古媚嘻嘻一笑，随后突然伸出手揽住柳云的虎腰，仰着娇靥望着柳云，眸里含着春水，道：“哥哥，走之前，再犒劳犒劳媚儿嘛！”

　　“你想怎么犒劳？”

　　柳云捏了捏古媚的脸蛋道。

　　却见古媚狡黠一笑，扒在柳云的身上，小嘴儿送到柳云的耳边，舔了舔男人的耳垂，继而柔道：“粗暴一点……”

　　“你确定？”

　　柳云嘴角扬起一丝邪魅。

　　古媚没说话，只是将小嘴送到了柳云的唇前……

　　……

　　……

　　一番云雨后，古媚便开始穿着衣物，娇躯青一块紫一块的，看起来触目惊心，她狠狠的瞪了眼柳云：“这样回去，还不得被师妹笑死！”

　　“不是你让我粗暴一点的么？”

　　“我不管，你真是坏死了！”古媚腻歪道。

　　“……”

　　柳云有些不知所言了，便走了过去，温柔的揽着这小女人。

　　“下次你也要这样对凌师妹，我倒要看看，这个丫头片子被哥哥压在身下呻吟的样子是个什么美妙的样子，嘻嘻……嘶……”

　　古媚嘴角刚扬，便扯到了胸前一处淤痕，疼的冷汗微流。

　　刚才做的时候，她可是彻底散去所有庇体状态与修为，这伤可都是着着实实的。

　　“你这个样子，还能够返回红剑派吗？”柳云有些担心。

　　“放心好了哥哥，我是直接传过去的，不会有事儿的！”

　　古媚笑道，继而从柳云的怀里离开，转身祭出传送阵，人直接立在了这个传送阵上。

　　“哥哥，要想媚儿哦！”

　　“嗯！”

　　柳云点了点头，旋即，那传送阵化作了一道白光，消失不见……

　　古媚离开后，柳云也直接调出离开九龙峰地域的选项，确定后，人也化作白光消失。

　　白光一闪，人已立在了皇城传送广场边上的那个特殊传送阵前。

　　“现在取得了千魂道心，也有了太极石，现在该做的是什么？”

　　柳云沉目思绪，回忆着上一世完成觉醒技能任务的那寥寥数人，在论坛官网上分享的觉醒步骤……

　　“对了，现在去激活觉醒技能任务！”

　　柳云忽然想到，便径直出了传送广场，朝皇城服务中心行去。

　　皇城服务中心是聚积了腾龙国各行各业精锐NPC的地方，玩家可以在这儿学习更为高级的生活技能，也能够在这里购买一些特殊的材料，当然，前提是要有钱。

　　而除此之外，这服务中心建筑的最深处，立着的五个NPC，是不少玩家们口里的话题。

　　因为，这五个人就像雕像一样，立在服务中心的最深处，无论是谁靠近，他们都不会去看一眼，无论人们说什么，他们都不会去说话！他们仿佛与世隔绝，仿佛就是蜡像，谁都不明白他们存在的作用。

　　唯独柳云知晓。

　　这些人，在没有遇到特定的人或物时，是不会动的。

　　进入服务中心，他的视线便径直落在了那最深处的五个人影，吸了口气后，人便直朝那儿行去。

　　“喂，小子，你是去撞任务的吗？别去了，那边的5个NPC是石头，你去了他们也不会鸟你！”

　　柳云刚朝那边靠近，这儿便有一名好心的玩家提醒道。

　　“多谢！”

　　柳云冲他笑了笑，步子却不停，继续前进。

　　“呃？”

　　那玩家莫名，顺着柳云望去，却觉这人的装扮熟悉的很，可一时半会儿又记不起在哪见过？

　　忽然，令他震惊的一幕出现。

　　便见那穿着袍子，戴着兜帽的人，刚一靠近那五人，那五名NPC，竟齐齐抬起头，朝他望了过来。

　　“这……这怎么回事？”

　　那人震惊思道……


第775章 天魔牛

　　这皇城服务中心的五尊NPC居然动了，这可是不得了的新闻。

　　“难道这个人是触发了什么隐藏任务？”

　　那玩家摸着下巴思绪。

　　却见旁边走过来一名女玩家，睁着水汪汪的眸子望着那边的柳云，仔细瞅了瞅，道：“这个人好像流云啊！是不是他？”

　　“流云？”

　　这玩家一听，顿时浑身一颤。

　　“对，一定是流云，也只有流云能够触发这些NPC了。”

　　那玩家顿时一口断定。

　　而此刻，走向那五名NPC的流云，已立于他们面前，这五名NPC纷纷抬起头，望向他。

　　五个人，全部披着漆黑的袍子，面孔被袍子的帽子遮蔽，显得无比模糊，但从身躯的轮廓来看，为两男两女还有一名老人。

　　那站在中间，低着头颅的老人扫了眼柳云，继而淡道：“年轻人，你身上有一种我们期盼已久的气息，告诉我，你来这儿的目的是什么？”

　　柳云摸了摸下巴，想了会儿，道：“乾坤者的觉醒！”

　　“乾坤之道，与天高，与地厚，玄奥无穷，追寻无期，所谓觉醒，乃乾坤真道，想要获得乾坤真道，需走常人所不能走之道路，你明白吗？”

　　那老者用着沧桑无比的声音，安静说道。

　　“我明白！”

　　“你的实力并不算高强，你又是凭什么去追求乾坤真道？”

　　“凭这个！”

　　柳云从包袱里取出太极石与千魂道心！

　　五人齐刷刷的将视线朝柳云的手上望去，继而齐齐点头。

　　“千魂道心，太极石……要获得这些东西，靠的可不仅仅是机缘，也许，你的确有几番本事！！走那乾坤真道，不准……能成！”

　　“千魂道心需要上千名修为高深的修士之魂凝聚而成，这样的东西，绝非常人能够持有！！这位小兄弟能够获得它，定有常人不有的手段！”

　　“对，太极石乃天地灵物，乃阴阳之精华！！要想获得，也难如登天！”

　　“看样子我们在这儿等这么久，终于有了结果了！”

　　“这条路，终归要有人走……”

　　其他四人也纷纷开口，你一句，我一句，虽然讲的不多，但柳云听的高兴，从他们的言语中，柳云明白，这些NPC已经承认了他，想必任务也不会难做。

　　最终，那名老者冲着柳云点了点头，淡道：“年轻人，虽然你有这两件物品来证明你的实力，但……我们还是想要考验考验你，这样，你去击败天魔牛，将它的两只角带来，交给我们！！”

　　“天魔牛？”柳云一听，点了点头：“没问题！”

　　“很好，快些去吧！”

　　那老人说完，五人又低下了脑袋，一动不动如蜡像一般。

　　叮！系统：您获得任务：‘开启觉醒技能（一）’任务完成需求：击杀天魔牛。

　　天魔牛是副本怪物，这个副本位于皇城北边的牛魔山内，属于极高难度的副本，也是20人的副本，没有20个人，将无法开启该副本。

　　这是进行觉醒技能的第一步，也算是突破口。

　　柳云吸了口气，径直打开势力频道，朝里头发送信息。

　　“势力里现在谁有空？跟我去下牛魔山副本！！”

　　消息发出不过十余秒，便有不少人回复。

　　易水寒：我一个。

　　左殿：老大，算上我一个。

　　醉美人：我。

　　火仙：我也去，需要吗老大？

　　天很蓝：在练级呢。

　　破乾坤：也算上我吧！！

　　……

　　不少人都回应了，柳云粗略的统计了下，能去的人：易水寒，左殿，醉美人，火仙，破乾坤，加上自己一共6个，其他人都在练级，小紫跟伊苍雪没战力。

　　“大家都到皇城集合。”

　　柳云将消息发了出去。

　　不过这时，却见势力频道里幽幽的飘起一个消息……

　　“流云大大，我……能去吗？”

　　柳云看了眼说话的人，ID为‘小幕’……

　　当即，他愣了愣。

　　这个女人貌似是萧月安排在宝阁内做事的吧？啥时候进了云动？

　　当即，他私聊伊苍雪，询问起来。

　　“小姐说，她是玄组创建者的孙女，让她进云动，对我们有好处！”

　　伊苍雪很快便给了柳云解释。

　　柳云一听，无奈一叹。

　　“小幕，你现在什么修为了！”

　　柳云忍不住询问。

　　“四层人级的乾坤者！”小幕道。

　　“这个……”

　　“等级貌似有点低啊……”

　　“进去怕也破不了怪物的防御……”

　　“这可是20个人的大本……”

　　云动的人也有些犹豫了。

　　“这样啊……”小幕一见云动人发出的消息，顿时发出个沮丧的表情：“今天难得休息，所以想跟流云大大一同下本，话说跟你下本，是我这辈子最大的愿望呢！！”

　　你这辈子真是白活了。

　　柳云擦了擦额头上的汗，想了会儿，道：“你真的想去？”

　　“当然！”小幕忙道。

　　“带你去其实也可以！”

　　“真的吗？”小幕顿时来了精神：“流云大大，谢谢你，真不愧是我的偶像！耶！！”

　　“别高兴的太早，我们一群人去下这个本，可不是去玩，每个人都得发挥他们各自的作用不是？你进去，也不能够只是观光旅游，你帮我们背药，背一次性法宝，怎样？”

　　“没问题！”

　　“没事给我们上个状态加个血什么的，必要时还要卖肉！”

　　“成！”

　　小幕现在是有什么答应什么，虽然她加入云动，但却一直不敢说话，作为新人，还是一名实力很垃圾的新人，进了这玄界最强大的势力，说她心里不忐忑那是真的。

　　“那好，你准备好东西，来皇城集合！”

　　“好！！”

　　看到小幕利落的打出这个字，柳云微微一笑，径直切断了信息。

　　不过很快，左殿的私聊便飞了过来。

　　“老大，这样不好吧，这个本听说难度系数极高，咱们带上她……这个……”左殿显然有些迟疑，但为了团队不被团灭，他还是决定要提一提。

　　“云动不是以实力来看人的，进了云动，咱们就是兄弟姐妹，你们想要做什么，只要是力所能及的，我流云都会成全你们，别说小幕想去，就算是伊苍雪小紫要去，我也会带上她们，别让这些在势力里默默奉献的兄弟姐妹们失望！！”

　　“我……我明白了！”

　　“好，见面聊吧！”

　　“嗯！”

　　关闭了通讯栏，柳云转身，便朝服务中心外行去。

　　然而，只是刚刚转身，却见服务中心人山人海，围堵了不知多少人！！

　　一双双眼睛满是期盼的望着柳云，不少人议论纷纷低声细语着。

　　“真的好像流云，应该是他吧？”

　　“应该没错，跟网上的图片一模一样啊！”

　　“请问您是流云先生吗？？”

　　“流云先生，能给我签个名吗？”

　　“流云，太牛逼了，你下次什么时候再去日本杀那帮鬼子？带上我吧！！”

　　“流云，我爱你！！”

　　一帮人开始叫嚷起来，人们宛如潮水般，跑到柳云的身旁，不断的拉扯着他的衣服，一些胆大的女人更是挤着他的身躯，抱着他。

　　“呃……”

　　柳云有些无语了，急忙挤开人群，朝外头跑去。

　　他修为高，力气大，虽然这儿是安全区域，不能够对玩家造成什么伤害，但却没有玩家能够挡得住他。

　　好不容易挤出了服务中心，柳云立刻朝小巷角落奔跑，一大帮人还紧跟在后头……

　　待甩脱了人群，他忙得催动神奇挂布功能，改变自身状态外观，接着，这才敢走出小巷，返回大街。

　　此刻，大街上还有不少流粉们寻找着他们的偶像，一个个将视线落在每一名走过的玩家身上。

　　当一些人将视线集中在柳云身上时，可着实让他不自在，神经绷紧。

　　不过还好，柳云掩饰的不错。

　　与云动的人约好了在皇城正门前集合。等柳云赶到时，众人已经在那儿了。

　　易水寒，左殿，醉美人，火仙，破乾坤……还有一个大家都很少见的小幕。

　　“老大！”

　　“少爷！”

　　“老大！”

　　……

　　众人连忙对着走过来的柳云打着招呼，小幕也不例外。

　　柳云冲着他们点了点头，继而将视线集中在小幕身上。

　　这不看还好，一看吓一跳。

　　便见小幕身上的装备每一件都散发着浓厚沉浑的气息，隐约间有股黄光迸发，很是神奇。

　　“这……呃……这是一套地器吧？”

　　“老大就是老大，真不愧是我的偶像，一眼就看出了我这身地器套装！”

　　小幕笑道。

　　她并不是十分漂亮，但也有几分可爱，如此一笑，更添三分光彩。

　　其他云动人一听，也各自露出惊讶之色，虽然他们也在猜测小幕这身装备，但听柳云道明后，一个个是惊天为人。

　　“老大，你可别误会，这身装备是我自己花钱买的，跟宝阁没关系！”看到柳云不言不语，小幕似乎想到什么，连忙解释道。

　　“没关系，就算你真的在宝阁拿的，我也不会说什么，大家在宝阁里看中什么，拿便是了！”

　　对于这方面，柳云从来不小气。

　　小幕一听，松了口气，嘴角溢出一丝笑容。

　　“好了，各位，走吧，去牛魔山！”

　　柳云转身挥手道。

　　“老大，我们这儿还差十多个人啊！”

　　“去那组就是了。”


第776章 轮回的挑衅

　　一行人赶至牛魔山时，此刻，牛魔山已是人山人海，不过大部分人都是腰间佩戴着令牌的势力玩家，他们三五成群的聚积在一起，有的在等待同伴，有的在为势力招收高手，也有的甚至就在这儿销售从副本里打来的装备，漫山遍野都是玩家，牛魔山上的一些野怪早就被玩家们杀的干干净净，好不热闹。

　　柳云一行人走过来时，可引得不少人关注，一些眼尖的人，直接认出了人群中的柳云等人，顿时，一记记惊呼声响起。

　　“看，那不是云动的人吗？”

　　“天呐，那个人是流云？？不……不妙啊……”

　　“总感觉后颈凉飕飕的……”

　　“他来这里干嘛？不会一段时间没杀人，又准备大开杀戒吧？”

　　“这个嗜杀成瘾的人现实中到底是干什么的？”

　　……

　　玩家们议论纷纷，低头细语。

　　柳云扫了众人一眼，但没多说什么，继续举步前行，一直到了沸腾热闹的副本申请点前头，才停了下来。

　　这儿的人远远超出了云动人的想象，玩家们人挤着人，人撞着人，整个牛魔山顶几乎连站都有点儿不够站了。

　　“来一个能抗的不死者，最少五层地级修为！”

　　“求一给力输出，最好是仙灵，队伍里已经有五层天级修为的乾坤者带队了！！”

　　“战力榜前100名高手，六层人级强者带队，来人啊！！还有4个位置，进团看配置！！”

　　“跪求给力乾坤，最好像流云那么给力的！”

　　吼声不绝于耳，人们仿佛进了集市一般。

　　“火仙！”

　　柳云喊了句。

　　“在！”

　　“开个团，然后去招点人，最少要五层天级修为的！人满开本！”

　　“好！”

　　火仙点点头，便跑过去动作开了。

　　很快，火仙到NPC那儿申请了副本，旋即，云动的人纷纷入团，火仙便扯开嗓子吼开了。

　　“团队招人，五层天级的人进团！！！只招五层天级的人，还有13个位置，快来人呐……”

　　火仙站在一块大石上大声喊道。

　　只是，他喊了半天，不仅没几个人进团，反而引来一帮喷子……

　　“靠，只招五层天级的人？你们没搞错吧？”

　　“要求也太高了吧？你谁啊？”

　　“就是，真是不知天高地厚！”

　　一群不认识火仙更不识得火仙腰间令牌的人不屑的喊骂道。

　　火仙顿时哑口。

　　“哈哈哈哈，火仙，你这样叫是没用的，还是让我来喊吧！”

　　下头的醉美人已经笑得不行了，当即说道。

　　火仙郁闷的从石头上跳了下来，而醉美人则一跃而上，扫视了下四周密密麻麻的人群，顿时用着嘹亮悦耳的声音喊道：“流云带队！！只招五层天级的人，想要下牛魔本拿装备的人进团啊，人数有限！！听着，流云带队！杀人狂魔流云带队了！！”

　　这声音落下，几乎整个牛魔山顶，立刻平静下来。

　　“少爷，她就这么把你卖了！”

　　易水寒侧过脸道。

　　“反正也不是第一次了。”柳云叹了口气。

　　却见醉美人似乎觉得效果还不轰动，直接跳下来，把柳云拽了上来，继续大喊。

　　人们一瞧那穿着黑袍戴着兜帽的熟悉身影，顿时一个个激动起来，之前人们一直在注意着组队的情况，谁察觉到了流云的存在？

　　顿时，玩家当中大批的五层天级存在叫喊开来。

　　“天，是流云！！”

　　“哦草，才看到……”

　　“流云老大，我一个！！五层天级仙灵！！保证给力！”

　　“流云老大，算我一个，五层天级凌风！！”

　　“我我我！！流云老大，五层地级乾坤，虽然只有五层地级，但我的装备跟实力那是杠杠的！！绝对比那些五层天级的人强！！”

　　这一回，想要入团的人络绎不绝，如过江之鲫，场面沸腾无比。

　　有崇拜流云，想要跟流云一同战斗的，也有的是瞅准了醉美人这个活脱脱的大美人，一些入了团的玩家，这时也连忙退团，朝云动那边发出入团申请，火仙顿时有的忙了，都不知该让谁入团好。

　　“云动的人，不如我们组上一次团，下这个本吧？”

　　就在现场嘈杂且有几分混乱之际，一个声音响起，接着，人群被自动分开。

　　人们举目而望，却见一队装备精良的人马，直接走了过来。

　　“是轮回的人！”

　　“那个是神圣吧？他们也准备下这个本吗？”

　　“这些貌似都是轮回的高手啊！”

　　人们窃窃私语。

　　而柳云显然有些错愕。

　　话说看到神圣便想到天女，也不知道她现在如何了。

　　便见神圣径直走到人群的最前头，看着那站在大石上的柳云，嘴角扬着笑容，道：“流云，你不是要下这牛魔山的副本么？怎样？愿不愿意带带我们轮回的垃圾啊？”

　　这自然是反话，大家都听的出来，如果说这些人是垃圾，那整个《玄界》还真找不到几个好货色。

　　却见柳云盯着满脸笑容的神圣好一会儿，随后开口道：“不愿意！”

　　“……”

　　现场沉默了片刻，顿时爆笑开来。

　　一些人忍俊不禁，直接大笑，特别是柳云身旁的醉美人，直接趴在柳云的背上，似乎笑的都要岔气了。

　　神圣脸色微变，他可想不到，柳云竟然这么不给他面子，不过，神圣好歹也做了这么久的势力主，形形色色的人也见得多了，当即恢复神色，笑道：“看样子流云老大是真看不起我们这些人啊！既然如此，那流云老大为何还要在这儿招人？”

　　神圣很是巧妙的将柳云的羞辱扩散到四周玩家身上，他相信，柳云再牛，也不敢引众怒。

　　而事实上，柳云确实如此，他若是只身一人，倒不在乎别人怎么想，可现在自己毕竟是势力主，有影响力，不为自己，也为势力的人考虑考虑。

　　“算了，既然你们轮回想要下本，我们云动就勉为其难的带带你们吧！”

　　柳云直接转移话题，其实他更想知道神圣到底要做什么。

　　“哦？那感情好，能有流云老大带我们，相信这个本，我们会下的十分轻松！”

　　神圣挥了挥手，继而，他的团队中分出十二个实力最强的人，随着他一同加入了柳云的团队，火仙瞧见，便立刻跑去开团了。

　　“少爷，他这是要做什么？是早有预谋吗？”

　　易水寒盯着神圣，走了过来低声问道。

　　“不知道，不过神圣应该不是早有预谋，只怕是正好撞见……”

　　柳云凝了凝目，心头疑惑。

　　“那直接拒绝算了！何必理会他？”

　　“我也想，但四周这么多人看着，拒绝的话，这小子不准又得去造谣了……”

　　柳云摇头道。

　　见轮回的神圣插了一脚，不少玩家们顿时一脸无奈，唉声叹气，不过还有几个胆大的要求与柳云合影，柳云瞧见是美女，也就没节操的答应了。

　　不过合了几张后，副本开启的提示声便在这7名云动成员，13名轮回成员们的耳边响起。

　　叮！系统：副本‘牛魔山之战’申请成功，当前难度：普通。现在距离进入副本还有10秒钟，系统开始倒计时……

　　20人的副本可不比5人副本，之所以要20人，便是因为副本过于凶险，必须要靠团队的优势来解决。

　　而这牛魔山副本，也是迄今为止玩家当前最强的副本之一。

　　神圣带着笑容，领着自己的小队与云动人站在一起，安静的等待着系统的倒计时。

　　很快，10秒钟结束。

　　便见众人周身的环境突然一阵扭曲，紧接着，四周的玩家全部消失，蔚蓝的天空变得暗红起来，四周的青草植被快速萎靡，一块块大石也枯烂起来，场面无比荒凉。

　　吼！！！！！！

　　远处传来不知是什么怪物发出来的咆哮，宛如雷霆，所有人的耳边，也响起了一阵阵惊悚无比的音乐。

　　众人皆是四处张望，这儿，还是牛魔山顶。

　　只是，这儿跟开始时的牛魔山顶不一样，这儿已经是副本内了！！

　　片刻后，神圣冲着柳云微微一笑，道：“流云老大，带队吧？”

　　柳云点了点头，迈开步子朝前进发。

　　这个本，上一世他来过两次，但都是团灭的节奏，最终还是没能见到BOSS天魔牛。

　　不过，这个本最危险的，可不仅仅是怪物，而是里头可以移动的陷阱。

　　因为陷阱是随机出现且可移动的，所以，当初的玩家们难以摸清楚它们的破解之法！！

　　柳云一路朝下，虽然步子稳重，但双目却异常警惕的盯着四周。

　　忽然，前方铛过来两只小山一般大小的存在。

　　这两只存在一个木有，皆是浑身赤红皮肤，有着锋利爪子，如狗般的存在，只是它们的双瞳，皆是冒着火焰……

　　“流云老大，我们一队一个如何？”

　　这时，神圣微微一笑，开口说道。

　　“一队一个？”

　　都是一个团的人，还有一队一个之说吗？

　　柳云不解的朝神圣望去，却见他的眼里透露着浓浓的战意，顿时，他明白了神圣的意图。

　　也许，他明白与柳云正面较量，他永远不是对手，所以，他选择用团队的形势来进行比较。

　　而现在，便是较量开始的时候！！

　　“上！”

　　不等柳云应口，神圣突然低喝一声，挥手道。

　　顿时，轮回的人齐刷刷的冲了上去。

　　柳云瞧见，无奈无比，轮回的人都上了，他们若不上也显得不像样子，无奈之下，柳云也挥手道：“上！”

　　说完，他领头第一个冲，云动人紧跟其后，连小幕都没有退缩！


第777章 相对

　　这两只怪名叫‘赤红魔犬’，修为再七层人级以上。虽然只是七层人级修为，但因为是副本怪，所以它远比野外的七层人级怪强，而且生命力足有一百万，需要团队合作，将它们磨死。

　　‘赤红魔犬’擅长使用使用法术攻击，它的利爪走的是法术伤害，普通防御直接无视，所以对付它，必须要格外小心。

　　柳云这一次并没有将赤红魔犬的优点与弱点说出，他想借这个机会，看看这些人临阵杀怪时的真正实力如何，更何况，这一次是接受了神圣的挑战，若报出信息，那便是作弊了，对付神圣这样的对手，柳云还真不屑于作弊……

　　破乾坤召出一尊土之守卫，率先冲了上去。

　　因为云动里的两名给力不死都没有来，所以抗怪的事情，只能交给他与他的土之守卫了。

　　破乾坤冲了过去，后头的小幕连忙给众人上些状态，贴些回春符，而灭绝者左殿与醉美人，也连忙跟了过去，二人对立而站，互相对着‘赤红魔犬’挥动长刀，施展刀气。

　　而火仙则在远处施法，易水寒贴近‘赤红魔犬’，开始下陷阱。

　　虽然云动这边的人少，但每个人都清楚自己的站位，明白自己的作用，且将自己的作用发挥到了最大，就连第一次与众人下本打怪的小幕也很有天赋，很能明白自己的价值。

　　这一点，看的柳云直直点头，云动人稳定下来，他便将视线朝神圣那边望去。

　　然而只是一眼，他便愣住了。

　　却见神圣的人，以一个奇特的阵法站位形状排列，形成一个圈，将赤红魔犬直接围住，随后，开始朝赤红魔犬发动疯狂的攻击。

　　他们的站位很奇特，别说凌风者乾坤者都围着赤红魔犬，就连仙灵者都是贴着赤红魔犬输出的。

　　他们这样，难道就不怕赤红魔犬秒掉脆皮高输出的存在？

　　柳云心惊而思，静目而望。

　　然而，只是几眼，他便看到了不对的地方……

　　这些人的输出，平均都在800％左右，没有太高，也没有太低！而且，他们的频率几乎都是一致的！

　　也就是说，他们之间的仇恨度都相差无几，赤红魔犬将会因为仇恨的快速转移而不断调转方向中断当前施法而转移目标……

　　如此高频率的仇恨转移，足够让赤红魔犬一个法术都放不出，而普通的不痛不痒的攻击，完全能够靠血药顶上来。

　　输出同步！仇恨同步，这样是彻底捆绑住怪，让他们攻击。

　　柳云皱了皱眉，没想到神圣竟然打造出了这样一群玩家，他们简直就是下副本的最佳队伍。

　　柳云朝那边望去时，那边的神圣也正好将视线朝这儿望来，他的眼里尽是得意，嘴边浮现一丝轻蔑的笑容。

　　这便是挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　柳云轻哼了一声，扣着太清神剑，身形一转，猛然朝那赤红魔犬冲了过去。

　　赤红魔犬还没反应过来，脑门便被那把无形无影的太清神剑贯穿，柳云见机，捏出张手爆符，凶狠的朝它的脑门拍打过去。

　　砰！

　　——12458％。

　　——25425％，暴击，疯剑（攻速+10％）

　　旋即，他一个侧身，落至赤红魔犬身旁，乘它攻势还未发动，一招符鬼惊神再度控住赤红魔犬，便开始挥动长剑撕砍起来。

　　柳云抗怪，绝对比神圣那边的不死者要强千百倍，不说超过修为，单论‘擎’碎片赋予的惊人回血速度以及强大的生命力，配合着无敌状态的吸血效果，这赤红魔犬根本就无法将之生命力打降……

　　随着柳云的加入，云动这边的人顿时轻松起来，且看柳云攻击的频率越来越快，这赤红魔犬下降的速度也越来越猛，当即，那边的神圣脸上的笑容逐渐消失。

　　他可想不到，柳云还能够如此抗怪。

　　“这个怪物，到底是什么修为？”

　　神圣暗暗咬牙，旋即也加入了杀怪大军的行列中。

　　不出十余分钟，这足有百万生命力的怪物直接被众人击杀，神圣那边也不慢，随着云动人的结束，数分钟后，他们也成功杀死了赤红魔犬。

　　出了两个赤红水晶，是打造铠甲用的极品材料，云动与轮回的人自然是一人一个。

　　击杀了这两只怪后，队伍稍作休整，便开始继续前进。

　　行至半山腰时，却听一阵悠扬的号角声响了起来，柳云一听，猛然惊觉，立刻在势力频道里发送着信息。

　　“号角声结束后，会有大量的小怪冲山下冲过来，全部聚过来，抱成团打！”

　　柳云信息发完，人们连忙回撤，朝柳云处聚积。

　　而神圣那边的人似乎也不是第一次下这个本了，也连忙抱成一团，聚积到一起！

　　很快，这悠扬而沉重的号角声结束，取而代之的是，是大地的阵阵颤抖之声……

　　人们朝山下望去，却见那边不知何处泛起大量尘土，一道道狰狞巨大的身影在尘土中若隐若现，沉重的脚步声嘈杂无章，仿佛千军万马在奔跑。

　　“流云，这下要怎么打？”

　　醉美人凑了过来，盯着山下那冲过来的无数怪物潮水，低声询问。

　　“围在一起，血多的在外头，血少的在里头，小幕！你进去，你太脆了，撑不住几下！”

　　柳云低声说道，继而从包袱里取出共仙宝塔，放在地上。

　　立刻，众人的脚下生出数个光环，移动速度攻击速度皆大幅度上升。

　　“来了！”

　　但听易水寒低喝一声，继而握起天诛，朝前伸去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　怪物们凶狠的撞击过来，破乾坤的土之守卫与柳云召唤出来的金之守卫直接挡在前头，抵挡着怪物们的第一轮撞击。

　　这些怪物全部都是牛魔山妖魔守军，实力最低的也在六层天级的修为，它们输出惊人，且攻击频率很快，冲在前头的先头部队不会什么法术，且只有5万的生命力，不算难杀，不过它们的数量太过惊人，足有上千之多！！

　　柳云吸了口气，继而抬起手掌，对准了怪物群中一挥。

　　嗖！

　　砰！！！！

　　巨大的天尊无极掌凶狠的拍打在怪物群中，但，只带走了那些怪物一半的生命力。

　　这些怪物，对群伤法术有伤害减免的效果，所以柳云想要依靠天尊无极掌灭了它们，十分不现实。

　　云动的人只能抱成一团，尽量用高伤害的单体攻击输出。

　　柳云紧盯着众人的生命力，时不时的贴上张符咒为之加血，在柳云的领导下，云动的人很快便摸清楚的规律，开始打的有条不紊。

　　四周怪物的尸体堆积的像座山一样，蜡黄色的鲜血汇聚在人们脚下，淌成小河。

　　每个人的身上或多或少都出现了不少伤痕，但谁都在坚持，都在拼命的杀敌。

　　“流……流云……你……你先帮我顶下！”

　　这时，站在柳云身旁的醉美人气喘吁吁道。

　　“怎么了？”柳云不解，看她生命力还有不少啊，难道是体力跟不上？不对啊，这女汉子往日里不是生龙活虎的吗？

　　“别废话了，叫你顶下你就顶嘛！”

　　醉美人说完，步子后撤，直接退到了内圈。

　　柳云摇了摇头，也不好多说什么，身子朝旁边一侧，继而拼命甩动起太清神剑，一道道斩妖剑气绚丽而出，直冲前方，那些还未靠近的牛魔山妖魔军，无不被这斩妖剑气给切成两半。

　　“好……好帅！！”

　　一直在后头给众人加血的小幕顿时脸生红晕，痴呆而道。

　　“帅个屁，我肯定会战胜他的！”

　　醉美人一边说着，一边伸出手在包袱里翻动着什么。

　　很快，一个巨大的酒瓶出现在她手中。

　　“嘿嘿……”

　　醉美人嘴角流淌着一丝晶莹剔透的液体，随后也不顾这儿是哪，当即揭开瓶盖，咕咚咕咚的喝了起来……

　　柳云一见，顿时脸黑了起来。

　　“碧落，你……”

　　“哈……”

　　碧落黄泉猛灌了一口，顿时发出一记舒爽的呻吟，脸颊上的红晕越发的多，眸子也迷离开来，她冲着柳云傻笑了下，道：“别……别生气嘛老大……我……我就喝一口……而且……我……我不喝的话，就没精神的……”

　　说完，她握着那把子母刀，直接冲了出去，跃入怪物群中，开始大肆砍杀。

　　“回来！”

　　柳云忙喝。

　　然，醉美人此刻，却是什么话都听不进，她快速扬刀，身形轻灵多变，步子虚的很，无论怪物如何攻击，竟都被她刁钻的身法给躲闪过去……

　　一排排闪避的后缀开始在她脑袋上飘了起来。

　　醉刀？而且……貌似比以前更加精湛了。

　　柳云皱了皱眉，看着一边杀怪，一边大肆灌着酒的醉美人，张了张嘴，想要说什么，但最终还是止住了言语。

　　醉美人有些疯癫的杀着怪，不过她到底不是神，醉刀再厉害，也不可能无视掉这么多怪，于是，她不经意间，也吃了好几下攻击，生命力跟不上，柳云无奈，只能一边输出，一边捏出符咒给醉美人加血，照看着她。

　　嗖嗖嗖……

　　突然，天边飞过来大量的火焰弹，它们就像是箭矢般，凶狠的朝这边砸来。

　　“糟糕！是法师！！碧落，快回来！”

　　柳云大喝。

　　“什？什么？”

　　战的正酣的醉美人微微一愣，显然没听清楚柳云的话……


第778章 表演一个

　　柳云的惊呼，引得云动人的注意，他们齐齐朝天空望去，却见那半边天被染红，铺天盖地的火元素法术朝这儿凶狠的砸来，空气中的温度直线上升，四周一些干枯的草更是直接燃烧起来！！场面异常壮观浩大！！

　　醉美人这才注意到远处杀过来的攻击，当即，她那浓郁的酒意也消退大半，人也清醒了几分……

　　她忙得撤退，但却来不及，四周都是怪物，根本就难以逃脱。

　　而且，即便逃了出来，又能往哪里躲避？这四周根本就没有什么掩蔽体！！

　　“破乾坤，你用土之守卫做掩蔽体，做好掩护！！所有人全部聚在一起，尽量保证自己面对的攻击是最小的，分两拨人，一拨人抗怪，一拨人抵挡这攻击，快！！”

　　柳云对着云动的人大喊，继而一跃而出，朝醉美人冲去。

　　他反握太清神剑，对着那些妖魔军轰杀过去。

　　剑刃溅射出大量的剑气，配合他极强的输出，一些被醉美人杀的没多少血的怪物直接被斩成两半，倒地死去，大量蜡黄的液体溢出……

　　而后，柳云强行冲撞，凭借着蛮狠的输出，径直将堵在他面前的怪物撞开，而后，人直接冲到醉美人的身旁。

　　但在这时，空气中的温度就像是火烧一般，人的皮肤都是赤红无比的，那些火焰攻杀彻底轰来，仿佛燃烧的天塌了下来……

　　来不及了。

　　柳云暗叫不妙，凝着目，猛的抽出张符咒，快速念诀，同时一手将醉美人拉了过来，并且按住她的头，喝到：“蹲下！”

　　醉美人根本就来不及反抗，便被柳云按在了胯下，她瞪大了眼睛，脸颊醉醺醺的，都还没反应到底发生什么事情，等她回过神来时，才瞧见自己此刻的脸，竟然对着那个男人的胯下，此时两人的姿态异常像某种奇怪的动作……

　　不过柳云可没在意这些，现在这种情况，他也无心顾及，忙的催动卸甲冥咒，抵挡四周怪物的攻杀，同时催动技能，双瞳盯着地上，瞳仁一闪一闪泛着黄光，一个接着一个法术催动，需要精神的高度集中……

　　立刻，大地开始颤抖，随后，一阵‘轰隆轰隆’的声音响起……

　　那些砸落下来的火元素法术还未触碰柳云，便被一只突然从大地内伸展出来的巨大手掌所抵挡，大片大片的法术狠狠的砸在那手掌上，将上头砸的坑坑洼洼，好不凄惨。

　　柳云见状，连忙拉着醉美人朝云动那边闪去，小幕瞧见二人，连忙捏出回春符朝柳云的身上贴过去，尽管加的血量并不多……

　　“真是喝酒误事！”

　　柳云一把将醉美人放下，忍不住叹了一声，继而开始与易水寒等人抵挡起这砸落下来的攻击。

　　“你……你……你不懂喝酒……不喝酒玩《玄界》还有什么意思啊……”

　　醉美人忍不住反驳道，虽然她也觉得刚才有些过了，但对于嗜酒如命的她来讲，酒是她进入《玄界》的唯一动力！

　　知道这女汉子的习性，柳云摇了摇头，也就不再多说了。

　　很快，这些火元素法术全部砸落，天空再度恢复平静。

　　易水寒左殿等人瞧见结束了，顿时倒在地上，大口大口的喘着气。

　　柳云也不禁擦了擦额头上的汗水，喘着粗气。

　　“碧落！”

　　瞧见醉美人将酒壶收了起来，柳云便不住喊了一声。

　　“怎么了？”

　　“这儿……现在是在副本内，而你，是在一个团队里，所以，无论什么情况下，你都要服从团队的命令，跟着团走，不要单干，不要任性，知道吗？”柳云盯着她，认真道：“如果你真的想喝酒，可以直接退团，我不会说你什么！”

　　醉美人一听，怔了怔，愣愣的望着柳云，片刻后，不禁噗嗤一笑，连连点头道：“好了好了，流云，我知道错了，我保证不会有下次了，好吧？”

　　听醉美人这般说，柳云点了点头，也不再说什么，而是将视线朝神圣那边望去。

　　然，让柳云惊讶的是，轮回那边竟一人未损。

　　不过，他们每个人身上或多或少都负着重伤，几乎没有一个人的生命力超过300％的。

　　“这神圣还是有几下子，让自己的人分三批做人墙去抵挡攻击！没血了就退下来，让下一批人抵，这儿没有这掩体，他们人数上有优势，这一招是最合适不过的了，不过，他们能够如此有条不紊的进行这样的阵型抵挡，怕不是第一次下这个本了！”

　　“是啊，不过为何到现在也没几人顺利的通过了这本？”

　　柳云凝道。

　　这一波攻击结束后，两方人重整旗鼓，朝山坡下冲去。

　　此刻，山坡下头，立着大量的牛魔山妖魔法师，它们一个个身材高大，头生双脚，身披皮袍，手握木杖，高高举起，嘴里发出一记记鼻音极重的咒语。

　　柳云见状，立刻冲了过去，如虎入羊群，大肆屠杀起来。

　　必须要在这些法师怪们的下一次攻击前将它们消灭。

　　云动人紧跟其上，众人冲入其中，彻底将这些法师怪的阵型搅乱，而后大肆杀戮，这些法师怪们实力并不高，也是六层天级修为，而且，它们的生命力比之前那些妖魔军还少，只有三万不到，击杀起来并不困难。

　　而拥有经验的神圣也明白这一步该怎么打，让自己的人直接冲入其中，开始冲散这些法师怪物的阵型，同时率先击杀那些蓄法成功的怪物。

　　不一会儿，这些怪物们的阵型大乱，溃不成军，很快便全部陨殁，几件仙灵者用的装备掉落出来，品级还不错，不过云动这边的儿女都是穿着邪王套，纵是火仙也用不上，柳云便自己收着，到时候往宝阁里丢。

　　解决了法师怪，映入两队人马面前的，是一片平坦的荒路。

　　荒路上没有任何怪物，寂静的让人诡异，神圣的人走到这荒路前头，便不禁止住了步子，不再上前。

　　神圣扫了眼那荒路，面上泛着一丝凝色，但很快又恢复过来，冲着柳云笑道：“流云老大应该知道这一段路是什么吧？”

　　柳云岂能不知？这条路上到处都是陷阱，一般人若不慎踩上了陷阱，必然被秒！

　　神圣停止不前是有他的道路的，这些陷阱是可移动的随机陷阱，也就是说，玩家根本就无法预测现在这些陷阱在什么位置，是什么属性的陷阱，饶是神圣有这个副本的经验，此刻也不敢上前……

　　柳云似乎是知道神圣打什么主意，直接摇头道：“我不知道！”

　　“流云老大何必开这种没笑点的玩笑？您之前的几场战斗可都说明了你对这个副本的熟知，您是第一次下这牛魔山本？这儿有谁会相信？？”

　　“神圣势力主应该下的次数比我多吧！！经验肯定也比我更多，在神圣势力主面前，我可不敢装什么大头！！”柳云摇头道。

　　“流云势力主过谦了，您可是名符其实的天下第一，现在，这面前的陷阱，正是让我们大开眼界的时候，希望流云势力主能够一展英姿，破掉这些陷阱，让我们这些乡下人明白明白什么是高手！”神圣笑道，继而侧目又道：“弟兄们，想看流云老大表演吗？”

　　“想！！”

　　轮回的人异口同声道。

　　神圣听后，嘴角的笑容越发强盛了：“流云势力主，您就满足一下我们这些人的小小要求吧！”

　　看样子他们是想把柳云往这条路上逼啊。

　　“可恶，这陷阱谁不知道是可以随机移动的，要破解除了以身犯险外，没有其他办法！神圣，你居然还让老大去破，你……”

　　左殿有些看不过去了，当即站了出来喊道。

　　“怎么？左殿，你这是什么意思？你是在质疑流云老大的实力，还是说……流云老大他害怕了？？这不过是些小小的陷阱罢了！流云老大怎么会破不了？呵，流云老大在日本大杀特杀，几乎都毁了日本名城大阪了！这件事情可是日本华夏两国玩家有目共睹的，这样的强者怎么会怕了这样一个陷阱？你别说笑了好么？”

　　神圣哼笑，旋即将视线落在柳云身上，笑道：“流云老大，咱这边可是一直在用摄录功能拍摄的，等这个本刷完，咱可就要把视频放在网络上让整个华夏人欣赏了，希望您不要让无数支持您的流粉失望！！”

　　柳云一听，顿时凝起了双目。

　　原来所谓的攀比较劲只是表面，神圣真正的目的，还是想要搞臭柳云！！

　　柳云顿时脸色沉了起来，云动的人也个个愤怒不已。

　　“流云，你倒是上啊，别这么磨叽好吗？我可是你的脑残粉！”

　　“脑残粉+1！”

　　“流云，求爆发！”

　　……

　　轮回的人个个吼了开来，每个人的言语中还囊括着几分笑意。

　　“妈的，你们有种，你们怎么不上？”

　　左殿再度吼开了。

　　“少爷，没必要跟这些人较真，他们只怕是一开始就打着这样的主意！！”

　　易水寒开口道。

　　“这帮人，真不要脸！！”醉美人也忍不住骂道。

　　“就是，自己没本事就算了，还喜欢逼迫别人做这种送死的事！！真讨厌！”

　　小幕喊道。

　　不过，神圣那边的人丝毫不在意云动人的口水，一个个不断的笑骂怂恿柳云破掉这些陷阱。

　　而柳云，却是一直在沉默，似乎在想什么。

　　最终。

　　他抬起了头，看着那还在不断劝导自己表演一个的神圣，微微一笑，开口道：“既然神圣势力主对我如此期待，那么，我便当众破了这些陷阱，如何？”

　　“好！”

　　“流云！纯爷们！！”

　　“噢耶！”

　　……

　　轮回的人顿时一个个兴高采烈的叫嚷起来。

　　“不过……”

　　这时，柳云又开口了，他扫了眼轮回的人，笑道：“不过……就这样破掉陷阱，太无趣了，不如……我们赌上一局，怎样？”

　　这话落下，轮回的人顿时如被人当头泼了盆冷水般，顿时安静下来……

　　赌一局？这该不该答应？不答应的话……这都拍着呢，轮回的脸不得掉光？

　　可答应的话……流云都已经应了下来，只怕是有法子破陷阱……

　　轮回的人不是傻子，个个犹豫起来，神圣更是满目忧愁，他可没想到，柳云竟还会有此一言……


第779章 疯狂的石头

　　云动的人听柳云这么一说，无不眼前一亮，纷纷叫嚣起来。

　　“是啊，既然这样，我们赌一把如何？”

　　“轮回的人，敢不敢接？？不敢接，你们就滚粗闭嘴！！”

　　“对……对，我们……我们赌谁能喝……呃……”

　　又拿壶酒喝开了的醉美人痴痴笑道。

　　柳云听的面上流汗，怎么世界上还有这样的极品女人？也不知她现实中是个什么样子的……

　　不过，重点不在醉美人身上，他将视线朝神圣等轮回成员望去，微微笑道：“怎么？轮回的各位高手不敢去破这些陷阱，难道连这赌注都不敢接了吗？”

　　这话落下，轮回人个个愤怒不已，但他们也只能生气，却不敢做什么，毕竟，挑衅他们的人，可是《玄界》第一人。

　　神圣暗暗咬牙，片刻后，依旧恢复成一幅和煦的笑容。

　　“流云势力主，这个……涉及到赌，未免不太好吧？”

　　“怎么不好？这有什么关系？”柳云眉头一挑，道：“更何况，你们想要看表演，又不肯接下我这赌注，有这样的道理吗？你们至少也要给我点动力啊，不然我一个人就这么把陷阱破了，没点刺激，很无聊的！”

　　“呃……这个……”

　　神圣犯难了，按照柳云这话的意思，岂不是轮回人不答应，他柳云就不会去破这陷阱了？

　　也的确，如果是这样，那视频放上去也没意义了。

　　“老大，跟他赌吧，我不相信柳云能够轻易破掉这陷阱，一个人是绝对无法完成的！往常最少要有三个人才能进行，他一个人绝对办不到！！”

　　“我不信他流云有分身术，老大，跟他赌！”

　　轮回的人怂恿道。

　　“他是乾坤者，能召唤守卫！！我担心他会利用守卫来试！”

　　这是个笨办法，不过这样一路试探过去，光靠一名乾坤者的话，没有一天一夜是完成不了的。

　　可，如果柳云真用这个办法，他们也无话可说。

　　“我们可以先跟他说，不准用守卫试探，这样不就行了吗？”

　　“这样不会太强人所难了吧？”

　　“怕什么？他不是天下第一吗？如果没真本事，谁信服他？”

　　轮回的人道。

　　神圣一听，摸着下巴想了会儿。

　　最终，他同意了旁侧那成员的话，点头大声道：“好，流云势力主，我同意你的要求，咱们个下赌注，不过，在此之前，我要给这场赌注制定一个简单的规矩，如何？您提出下赌，我提出制定规矩，相信咱们都没吃亏，对吗？”

　　这话落下，云动人个个心脏一跳。

　　这神圣又要搞什么鬼？

　　“神圣势力主有什么要说的？”柳云道。

　　“这样，咱们赌也成，但既然是赌，就要有规矩，如何算你赢，如何算我赢，咱们至少要提前说个清楚！”

　　“我把这一路的陷阱破掉，就算我赢，我若死在这些陷阱手里，就算你赢，这不是很简单吗？”柳云笑道。

　　“不不不……远远还不能止于此。”神圣摇了摇头，道：“这样！！你在破除这些陷阱时，还要有两个规矩！！”

　　“什么规矩？”

　　“第一！你必须要在1个小时内解决这些陷阱！！”

　　神圣认真道。

　　但话一落，便引来骂声！

　　“欺人太甚！！”

　　“就是，1个小时？让你们整个团队的人也做不到！！我们老大怎么可能做得到？？”

　　“真是太不要脸了！你们以为你们是谁啊？”

　　云动的人个个愤怒而骂。

　　柳云一听，也连连摇头，淡道：“神圣势力主，虽然我觉得我有实力在1个小时内解决这些陷阱，不过，我还是认为你不够资格对我开这种苛刻的条件！！”

　　神圣凭什么要求柳云这样做？

　　“说的对，说的对！！我这个要求的确一般人不能接受！流云势力主也没有必要去答应我提出的这个规矩，会这样说，也在情理之中，可……如果不苛刻点，又怎么可能彰显的了流云势力主您的厉害之处？”

　　神圣微微一笑，继而从包袱里取出两块宝石，摊开在手中。

　　云动这边的人一望，顿时眼睛瞪大……

　　“凝神天石跟雷闪神石？？这……应该没错，应该是这两块石头！！没想到神圣居然有这两件强大的石头……太不可思议了！！”

　　易水寒怔怔道。

　　“易水寒大哥，这两块石头是什么石头啊？”

　　小幕看了看旁侧都停止喝酒的醉美人，又看了看其他人，忍不住朝易水寒提问。

　　“凝神天石是仙灵者的极品宝石，也是官方所公布的消息中，宝石类材料中最为顶级的石头之一，只要将它镶嵌在武器上，那么施法速度将会缩短六成，也就是说，一个需要花费10秒钟才能够施展出来的技能在这块石头的效果下，只要4秒就能够施展出来，你明白这意味着什么吗？而且，凝神天石不同于普通的凝神石，它最大的特效是……可以与其他施法缩减的石头叠加！！！可以共存叠加效果的石头该多么有用？这已经注定了它的价格！而且，它十分稀有，我到现在也没听说过有谁有这石头！！”

　　“是么？那雷闪神石又是什么？”

　　“凝神天石一般是仙灵者跟乾坤者用的，而这雷闪神石，则是近战神石，佩戴了它，攻击目标时，有15％的几率使对方麻痹3秒！！”

　　“这么变态？”

　　小幕惊呼，饶是她也明白这麻痹3秒的概念是什么？若攻速上来了，这简直就是PK打BOSS的利器。

　　“这两块石头的消息是官方公布的，暂时还没有对它们出处的描述，不过，即便公布了出处，怕也是极为凶险的地方才能产出这样的东西！”

　　“怎样？流云势力主，这两块石头，您满意吗？”

　　神圣掂了掂手中一蓝一白两块石头，微微笑道：“这两块石头是我从拍卖会上花3000万RMB拍的，暂时整个《玄界》就这么两块，如果你能够按照我说的规矩破掉这个陷阱，那么，它将是您的！当然，您也可以拒绝，怎样随您，总之石头就在这，就看您要不要了！”

　　神圣一脸灿烂笑容。

　　言落，在场所有人都觉得心惊肉跳，呼吸加快。

　　拿这么两块石头做赌注，神圣也够大气的。

　　只是。

　　1个小时内破掉这个陷阱……谈何容易？

　　柳云迟疑了会儿，没有直接答应下来，想了想，问道：“你第二个规矩是什么？”

　　神圣微微一笑：“破陷阱的时候，你不许召唤守卫！”

　　云动人一听，顿时不犹豫了。

　　第一个条件本就苛刻，而第二个条件居然不允许召唤守卫，这不是废掉乾坤者的一半能力吗？

　　“老大，拒绝吧，这根本就不可能完成！”

　　“这小子分明是耍咱们呢！”

　　“可惜这是副本，这如果在外头，老娘……老娘非砍了这些人不可！”

　　醉美人打着酒嗝道。

　　柳云没说话，依旧陷入了沉思。

　　“怎么？你们云动人怕了？还是说流云怕了？敢不敢接？不敢接滚粗闭嘴！！”

　　轮回那边的人得意的叫嚣开来。

　　“说话注意点，轮回的人，想想天敌吧！”

　　易水寒冷不住哼了一声。

　　轮回人一听，愣了会儿，顿时几人浑身轻颤。

　　他们倒有些忘记了，这是一帮何等可怕的存在。

　　然而，神圣却显然不吃易水寒这一套，他发出一记十分刺耳的笑声，道：“我们可不是天敌，如果真要打，我们随时奉陪！也许，这会让我们登上世界势力的舞台也不准……”

　　易水寒凝了凝目，正要说什么，却听这时，柳云又开口了……

　　“还有其他的要求没？”

　　“没有！怎么？”神圣侧目望着他。

　　柳云一听，愣了会儿，旋即笑了起来，毫不犹豫的说道：“哦？那好，我答应！”

　　此言落下，神圣瞳孔不由自主的放大几圈。

　　答应的这么爽快……总感觉不对啊。

　　神圣心思。

　　“少爷……你有把握吗？”易水寒等人还觉得有些担忧，忍不住问道。

　　“别人要送石头来，哪能不要。”

　　柳云深吸了口气道。

　　“可……”

　　易水寒张了张嘴，最终还是没有再多说什么。

　　而神圣此刻也是箭在弦上不得不发，他现在只后悔要求开少了，看柳云答应的这么痛快，他该不是有法子通过吧？

　　“好了！！我的规矩与赌注已经下了，接下来是你的了！！”神圣强撑着笑容，道：“我很想知道，鼎鼎有名的云动，能拿出什么样的宝贝作为赌注？”

　　“这个……”

　　柳云挠了挠头，想了会儿，随后从包袱里翻了一圈，最终叹道：“貌似没什么宝贝能拿来当赌注啊……”

　　“是么？”

　　神圣一听，顿觉之前真是多虑了：流云该不会是想这样来结束这个赌吧？

　　“诶，不如这样，我把这个当做赌注吧！”

　　这时，便见柳云抬起了右手，笑着说道。

　　“呃？”

　　神圣微愣，举目望去，却见柳云右手空空如也。

　　这没东西啊？等等，难道是……

　　“传闻流云现在的武器是一把隐形的剑，难道……就是这把？”

　　轮回的人个个死死的盯着柳云的右手，一双双眼睛透露出骇人的光泽……

　　哪怕是神圣，此刻都有点不淡定了，他凝着目，问道：“这是什么品级的法宝？”

　　“强化16而且附魔了的武器！品级的话，是个下品的圣器！”

　　“……”

　　声音落下，神圣那边已经没有了一丁点儿声音。

　　神圣只觉自己的大脑已经呆滞，有些难以想象自己耳朵听到的东西。

　　强化16？下品圣器？

　　这是现阶段玩家能拥有的武器吗？

　　这怎么可能？

　　如果不是亲耳从柳云的嘴里听到，他绝不会去相信！

　　“需要我把这把剑的属性列出来么？”

　　“不……不用了！”神圣暗暗擦掉额头上的虚汗。

　　“那这样的武器，能否抵的了那两块石头？”

　　“当……当然！”

　　神圣深吸了口气，挤出难看的笑容，道：“好了，既然咱们都各自开出了条件，这赌，可以开始了，流云势力主，你刚才的言行举止，可都是被录下来了，希望你不会反悔！”

　　“这句话该是我说，我这边的人也已经开始摄录了！”柳云笑道。

　　“呵，那就不多说了，准备吧，流云势力主，我们拭目以待！”

　　神圣笑道，嘴角泛起一丝狰狞……


第780章 步步惊心

　　一切准备就绪，柳云便朝前行了几步，立在了最前方的一个陷阱前面。

　　“这是唯一一条通往山下的路，您必须从此路走过，除此之外，您没有第二条路！”

　　这时，柳云的耳边响起这么一个声音。

　　这句话的意思很简单，那就是玩家不走这边，就无法继续前进。

　　而同样，系统也在通过这句话来暗示玩家，这条路比较特殊，玩家不能乱来。

　　柳云凝了凝心，将视线朝面前的道路望去。

　　这条荒路上没有半点儿异于平常的东西，一望过去，根本让人生不出这是一条凶险至极的道路。

　　通常玩家走这条路，一般最少要三个以上的玩家进行，因为一旦有人走了错误的道路踩中了陷阱，那么，必须要有另外一个人走到正确的道路上，踩掉陷阱触发器，关闭正确道路周围三米内的所有陷阱，以此来救下那触发了陷阱的人。

　　当然，这考究的是玩家之间的配合与反应能力！这两种能力差了一样都不行。

　　而走这条路，要三名以上的玩家才能够及时的找出陷阱触发器，而且，三名玩家也未必能够及时的找出，因为陷阱触发器是可以移动的，可在9平方米的范围内移动，正是因为如此，神圣才不敢轻举妄动，尽管他的轮回成员素质极高，却也不能保证自己的人能够在第一时间内关闭陷阱，往常每个团队走到这里，都要挂掉几名团员，这儿就像是踩地雷一样，而且，是在没有地雷排查器的情况下去踩，其凶险程度不言而喻。

　　“按照上一世自己在论坛上看到的那些资料说明，这前头的陷阱伤害并不算强大，越到后头，陷阱的威力才越大，最后几米的路段，陷阱的威力几乎是秒杀……”

　　柳云心头思绪，目光凝肃的望着前头的路段。

　　这条道路，哪怕是用飞的，也不能够避免，因为在空中，陷阱也会触发，只能以身犯险了……

　　“流云势力主，您还在犹豫什么？快些开始吧，不要浪费你我宝贵的时间了！”神圣见柳云站在路口处迟疑，微微一笑，开口催促。

　　柳云一听，没有吭声，吸了口气，径直朝前踏去。

　　这一刻，云动人的呼吸几乎凝固。

　　却见那只脚朝前落下的一刹那间，那脚掌下刹那间爆出一团灼眼的绿光，紧接着，以柳云为中心的四周，出现八个幽绿色的圆形涟漪，涟漪的中心快速飞梭出大量的气化绿箭，凶狠的朝柳云扎了过去。

　　“老大！！”

　　这边的左殿火仙等人惊呼不已，小幕脸色煞白，醉美人的酒都醒了三分……

　　神圣等轮回的成员们更是喜悦无比。

　　只是。

　　四面八方飞来无数利箭，却见那中心之人，猛然抽出太清神剑，快速挥舞起来。

　　铛！铛！铛！铛……

　　那把无形无影的神剑就像是他最为坚实的盾牌一般，快速挥舞，抵挡那些射来的利箭。

　　剑锋撞击绿箭，迸射出大量的涟漪与火花，人们只见柳云周身五颜六色，好不绚烂……

　　而轮回的人，此刻已经是目瞪口呆，张大了嘴，宛如石化般望着柳云。

　　这要多强的反应能力才能够做到？？

　　“这变态！”神圣暗暗咬牙，凝目低思。

　　这绿箭一直射了二十多秒才止住，而看柳云，毫发无损，他的格挡不会受到伤害，这么一轮下来，脑袋上的血槽根本就没有半点动弹。

　　柳云收拾了下自己略显凌乱的心，保持高度警惕，盯准了前面的道路，再度踩了过去。

　　没事！

　　只怕是踩到了关闭陷阱的触发器！

　　很好。

　　他心头思绪，遂一鼓作气，再度前进。

　　啪嗒。

　　脚下土地再度泛起光泽。

　　又一个陷阱！

　　唰拉。

　　天空中照下一道血红色的光柱，直接笼罩于柳云全身，随后，一道红光从光柱的上空泛起。

　　柳云面色一变，连忙抽出符咒。

　　啾！！！！！！

　　这时，红光落下，一道激光般的射线直冲向柳云。

　　卸甲冥咒！！

　　柳云猛然一撕。

　　顿时，一面金色的圆盾出现在他手中，那射线直接轰在圆盾上！被反弹回去！

　　“这么多防御的技能？而且生命力这么高……简直就是小强！”

　　神圣凝着目，眼里掠过一丝狰狞：照这个趋势，不准……他真的有能力通过这儿……他还有碎片没用，也许……

　　想到这儿，神圣便觉心慌的很，他连忙沉定下来，悄悄在打开私聊，向身后轮回小队里的一名仙灵者发去消息。

　　“明白吗？”

　　神圣暗暗侧目，望向那仙灵者。

　　却见那仙灵者点了点头，而后，人缓缓的退到队伍的最后方，捏着法杖，盯着柳云的一举一动。

　　利用卸甲冥咒抵挡了这个陷阱的袭击，柳云继续朝前。

　　前进几步，都比较幸运，全部踩中了关闭陷阱的触发点。

　　柳云瞧见，遂加快了步伐，很快便走到三分之一的道路上。

　　而此刻，脚下的大地再度泛起光泽。

　　又是一个陷阱。

　　随着慢慢的深入，陷阱的威力也越发强大。

　　这个陷阱触发的瞬间，柳云的四面八方凭空射出一道道蓝色的光束，它们以迅雷不及掩耳之势，瞬间打在了柳云的双手腕与双脚腕处，刹那间贯穿。

　　柳云一惊，都来不及反应，只觉满满的疼痛从四肢处袭了上来，而同一时间，系统的提示响了起来。

　　叮！系统：您进入‘锁肢’状态，您的四肢将无法移动，持续3秒。

　　糟糕！

　　柳云一听，暗叫不妙，却见前方大地，突然窜出一把石化的巨大石剑，这石剑足有四五米长，剑锋对准了柳云，毁灭气息澎湃的鼓动着，随着它的出现，开始快速移动开来，直朝柳云的心脏刺了过去。

　　轮回的人瞧见，个个欣喜不已，而神圣也不禁松了口气！！

　　看样子这些陷阱着实没有让他失望！！

　　这一次，应该能够解决柳云吧？四肢不能活动，根本就无法招架！！

　　石剑冲来，柳云不能够活动肢体，就无法闪避，甚至是抵挡都成奢望！

　　被这气剑轰住，怕有很大的几率被之秒杀吧？

　　柳云紧咬着牙，盯准了那石剑，左手手指活动开来，一招‘弹指神剑’蓄起。

　　虽然四肢被锁，但他十指还能动弹，顺着两根指头的弯曲，接着猛然弹射……

　　啾！！！！！

　　一道透白的气息从他指尖迸发出去，直袭那石剑。

　　砰！

　　弹指神剑贯穿了那石剑的剑身，然，却无法改变它的运行轨迹。

　　“不行！”

　　柳云不敢怠慢，再度活动手指。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　一面面凸石从泥土中窜了出来，拦截在那石剑的前方，想要抵挡石剑。

　　然而，凸石不断从泥土中冲出，又不断被那石剑给击碎！它所向披靡，势不可挡！剑锋依旧死死的对着柳云的胸口，虽然被滞缓了不少速度，但这威力这气势却是依旧不减。

　　“流云！你放弃吧！！”

　　旁侧立着的神圣冷声笑着。

　　最后一搏了。

　　柳云瞳孔瞪大，猛然蓄起冰灵神诀，随后扣住太清神剑的手指猛然一扭，手指的太清神剑立刻回旋出去，撞向那石剑。

　　铛！！！！

　　却见那被冰灵神诀之力覆盖了剑身的太清神剑，直接撞在了那石剑之上，太清神剑上头附着着的冰灵神诀之力刹那间作用在石剑上，立刻，石剑被一层寒冰覆盖，上头的毁灭气息顿时消失大半……

　　噗嗤。

　　再轰至柳云身躯时，剑锋只没入了小半截，甚至没有穿透柳云的身躯，再看脑袋上的生命力槽。

　　“——12147％。”

　　对于柳云当前5万多的生命力，这些血量还能接受。

　　“又躲过去了？”

　　轮回这边的人个个失望无比，而云动的人却是从忧到喜，神情激动起来，尤其是小幕，不断高声喊着加油，为柳云打气，一副兴奋模样。

　　而神圣此刻脸色是异常难看，他现在开始感觉柳云已经有能力通过这条路了！！

　　“老大，情况不妙啊，没想到柳云竟然这么强！！”

　　神圣旁边的一名轮回成员忍不住低声道。

　　“放心好了，这才三分之一的路，我不相信他能撑到最后！！”

　　神圣淡道，眼里尽是杀意。

　　路还未走完，柳云也不敢怠慢，小心翼翼的前进。

　　待有惊无险的走到这条陷阱路的中部时，他忍不住停了下来，喘了口气。

　　接下来这一半的路程，可是异常凶险，远远比不了前头那些陷阱，接下来的陷阱当中，若有一些无法抵挡的法术攻击，那可足够柳云喝一壶的了。

　　神圣看了眼时间，遂大声喊道：“流云，你还有28分钟，快点吧，还有一般的路呢！”

　　“着急个毛啊，我们老大都不急，你叫啥？”

　　火仙看不下去了，神圣这个时候喊，分明就是想给柳云施加压力。

　　柳云看了神圣一眼，定了定心，再度举步朝前踏去……

　　吧嗒。

　　一记轻响过去。

　　随后，没有任何异变。

　　“真TM走运，又踩到关闭的触发点了！”

　　轮回这边的人瞧见，无不朝地上吐唾沫，不悦的喊道。

　　柳云擦了擦额头上的汗水，暗叫自己幸运。

　　然而这时，柳云的周围大地，突然泛起一阵剧烈的光芒，光芒灼眼的几乎让外头的人无法看到他的身影！！

　　“不，他踩的不是陷阱关闭点，而是中了陷阱！”

　　神圣率先反应过来，忍不住呼道。

　　没想到这陷阱也会玩虚的……


第781章 阴招

　　四周焰火高涨，形成一圈屏障，彻底将柳云封闭于其中。

　　随后，温度开始疯涨，温度急剧升腾，仿佛是人在快速朝太阳移动，立刻，柳云感觉浑身的汗水就像是瀑布般流淌，浑身越发燥热。

　　滋滋滋……滋滋滋滋滋……

　　很快，身上的邪王袍开始冒出白烟，头发也逐渐焦起，浑身的皮肤更是龟裂开来，那股从内心深处泛起的炙热足以让任何人癫狂。

　　再这样下去，会被烤化的。

　　柳云咬着牙，盯准了那屏障，便要举步冲出去。

　　然而，他刚朝前一分，靠近那些火焰屏障，便觉自己身上的温度呈倍数暴增，自己双手臂上直接燃起火焰。

　　叮！系统：您受到高温侵蚀，每秒钟扣除‘50％’的生命力。

　　叮！系统：您受到高温侵蚀，每秒钟扣除‘100％’的生命力。

　　叮！系统：您受到高温侵蚀，每秒钟扣除‘180％’的生命力。

　　叮！系统：您受到高温侵蚀，每秒钟扣除‘300％’的生命力。

　　……

　　越靠近火焰光屏，温度便越高……

　　随着温度的上涨，扣除的生命力也越来越多，不过十余秒的功夫，柳云的生命力便下降了三分之二。

　　情况紧急！！

　　柳云不敢慌张，大脑快速思绪解决之法，突然，他似乎是想到了什么，连忙抬起手掌，催动法宝……

　　……

　　那围成一圈的火焰光屏就像是燃烧在每一个人的心中，人们怔怔而望，看着那越燃越旺，越来越厚的火焰光屏，不管是谁，此刻都是一副呆滞的模样。

　　慢慢。

　　火焰光屏逐渐羸弱下来。

　　好似燃烧物质殆尽，火焰慢慢小了起来，最终泯灭于空气中。

　　而……

　　就在火焰消失的那一刹那，神圣等人的眼睛瞪得巨大。

　　云动的人更是心惊肉跳，一副不可思议的模样望着那边。

　　只见火焰消失，那儿空空如也，什么都没有，更不要谈柳云了！！

　　难道被燃烧成灰烬了吗？

　　人们不约而同的想着。

　　“流云就这么死了？？”

　　“很失望啊！！天下第一就这么被火烧成了灰烬？”

　　“是啊，这难道就是传说中的徒有虚名？”

　　轮回的人耸肩膀，一脸轻蔑的笑着。

　　“TMD你们找死吗？”

　　左殿火仙等人怒了，径直上前喝道。

　　不过，易水寒却拉住了他们。

　　“别冲动，两位，还没这么快结束！”

　　说话的是醉美人，虽然她脸颊生红，但却没有半点儿醉意。

　　左殿一听，愣了会儿，顺目朝神圣望去，却见此刻的他，也没有半点儿喜悦的神态，轮回的人瞧见自己老大这般神情，也好奇无比。

　　却见这时，一道白光闪过，紧接着，柳云凭空出现于那之前火焰光屏所包围的地方，直愣愣的立在那儿……

　　“这……这是怎么回事？是什么法宝技能？”

　　几名轮回的人眼珠子几乎都要掉了下来，不可思议的望着那边。

　　“系统没有提示老大退出了团队，所以说，老大没被这陷阱给杀死！他一定是有其他逃生手段！”

　　易水寒低声解释道。

　　众人一听，顿时恍然。

　　是啊，如果流云真死了，团队的人应该会收到系统的提示才对！！

　　“不好意思了，轮回的人，让你们失望了！”

　　柳云侧过首，望着神圣那边，摆手说道。

　　“希望流云势力主的运气能够一直好下去！”神圣送上衷心的祝福。

　　“会的！”

　　柳云笑了笑，继而再度转身，吞了些药，把生命力补上后，做好准备，继续朝前行去。

　　柳云一路高歌，让神圣越发觉得不安了，不过现阶段，不安也是无济于事的。

　　“难道这两块石头真的要送给流云？这怎么可能？好不容易花大价钱得来的宝贝，怎么能轻易送给别人！！”

　　但，若不给，云动那边的人也在录像！！

　　神圣捏紧了拳头，死死的盯着那在陷阱中缓缓前进的人……

　　而随着柳云的缓缓前进，陷阱的威力与难道也越来越强大了，可，每每柳云都能够有惊无险的撑过去。

　　终于，他走完了三分之二的路段，只剩下最后三分之一的路程在等着他……

　　“老大，现在怎么办？柳云快要通过这陷阱阵了，他手里还有碎片没有使用，更不妙啊，咱们若再不出手，只怕咱们就要输……”

　　这时，神圣收到了一封私聊，正是那站在人群最后头的仙灵者。

　　“我知道……”神圣回复着，不过片刻后，面色又狰狞开来，扫了眼柳云当前的位置，面色沉冷，继续回复：“我还记得，这下一个陷阱貌似是切割射线吧？哼，你准备，如果他成功的激活了这切割射线，直接动手！！这一次，必须要流云死！！”

　　“是，老大！”

　　“对了！！做的利索点，隐蔽点，若无法隐蔽，就全当做是一场意外，知道吗？绝不能留下任何把柄！！”

　　神圣道。

　　“是！”

　　关闭私聊，神圣继续将注意力集中在柳云的身上。

　　却见此刻，柳云握着太清神剑，正迈开步伐，再度朝前进发。

　　然。

　　行了几步，四面八方的虚空中，再度出现大量的涟漪，一股股奇异玄奥的气息产生。

　　这是？

　　柳云心惊，猛然躲闪开来。

　　却见那些涟漪的中央，喷射出一道道七彩光束，这些光束凶狠无比，直朝柳云冲了过去。

　　柳云仓促躲闪，然臂膀却被那光束穿透，惊人的伤害值飘了起来。

　　“——10000％！光系伤害。”

　　柳云一见，顿觉心惊肉跳。却见这时，四面八方的所有涟漪全部开始朝柳云喷射出光束，两个涟漪圈之间是相互连接的，它们并不是单独的存在，而两个涟漪圈之间，所存在的，便是那能够切割开一切的光束了。

　　柳云不敢抵挡，连忙摆动身躯躲避。

　　却见这时，神圣突然隐晦的朝通讯栏里发出了条消息。

　　几乎瞬间，这边轮回的人群当中，出现一个诡异的现象，一个四层人级仙灵者便可学习的法术‘无彩神雾’出现了，它快速飘动，不过眨眼间的功夫，便靠近了柳云，以其难以提防的速度，瞬间将之吞噬。

　　正在躲避那凶狠光束的柳云，瞬间被这‘无彩神雾’所包裹，这‘无彩神雾’抽干了他周围所有物体的颜色，他的视界顿时进入白茫茫的一片之中，所谓的射线也立刻难以看清。根本就无法防备了！！

　　而后……

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　……

　　没有招架躲闪，他的身躯立刻被射线洞穿，脑袋上的生命力槽疯狂下降，一排排惊人的伤害值从那‘无彩神雾’中飘了起来……

　　“这是？？轮回的人，你们在做什么？”

　　易水寒最先反应过来，他猛然侧过首，盯着神圣咬牙切齿的喊道。

　　“竟然出手做出这种事情来！你们太卑鄙了！”

　　“神圣，你还要脸吗？？”

　　“你们这些卑鄙无耻的畜生！！赢不了了居然用这种肮脏的手段！！”

　　云动的人个个仿佛是失去了理智般，齐刷刷的朝轮回那边跑去，一双双凶狠的眼神死死的盯着神圣等轮回成员，只怕这儿若不是副本，他们早就动手了！！

　　“咦？这是怎么回事？怎么会有仙灵者的技能？谁放的？”

　　神圣装傻了，一副不解模样。

　　“少装了！！神圣，你这卑鄙的混蛋！！”

　　醉美人也忍不住唾骂着，毫不客气的喊道。

　　“跟我有什么关系？”神圣微微一笑，道：“各位云动的朋友，你们可别误会！”

　　“误会？你们人群中飘出的‘无彩神雾’技能，难道跟我们有关系？？这肯定是你们的人释放的！！”

　　“什么？居然还有这种事情？”

　　神圣一听，顿时佯装出一幅错愕的模样，继而转过视线，望向自己那边的人，冷着脸喝道：“是谁做的？”

　　然而，轮回的人个个不吭一声。

　　“看样子这一时半会儿是查不清楚谁干的了，我想，还是等鄙人离开了这副本，再慢慢调查吧，现在，我们还是先把这场赌局给结束掉吧，其他的缓缓再说。”

　　神圣笑道。

　　“哼，这场赌局不算，你们根本就输不起，在一旁耍手段！如果要算，那也是我们流云老大赢！！”

　　小幕喊道。

　　“这怎么行？？输了就是输了，赢了就是赢了，先不论结果，单单就说耍手段这一说，那也只是你们的一面之词，你们有什么证据证明那‘无彩神雾’是从我们轮回人手里出现的吗？你们亲眼见到了吗？如果没有，那就不要妄下定论！！”

　　神圣耸耸肩膀，笑道：“而说这赌局，流云若死，那就是众人皆知，亲眼所见的事情，谁也改变不了的结果，所以，大家还是遵从现实的发展吧！”

　　“我们云动人不会承认这场赌局的！”易水寒暗暗咬牙，冷冷声道。

　　“那就是你们云动人背信弃义，出尔反尔了！没关系，我会把这段视频发到网络上去，让世人知道你们云动人都是些什么样的人！哼！”

　　神圣阴狠的笑道，他可不怕云动人不承认。

　　搞臭云动人的名声，将流云这尊不败战神彻底从神位上拉下来，就是这场赌局给他最好的奖励！

　　只是。

　　就在两方人争执之时，那边的陷阱处突然泛起一阵异动。

　　人们齐刷刷的举目望去，却见一名身躯被彩光包围的人，直接冲出了‘无彩神雾’，且不顾一切的朝前进发……

　　嗖嗖嗖嗖……

　　那人不顾一切，根本就不在乎这脚底下的是所谓的陷阱，人疯狂前冲，这一路不知触发了多少陷阱，身躯遭受了多少轰杀，然而，他却丝毫没有在意，只顾着朝前冲，而看他的生命力槽，在遭受攻击后，不仅没有下降，反而疯狂暴涨，眨眼间的功夫，便冲出了几百万的生命力，朝千万生命力进发！！

　　“这……这怎么可能？”

　　神圣瞪大了眼睛，心神俱颤……


第782章 一个小小的请求

　　如此庞大的生命力彻底瞎了这些人的眼，而那个前冲的人，也直接冲出了这条布满了陷阱的道路，成功到达对岸安全地带！

　　神圣睁大了眼睛，瞠目结舌的望着这诡异的一幕，眼里尽是不甘与不信……

　　流云居然就这么过去了。

　　这是真的吗？

　　他心头不断反问自己。

　　云动人从之前的愤怒，错愕，转变到现在的激动兴奋，左殿火仙破乾坤等人无不惊喜而望。

　　这一次，流云也没有让他们失望。

　　哪怕是对方使了阴招，他依旧能够化险为夷！

　　神圣呆滞在原地，久久难有声响发出……

　　轮回的人，已是掉了一地的眼球……

　　却见这时，柳云已是轻巧而行，朝这儿走来，同时忍不住开口，冲着神圣笑道：“神圣势力主，我想，结果应该已经出来了吧？现在只过了51分钟，我也安全的将所有陷阱全部触发掉，这条路彻底安全了，怎样，按照之前说好的，两块石头可以给我了吧？”

　　“哼，这怎么行？？你……你分明就是用了作弊的手段通过的，这……这根本不算！”这时，一名轮回的成员开口道。

　　我懆，亏你们说的出口。

　　柳云无语了，继而反问：“敢问刚才的‘无彩神雾’是谁放的？”

　　“我们怎么知道？”轮回的人个个拒绝回答。

　　“那好吧，无所谓了，反正我们也在摄录，你们不愿意给石头也无所谓，我会把这段视频放在网上的！”

　　柳云耸耸肩笑道。

　　“放就放吧，到时候就说这视频是假的！”轮回那儿一名瘦弱的平头男还嘴硬道。

　　“是真是假，专业人士一眼就能看出来，这东西还不难辨别吗？”

　　柳云挥了挥手，继而示意易水寒将视频传上去。

　　“等下……”

　　就在这时，神圣突然开口了。

　　“怎么了？”

　　柳云转过视线，笑着问道。

　　神圣面色变幻了几分，而后，沉着下来，他凝肃着脸，声音略显沙哑道：“我神圣愿赌服输！既然流云势力主成功的通过了这条布满陷阱的路，为我们开辟了道路，那么按照约定……这两块宝石……就是你的了！”

　　“老大！”

　　“闭嘴，石头到底只是钱，钱还能再赚，如果把名声搞砸了，那损失的只会更大！”

　　神圣咬牙低吼。

　　那些轮回的势力成员们听后，个个捏紧了拳头，咬牙切齿，不再做声。

　　“好了！交易吧！”

　　神圣冲着柳云喊道。

　　柳云点点头，笑眯眯的走了过去，朝神圣发送了个交易申请。

　　不过，在点接受前，神圣却又开口了：“流云势力主，在交易给你之前，我希望你能够答应我一个小小的请求！”

　　“什么请求？”

　　“倒也不是什么困难的要求，咱们这一次是轮回与云动的友好互动，也算是增进贵我两势力之间的感情，我觉得，关于我们各自摄录的视频，就没必要放在网上，让别人看，不是吗？”

　　神圣笑道。

　　尽管这笑容皮笑肉不笑。

　　“哦？”

　　柳云一听，便明白神圣的意思了，毕竟之前自己在过那些陷阱时，轮回这边的人曾出手制造了那迷雾，如果能够完整的看完录制的这些视频，哪怕是智商只有5的傻子都能明白神圣这边的人出手偷袭……

　　这对轮回势力的名誉自然有极大的影响，虽然神圣可以狡辩，但现在自己输了这场赌局，狡辩已没必要，所以，神圣自然不想流云将视频公布出去。

　　“我明白了，放心好了，我得到了这两块宝石，自然也要卖神圣势力主一个面子不是？”

　　柳云笑道。

　　“好！”

　　神圣露出一丝虚伪的笑容，随后确定了交易。

　　谁也不知道他心里有没有滴血。

　　获得了宝石，柳云径直调出势力频道，朝里头发送消息。

　　“这两块宝石日后会在举办云动内战时，用以作为奖励！！”

　　他有天下无敌，而且也有穷炙碎片，这两块石头虽然是神石，但他佩戴有些多余，若给云动人只怕会更好。

　　这消息一出，左殿火仙等人顿时兴奋起来，而那些还泡在天尊道场内的云动人却是迷惑不已，不过，他们知道了事情的来龙去脉后，一个个也是兴奋不已。

　　神圣输了这场赌局，损失惨重，自然没有兴趣继续下本，但碍于云动人，他也只能硬着头皮带着同样一帮无精打采的轮回成员朝前进发。

　　在随后的战斗中，神圣等人明显是敷衍了事，战力大减，连队员都挂了三个，看的柳云直摇头。

　　不过还好，一帮人很快便在这牛魔山底下的府邸内找到了最终BOSS天魔牛。

　　打到这儿，神圣等人总算提起了些许兴趣，虽然他们不是第一次下这个本了，但他们迄今为止还未通关过这个本，这一次又有流云在，神圣感觉很有可能直接打通！

　　想到这儿，轮回的人竟泛起一丝小激动……

　　这天魔牛身材并不高大，与普通人的身材相近，不过它的浑身肌肉鼓胀，皮肤黝黑，双目发青，头生双角，双手握着把大锤，浑身琉璃铠甲，背后彩云披风，看起来异常威武。

　　“看样子我那群没用的废物没有成功把你们给拿下！哼，难道非要本尊亲自出马吗？”

　　天魔牛的鼻孔内哼哧着粗气，迈开步子朝众人行来，粗狂的声音异常刺耳……

　　“之前天宫城，七十二杀手阁，当月谷等大势力都派遣了高手过来打通这个副本，但据说都折在这天魔牛的手中，我只听说好像有散人打通了，具体是谁也不知道！”

　　神圣凝视着那缓缓走来的天魔牛，开口说道。

　　现在的散人这么厉害么？

　　柳云开始回忆起上一世关于天魔牛的攻略。

　　上一世他虽然也下过这个本，但却也没有打通，故而，他那时看了一整天的攻略，不过因为关于天魔牛的攻略字太多，貌似看了几遍也没有记下来……不过，一些基础的地方，他还依稀记起点。

　　“你们打搅了我的修炼，现在，就让我送你们离开吧！”

　　天魔牛沉沉说道，倏儿穿着琉璃靴的两只脚一点，整个身躯回旋于空中，大片大片浓郁的能量从它的身躯中迸发出来，随着它的回旋迅速凝聚于它手中那把大锤上。

　　顷刻，大锤绽放出浓郁无比的破坏气息，气息瞬间弥漫于整个修炼洞穴，众人闻见，骇然不已。

　　“这是天魔牛的大招，快闪，找掩蔽体！！”

　　神圣大呼。

　　轮回的人连忙撤退，朝那些大石头后面闪去。

　　柳云凝目，低喝道：“都过来！”

　　声音落下，他连忙盯住面前的大地，一圈圈黄光在他的瞳仁深处闪烁，随后，人再度抬起手指，指向前方。

　　砰！

　　一块如墙般的凸石从地面处耸起，紧接着，是浑厚沉重的咆哮声，一记巨大的石之巨人从修炼洞的下方爬了出来，因其身躯巨大，在这洞府内竟不能直起身躯，唯能卷缩着，但饶是如此，却也将整个洞府塞满。

　　云动人连忙跑到柳云身旁。

　　“都趴下！”

　　柳云没多废话，立刻喊道。

　　顿时，所有人全部匍匐在地。

　　却见这时，那回旋于空中的天魔牛，猛然甩动臂膀，双手紧握着的大锤从空中被之狠狠的甩了下来，直接砸入了下方泥土当中。

　　砰！！！！！！

　　刹那。

　　那大锤就像是一颗爆开的原子弹，一股气浪瞬间从大锤处传起，并且荡向四方，无数气刃飞出，以摧枯拉朽之势轰向四周的一切。

　　不过，气刃离地有半米多的距离，人趴在地上，可完全躲避气刃攻击，只是，除去气刃，还有能量强大的震荡波，众人只觉自己仿佛落入了狂风暴雨当中的一叶扁舟内，身躯摇晃的不停，眼冒金星，五脏六腑都在搅动个不停。

　　如此惊人的冲击波持续了六七秒，这才缓了下来，并且结束。

　　人们回过神来，举目一望，顿时错愕不已，整个洞府早已被这一锤给砸了个稀烂，大地龟裂，洞壁全部裂开，映出外头的天空，而洞府内但凡超过半米的石头，全部被削了个粉碎！而之前柳云召唤出来的土之守卫与凸石，早已化作沙粒……

　　这是下马威吗？

　　云动的人站了起来，脸上溢汗，暗暗想着。

　　却见那边的天魔牛已从空中落了下来，立在那把镶入泥土当中的大锤边。

　　便见它猛一跺脚，那镶入泥土中的大锤立刻飞了起来，稳稳的落在他的脚下。

　　“上！！大家各就各位，不死过去顶，乾坤辅助，仙灵输出！！”

　　这时，那边的神圣喊了开来。不过，刚一说完，他便将视线朝柳云这边望来：“流云势力主，您作为天下第一，这个时候可不能退缩，你来牵制BOSS，让你的人跟我的人有更多的时间与空间对BOSS输出吧！”

　　“这可是团队副本，不是个人英雄副本，我只是个小乾坤，自然要在后头打辅助，牵制BOSS这种事情，还是让你们势力的大不死去做吧！”

　　柳云扯了扯嘴皮笑道。

　　他貌似记得，这BOSS会连击，它只要控住了人，便是一套连击带走，自己虽然有五万多的生命力，但被这BOSS来上一套，怕也够呛，还是先凭借人数的优势，消耗消耗它的生命力，也可以观察下它的攻击套路，多对它了解了解……

　　听到这话，神圣自然不爽，但此刻的他可没有之前那般嚣张，毕竟是败军之将，所以也只好不吭声了。

　　云动与轮回在神州可以说都是数一数二的势力，在无数个超级势力陨落之后，这些一路走来，历经风雨的老牌势力，实力自是毋庸置疑，云动不说，饶是轮回也有很多出彩之人，其中那个叫做‘天理’的不死者，在防御套路上很有一手，他在防御时，会率先分析BOSS的攻击套路，找出攻击的薄弱处进行防御，可以达到有效的防御对方的同时，让自己的受伤程度下降到最低，还有叫做‘转世小猪’的凌风者，他的陷阱限制是埋得恰到好处，每每BOSS要释放大招时，他的陷阱总能够成功触发，且将BOSS法术打断。

　　神圣能够收到这些人，也着实有些本事。

　　战斗在持续，凭借着两个势力精锐的努力，这天魔牛竟被这个团队的人压制着杀，脑袋上的生命力槽不断下降……

　　“啊！！！！！”

　　忽然，天魔牛猛然大吼一声，身躯猛然膨胀开来，浑身的琉璃盔甲直接碎裂，手中的大锤也直接掉落在了地上。

　　柳云一惊，连忙朝那天魔牛望去，却见它的生命力只剩下一半不到……

　　这是……变身了吗？

　　柳云猛然思到。

　　却见那天魔牛化作了大山般巍峨的形态，四蹄落地，立于天地间，一双猩红的牛眼冷冷的盯着这些如蝼蚁般的存在。

　　那景象，无比恢弘……


第783章 卖队友

　　“这是天魔牛的神通技！法天象地，这种状态下的它，生命力上限与修为值都会暴涨，我们不是对手！！后退！！”

　　神圣望着那庞大无比的天魔牛，大声喊道。

　　因为目标的突然变大，使得整个团队的攻击阵型大乱，人们开始朝后退去，尽量拉开与天魔牛的距离。

　　不过此刻，天魔牛怎会任凭这些挑战者离开？

　　当即，它的身躯猛然一动，前面两只蹄子竟高高跃起，随后猛然下落，狠狠的砸在大地上。

　　嘭咚！

　　一股如大浪般的冲击波冲向柳云等人。

　　“糟糕！”

　　“仙灵者，气场抵挡！”

　　神圣急呼。

　　火仙与轮回势力里的三名仙灵者急忙冲了出来，合力施展气场抵挡。

　　一圈圈透明的光晕从他们的手中迸发出来，且快速叠加在一起，形成一个厚悍能量环绕的气场。

　　只是。

　　冲击波撞来后，这些看起厚悍的气场竟疯狂摇晃起来，四名仙灵者个个面色苍白，精神力快速下降，根本就坚持不了多久！！

　　“他们撑不了了！！”

　　易水寒咬牙道。

　　“火仙，回来！”

　　柳云低喝。

　　啾啾啾！

　　却见还在抵抗着冲击波的轮回势力里的三名仙灵者，这一刻齐刷刷的松开了防御，各自催动加速技能朝神圣那边跑去。

　　火仙一惊，几乎都来不及反应，自己加持的气场便被冲击波震碎，随后，那天魔牛轰来的冲击波，直朝他吞去。

　　“神圣！你们……”

　　左殿咬牙切齿，几乎都无法说出话来。

　　这队友卖的太果断了！！

　　而这时，易水寒却是大吼开来：“火仙，接受！”

　　说完，也不知他施了什么技能，双手快速翻印。

　　火仙被易水寒这一吼，几乎都来不及反应，下意识的接受了。

　　啾！

　　几乎瞬间，火仙的身躯与易水寒的身躯模糊起来，再出现时，两人竟然调换了位置。

　　这不是凌风者的招牌救命技能吗？

　　众人惊呼。

　　“易哥！！”

　　火仙忙喊。

　　却见这时，柳云再度冲到云动人的前方，低喝：“趴下！”

　　云动人一听，不敢犹豫，一个个再度匍匐于地。

　　而后，柳云猛然激活千变剑‘擎’碎片技能‘千神铠甲’技能。

　　顿时，一件如天神般绽放耀眼光芒的强大的铠甲覆盖在了他的身躯上，柳云的生命力上限顿时暴涨30万！

　　那强大无匹的毁灭气息撞了过来，凶狠的打在了柳云的身躯上，他脑袋上的生命力槽疯狂下降。

　　而神圣那边，不知谁放了个一次性法宝的罩子，随后所有人全力催动运作那罩子，用以抵御这惊人的攻杀。

　　片刻后。

　　这般强大的攻击总算结束，一看，柳云的生命力损失了近10万，而神圣那边因罩子到后面支撑不住直接破碎，而损失了四名成员。

　　不过，云动人躲过一劫，齐刷刷的朝易水寒的方向望去。

　　却见易水寒的身影突然从泥土中钻了出来，丝毫未损的站在人们的面前。

　　“这是凌风者的地遁术？”

　　“地盾状态下的凌风者貌似是暂时无敌的吧？没想到易哥还能用这招躲过去，高！真是高！”

　　火仙忍不住赞道，之前绷紧的心也松了下来。

　　“废话别多说了，那BOSS又来了，现在还是想想如何解决吧！”

　　柳云暗暗咬着牙，低声道。

　　为了觉醒技能，他必须要除掉这BOSS。

　　“流云，我们撑不住了，这BOSS打不死，先撤！”

　　这时，那边的神圣大声喊道。

　　他轮回精锐损兵折将，现在只剩下6人，这还怎么打？

　　“神圣势力主，怕什么？这BOSS都只有一半的生命力了，你如果撤了，对得起你那些死去的成员吗？”

　　柳云忍不住道。

　　对于轮回人刚才直接卖了火仙的事情，他相当不满！不过现在不是发泄不满的时候！

　　“我如果不退，就退不起我这剩下的成员了！”神圣显然不想再战。

　　柳云一听，哼了一声，径直抬起手指，指向前方，开始催动守卫。

　　哧！！！！

　　火之守卫，水之守卫，金之守卫，木之守卫，土之守卫。五尊守卫全部出现，并以厚悍之势齐齐融撞于一起！融合成五行尊者，从天而降，落于柳云面前。

　　柳云立刻发送了条命令。

　　顿时，那握着拂尘，邪魅无比的五行尊者身躯爆裂开来，一道道凶煞骇人的魔意卷向空中，眨眼间的功夫，便化作了一尊巨大儿强悍的五行鬼神。

　　那邪魅的眼，狰狞的笑，四溢鼓荡亦正亦邪的气息，就像是刀子般，刺激着每一个人的心脏。

　　“这个技能貌似现阶段就流云一个人会吧？”

　　神圣吞了口唾沫，怔然道。

　　五行鬼神出现，其个人比那天魔牛小不了多少，从气场上来看，柳云这边板正了不少。

　　“哼，这是什么跳梁小丑，也想与我抗衡吗？”

　　天魔牛冷冷的盯着面前突然出现的五行鬼神，洪钟般的嗓音落出，继而，它鼓动四蹄，朝那五行鬼神凶狠的撞了过去。

　　它那两只巨大无比的牛角在随着它身躯运动之时，喷射出大量浓郁的能量，这些能量快速蓄在一起，蹭蹭叠加，竟化作了一张大嘴的形状。

　　五行鬼神凝视着那冲过来的天魔牛，也开始蓄起力道，待天魔牛靠近后，它那两只粗壮如天柱般的腿，凶狠的朝地面轰了过去！！

　　砰！！

　　强烈的震荡波再度泛起，因团队模式，故而轮回云动的人没有受到影响，而那天魔牛却因这强悍的震荡波而影响了前进的速度。

　　五行鬼神乘机直冲过去，接着高高跃起，朝天魔牛的牛背上跨了过去。

　　“找死！！！！！！”

　　天魔牛愤怒大吼，继而那两只牛角朝空一顶。

　　哧啦！

　　牛角上那化作大嘴的能量如可朝五行鬼神咬去。

　　噗！

　　大嘴咬住了五行鬼神的左腿，径直发力，直接将它的腿扯了下来。

　　而五行鬼神也顺利的落在了天魔牛的牛背上，它不顾断裂的右腿，伸出两只手，竭力抓住天魔牛的牛角，遏制住它乱窜的头颅。

　　天魔牛怒不可遏，连忙甩动身躯，但此刻，五行鬼神就像是粘在它身上一般，无论它如何挣扎，都无法将五行鬼神甩开，而背上压着这么一尊巨人，行动力与战斗力直接大降！！

　　“上！输出！”

　　乘此机会，柳云连忙大喊，随后一马当先，冲向天魔牛。

　　天魔牛此刻的形态，注定它难以攻击到背部的存在，故而被五行鬼神压制，对于轮回与云动的人来讲，定是一个极好的机会。乘着现在五行鬼神还能够成功遏制它，便是全力输出的时候。

　　柳云吸了口气，靠近了那天魔牛，直接激活‘天下无敌’。

　　一瞬之间，还在不停挣扎着的天魔牛，瞬间静止下来，连带着的还有那骑在上头少了一条腿的五行鬼神，以及身旁轮回与云动的成员。

　　柳云不敢怠慢，一招飞龙闪靠近天魔牛，继而径直催动魔翎剑碎片‘十杀’技‘瞑目’。

　　啪嗒。

　　那无色无味无法被人察觉的气息悠悠荡荡的朝天魔牛撞了过去。

　　然而，气息撞击其上的瞬间，一个系统提示响起。

　　叮！系统：该BOSS无法被修为低于自身修为的存在肢解秒杀，技能‘瞑目’被成功抵消。

　　声音落下的刹那，一个‘MISS’从天魔牛的脑袋上飘了起来。

　　果然，系统虽然赋予了十杀秒杀的技能，但这个技能最多是对付玩家的，对于怪物，效果就没那么好了，也是，系统哪会就这么随便让玩家秒掉高级BOSS？

　　柳云咬着牙，再度后撤，继而顺势激活‘十杀’的另外一个技能‘无处可逃’。

　　当即，手中的太清神剑开始变得巨大，攻击范围暴增500米。

　　乘着天下无敌的效果还未结束，他蓄起须弥戒，一剑朝天魔牛的身躯砍了过去，疯剑暴涨，继而再度挥剑，越发凶狠的攻杀。

　　虽然天魔牛的体型巨大无比，但在武器的巨大化后，柳云哪怕是站在百米外，依旧能够轻松的对他造成近战物理伤害。

　　很快，天下无敌的效果结束，而此刻，天魔牛的生命力也只剩下三分之一，轮回云动皆是疯狂轰杀，此刻是箭在弦上不得不发，哪怕是神圣都没有退缩。

　　前几次，他的团队每每杀天魔牛时，在天魔牛施展法天象地后，几乎便被团灭，哪像现在，能够扛到现在。

　　看着天魔牛的生命力不断下降，人们的信心开始暴增起来，一个个开始重整之前慌乱的心境，各司其责，不死前去抗怪控制，仙灵输出，乾坤辅助。

　　在流云的引导下，每个人都爆发出了前所未有的战斗力。

　　“啊！！！！！！”

　　随着生命力的不断下降，天魔牛发出愤怒的呐喊，凶狠的咆哮震晕了所有人，也包裹它背上的五行鬼神。

　　将之控制住后，天魔牛一个翻身，将五行鬼神甩开，继而猛冲过去，四蹄狠狠的踏在了五行鬼神的身躯上。

　　砰！

　　它的四只蹄子就像是炸弹般，践踏在五行鬼神的身躯上，立刻荡起一阵密集的爆炸。

　　人们只见五行鬼神脑袋上的生命力槽瞬间消失，继而，一阵阵浓郁的黑烟从那爆炸中飘荡起来。

　　“不要犹豫，全部集火，它没有多少血了！”

　　柳云大喝，继而捏出张符咒，贴着还是‘无处可逃’形态下的太清神剑剑身上，而后催动‘道服御剑之术’，便听嗖的一声，巨大化的太清神剑直朝天魔牛轰了过去。

　　不等天魔牛反应，便吃了这一剑，旋即太清神剑炸裂开来，七把剑影不断围着起旋转。

　　不过十余秒的功夫，以天魔牛为中心，形成了一个巨大的龙卷风……


第784章 天魔牛甲

　　在无处可逃的加持下，太清神剑的攻击范围暴涨，而随着道符御剑之术的施展，这份强大化作了毁灭风暴，凶狠的轰杀着那天魔牛。

　　剑锋割开它那浑厚的皮肉，卷出大量的鲜血，鲜血入了风暴，将之染红，场面异常浩大……

　　“——4585％，神动，疯剑（攻速+10％）”

　　“——9048％，暴击，破灵，疯剑（攻速+20％）”

　　……

　　一排排惊人的伤害值与后缀在天魔牛的脑袋上飘起，而天魔牛的生命力也越来越低……

　　随着道符御剑术的不断袭杀，后缀也疯狂暴涨，柳云的攻速也越来越快。

　　仇恨几乎全部被柳云拉住，其他人瞧见BOSS没有注意自己，当即加大了输出力度。

　　而柳云则不断跑动，避开BOSS的攻杀，便见天魔牛的两只角不断有金光迸出，轰向柳云，但此刻，开启了‘无处可逃’状态的柳云，本就有极强的吸血效果，而在这‘道符御剑之术’的高频率攻击下，只要不被秒，哪怕是被打成了重伤，也会瞬间将血吸满，完全能够撑住。

　　“这个变态，一身到底是什么装备，这样的BOSS，到了后期输出不知道多么高强，普通人哪怕是吃最好的彩补药也补不上来，可他居然靠吸血效果就给吸上来了……”

　　一旁的神圣咬着牙，盯着柳云，心头愤恨的想着，思绪起那个一直钦慕的女人后，这份愤怒化作了嫉妒的怒火，几乎要将他给焚尽……

　　“快！BOSS没血了！！”

　　“大家再坚持一下，我们马上就能胜利了！！”

　　“都挺住！！挺住，乾坤加血，给加血！”

　　“别跟BOSS正面抗，让流云抗，他的速度快，能够好牵制，我们全力输出！！”

　　……

　　一记记吼声落出。

　　这即将击杀BOSS的瞬间，人们竟出奇的齐心，也不知是因为什么原因……

　　呜！！！！！！

　　就在这时，天魔牛突然发出一记凄厉的惨叫声，随后，数道惊人的法术凶狠的砸在它庞大的身躯上，那脑袋上的最后一点生命力，直接被打空！

　　天魔牛发出悠扬而凄惨的呜吼声，紧接着，它那庞大的身躯开始轰然倒塌。

　　终于，这尊强大的BOSS在一行人的奋力下最终倒了下来……

　　叮！系统：恭喜您成功击杀‘牛魔山之战’副本BOSS‘天魔牛’，您获得修为值8000000。

　　这时，每个人的耳边都响起这么一记提示。

　　紧接着，那庞大如山般的尸体内，冲出大量的发光物品，它们腾空而起，在空中画了个弧线后，径直坠落，散落在地上，而天魔牛庞大的尸体上，也有不少重要的部位绽放着莹莹光彩，这种光彩示意着这些部位是可以采摘下来的。

　　柳云没有去看那些装备，而是直接跑去采集‘天魔牛’的两只角。

　　他的动作极快，眨眼间的功夫便冲到了天魔牛的面前，二话不说，抬起太清神剑便朝那角砍了过去。

　　咔嚓。

　　双角断裂，径直拾起。

　　叮！系统：您获得物品‘天魔牛角’。

　　听到这声，柳云忍不住吐了口浊气。

　　总算拿到手了。

　　大家都在拾着地上的宝贝，谁也没去理会柳云所采摘的东西。

　　叮！系统：现在开启团队竞拍模式，当前物品：天魔牛甲，竞拍者：神圣，竞拍价：1银。10秒内没有价格高过1银，该物品将由玩家‘神圣’拍得，所拍金钱将等分于团队成员。

　　就在柳云收到天魔牛角时，系统的声音再度响起。

　　天魔牛甲，看起来好高级的样子。

　　柳云心思，继而查看系统提示，上头有公布该装备的属性，柳云瞄了眼，顿时愕然。

　　竟然是天器！！！

　　而且，是适用于不死者与灭绝者的强大衣物，它自身竟加成近1000％的伤害输出，而且增幅了1500％的生命力上限，除此之外，它的回血速度与修为值加成都极为变态，绝对是现阶段极为实用的法宝！！

　　“老大！”

　　易水寒那边将视线朝柳云这儿望来。

　　柳云哪还会有犹豫？立刻砸钱。

　　叮！系统：物品：天魔牛甲竞拍价格已变更，当前竞拍者：流云，竞拍价：100金，10秒内没有价格高过100金，该物品将由玩家‘流云’拍得，所拍金钱将等分于团队成员。

　　现阶段的玩家，有几个拥有天器？而极品属性的天器，更是价值连城，神圣想要用1银去换这件装备，显然是不可能！！

　　柳云粗略的扫了眼‘天魔牛’爆出的其他装备，无论哪一件，都没有这件‘天魔牛甲’来得珍贵。

　　“一下就飙100两黄金……”

　　“好有钱！”

　　轮回那边的人错愕了。

　　神圣吸了口气，望向柳云，道：“流云势力主，剩下的装备我不要，这件装备归我吧？”

　　说完，他再度输入了价格。

　　叮！系统：物品：天魔牛甲竞拍价格已变更，当前竞拍者：神圣，竞拍价：200金，10秒内没有价格高过200金，该物品将由玩家‘神圣’拍得，所拍金钱将等分于团队成员。

　　“这怎么行？我队伍里的不死者正好要用这件装备呢！！还是把它让给我吧，剩下的其他东西，我一个不要，怎样，神圣势力主？”

　　柳云笑道。

　　叮！系统：物品：天魔牛甲竞拍价格已变更，当前竞拍者：流云，竞拍价：500金，10秒内没有价格高过500金，该物品将由玩家‘流云’拍得，所拍金钱将等分于团队成员。

　　队伍里的不死者？

　　神圣有些发恼了，流云队伍里有个毛不死者。

　　“流云势力主，你就不肯让一步吗？”

　　“这句话应该由我说吧？”

　　“你……”

　　神圣咬着牙，哼了一声。

　　继而再度加价。

　　600两黄金！

　　1000两黄金！

　　1100两黄金！

　　按下这个选项时，神圣手指几乎都在颤抖，他忙得朝后头人喝道：“快……快把你们的钱都给我！！快！”

　　轮回的成员瞧见，连忙朝神圣交易，将包袱里的所有银两黄金全部交给神圣。

　　只是。

　　他身上所带的这些钱，根本就不够，岂能是拥有天尊道场包袱里不断增钱的柳云的对手？

　　叫喊了几声，最终，柳云一个3900两黄金，直接堵住了神圣的嘴。

　　他很想再加价，天器丢到拍卖行，随随便便上万两黄金，用3900两黄金买一件天器简直就是天上掉馅饼的事情，只是……在这副本内，包袱里所带的金钱若不够，是无法参与竞拍的。

　　“真是不好意思了，神圣势力主，这装备归我了！”

　　柳云笑道，随后在系统的分配下，包袱里扣掉了3900两黄金，而另外一件绽放着金黄色的铠甲，出现在他的包袱内。

　　这正是天魔牛甲。

　　云动人瞧见，齐齐欢呼起来。

　　叮！系统：现在开启团队竞拍模式，当前物品：敏准戒指，竞拍者：三J，竞拍价：1银。10秒内没有价格高过1银，该物品将由玩家‘三J’拍得，所拍金钱将等分于团队成员。

　　这时，又一个声音落了出来。

　　“流云势力主，既然你得了这天魔牛甲，那么，按照你之前说的，剩下的东西归我们了！！”

　　神圣狠狠的吸着气，开口喊道。

　　尽管他此刻心里憋了一肚子气。

　　“唉唉唉，神圣势力主，您可要把话说清楚啊，我只是说后面的东西我不参与竞拍，没说那些东西是你们的！”

　　柳云连忙纠正神圣的错误道。

　　“你……难道……”神圣愣了。

　　叮！系统：物品：敏准戒指竞拍价格已变更，当前竞拍者：易水寒，竞拍价：5金，10秒内没有价格高过5金，该物品将由玩家‘易水寒’拍得，所拍金钱将等分于团队成员。

　　这时，众人的耳边再度响起这么一个声音。

　　“你……”神圣气的话都说不出来了。

　　“神圣势力主，我不参加接下来物品的竞拍了，但我可没说我的人不参加！”

　　柳云忙道。

　　这TM有区别吗？

　　神圣咬牙切齿，不过显然他是不打算就这么算了，立刻也参与了竞拍，他身上有3900两黄金，也算是一笔巨资，不过比起云动这边的财力，他们显然有些弱了，接连几个好东西都争不过云动，只能够看云动的人直接取走，而唯独一些属性不怎么好的垃圾，才留给轮回的人。

　　神圣若是知道会有这么一出，铁定是抄一包袱满满的黄金过来刷本。

　　“可恶！！”

　　神圣怒不可遏，阴冷的盯了柳云一眼，什么话都没说，直接调出团队信息，按下了退出团队的按钮。

　　立刻，轮回的人齐刷刷的化作白光消失……

　　“爽！！哈哈哈，太爽了！！”

　　神圣等人一走，醉美人便不顾形象的趴在柳云的肩膀上大笑起来，手上还捏着酒壶，一边笑着一边朝嘴里灌着酒，满满刺鼻的酒气激的柳云眉头紧皱。

　　“好了！这一次打到的东西我会暂时放到势力驻地内，作为奖励摆置，你们谁立功了，谁能够获得宝贝，知道吗？”

　　柳云转过身，对着众人说道。

　　毕竟这样的好宝贝品级不一，难以等分，为了避免造成误会，柳云只能如此。

　　众人一听，倒没意义。

　　“差不多了，大家退出副本吧，对了！小幕，这一次表现的很不错，如果不是你说，我还真的很难相信你是四层修为的人！”

　　柳云冲着小幕笑道。

　　“等我修为练高了，肯定也很厉害！所以，不要小看我！”小幕昂首挺胸自信道。

　　柳云一听，讪笑了笑：“好了好了，大家去忙吧！”

　　很快，云动人解散。

　　而柳云也急忙带着天魔牛的角，朝皇城处的服务中心赶去……


第785章 你脸红什么

　　砰！！！

　　一张茶几被一只白皙的手掌狠狠的拍动着，茶几上的香茶被震得茶水溢出，淌在桌上……

　　这是一个竹子搭建的雅居，里头，端坐着一名穿着白色法宝的漂亮女人，女人很美，明眸皓齿，眉黛远山，长发如墨如丝，眸里渗着几缕难以捕捉的灵动，而更让人在意的是，她那高傲的气质，以及眼眸内那些灵动下，敛藏着的傲气。

　　似乎，她已不将一切放在眼里，世间一切，都在她脚下……

　　而此刻，这个高傲的女人，已是怒火中烧。

　　“你再说一遍！”

　　女人冷冷的盯着竹屋外立着的一名玩家，声音压抑着怒火道。

　　“那个……”

　　竹屋外的玩家显然有些忌惮，声音也有些发颤，好一会儿，才鼓起勇气道：“那个……势力主……神……神圣势力主把您的凝神天石输掉了！！”

　　女人一听，暗暗咬牙，怒道：“让他给我拍得凝神天石，他怎把石头给输掉了？？说！！是谁拿走了凝神天石？？”

　　“我……我听轮回的人说，是……是流云！”

　　“流云？”

　　女人一听这个名字，双瞳微颤，娇靥上的愤怒突然消失的无影无踪，很是奇怪。

　　但很快，更为澎湃的怒火窜了上来，她猛然站了起来，冷道：“走，跟我去云动驻地！！”

　　“势力主……这……”

　　“凝神天石是我让神圣买的，并不是他的，他凭什么将这石头输给流云？那是我的东西，流云怎敢拿？”

　　女人越说越愤怒，越说火越大。

　　“这个……”

　　后头那玩家叹了口气，最终摇了摇头，不再多说什么。

　　……

　　……

　　服务中心依旧人山人海，这一回柳云学乖了，特意幻出一身法师袍子朝服务中心走去。

　　虽然在外围没有收到玩家们的关注，不过在靠近那五名NPC时，一些服务中心内的玩家还是忍不住侧目而望。

　　柳云不敢在这儿做久逗留，径直跑到那老人面前，从包袱里取出那两只天魔牛角！

　　叮！系统：您成功完成‘开启觉醒技能（一）’，您将触发‘开启觉醒技能（二）’。

　　这时，一记系统提示在柳云的耳边响起，任务栏中的任务也发生了变化。

　　没有任何奖励，只有一个个提示与改变。

　　“不错不错，果然不错，能够轻易将天魔牛角带来，你的实力毋庸置疑！！”

　　获得了双角，那名老人望着双角连连点头，对柳云大肆赞扬。

　　柳云没说话，只是安静的等待着第二步任务的提示。

　　“现在，你已完成了我给你的第一个小小考验，不过这还远远不够的，乾坤真道，所要历经的可比这个要艰难多了，你还有一段很长的路要走，知道吗？”

　　“你需要再完成我交给你的第二个任务，我才能够认可你的乾坤真道，听好了，年轻人！你需要收集以下材料：能量尘埃100个，血魔之魂10只，四散的颗粒晶华1000粒，不可磨灭的印记石25块……”

　　老人一边说着一边罗列着材料，而柳云的第二个关于觉醒技能的任务也成功出现了。

　　第二个任务是收集材料，收集大量的普通材料与稀有材料，虽然听起来比较繁琐，可比起第一步，相对于柳云而言，却是简单的多。

　　第二步只要有钱，便能够成功收集到，这些材料都是可以交易的，当然，普通玩家可能会花费一些时间与大量的金钱，不过对于拥有宝阁的柳云而言，这些将变得很轻松。

　　柳云要做的，就是时间的等待。

　　当即，他急匆匆的返回宝阁，按照第二步的任务要求，让烟儿为他收集起这些材料。

　　以宝阁的知名度以及合理的价钱，这些材料花不了半天功夫便能够搞定。

　　而柳云也顺势在宝阁内稍作休息，安静等待，同时也在分析着当前神州的局势，想着神州下一步的动作应该如何。

　　魔界大军的动作越来越猛烈，也不知接下来神州该如何应对，话说现阶段很多事情的发展轨迹已经严重偏离了上一世的轨迹，柳云现在唯一的优势，只是对一些不可改变的事物的了解罢了，充其量是懂得比别人多而已……

　　不过还好，李昆父子归西了，纯儿安好，柳氏夫妇也相安无事，一切都没有延着上一世那般行去，总算是不幸中的万幸。

　　现在要做的，就是守护好这一切！

　　柳云深吸了口气，暗暗思绪。

　　然在这时，柳云的注意力，突然被云动的势力频道给吸引住。

　　此刻，势力频道内已是一片沸腾，众人正在激烈的说着什么。

　　柳云粗略的看了眼，貌似是跟天女有关……

　　“怎么回事？”

　　他连忙在势力频道里询问一句。

　　斩龙：老大，那个天骄的势力主天女貌似在找你，她现在带了一票人堵住咱们势力驻地呢！

　　左殿：谁知道她又哪根神经抽了！看样子貌似很生气。

　　破乾坤：听她的口气，似乎是跟老大你赢得那两块石头有关？

　　易水寒：少爷，您若有空，回驻地看看，解决这事儿吧！

　　“她现在人还在咱们势力驻地前头？”柳云询问一句。

　　“对，看她的样子，似乎您不出现，她便不离开了！”

　　“好吧，正好现在有点时间，我就过去看看好了！”

　　柳云摇了摇头，叹了口气道。

　　说实在的，现在他其实还有点害怕面对天女，毕竟自己就是小道士的事情已经让她知道了，而作为欺骗者，自己还真没有什么立场可言。

　　不过，该面对总是还要面对。

　　在宝阁内调整好了心态，柳云便径直朝云动驻地行去。

　　而行至云动驻地前时，这儿此刻依旧热闹无比，除去天女带来的大批天骄成员外，还有不少路过的天枫城玩家，以及时刻关注云动的各个报社新闻的记者们。

　　伊苍雪似乎在与天女交涉，不过天女却是一副高傲的姿态，丝毫不把伊苍雪当会事儿，双手抱胸，闭着眼，站在那儿等待着……

　　柳云怔了怔，吸了口气后，径直朝那儿行去。

　　“流云！是流云！流云来了！”

　　“他终于出现了，快看！！”

　　“天女这一次找流云是为了啥事儿呢？”

　　“嘻嘻，还能啥事儿？一个漂亮女人跟一个强大的男人之间，还能有啥事儿？你懂得！”

　　“哦草，这TM太让人羡慕了！流云果然是真男人啊，连这样的女人都拿下了！！”

　　“有啥羡慕的，一看就知道你不关注天女，听说这个女人目中无人，根本不把其他男人当人看，难驯的很！！”

　　“是么？”

　　路人窃窃私语着……

　　柳云走过来时，天女也缓缓的睁开眼，那双雪亮的眸子安静的望着那个走过来的黑袍男子，瞳仁深处掠过一丝痛苦与愤怒，不过很快，被满满的高傲所替代。

　　“小……流云，你到底是什么意思！”

　　天女张了张嘴，哼了一声，大声冲着行过来的柳云道。

　　“什么什么意思？”

　　柳云不解。

　　“还装傻？”

　　天女暗咬贝齿，道：“你从神圣那儿得来的两块宝石里，其中那个凝神天石，是我天骄的东西！！”

　　“是吗？”柳云一听，有些恍然了。

　　“神圣擅自做主，把我的东西作为赌注输给了你，知道吗？”

　　“你的意思是？”

　　“东西是我的，所以这赌不算！！你必须要把凝神天石还给我！！”天女冷道。

　　“哦……”

　　柳云这回彻底明白了，笑了笑问道：“是神圣让你来的吗？”

　　“当然不是！”

　　“真的？我以为是他输不起让你过来拿回这两块石头呢！如果是这样，那我可就看不起他了！”

　　“少瞎猜了，他那种废物谁看得起？我今天来，只要我的凝神天石，你最好交出来！否则别怪我不客气！”

　　“不客气？我不给的话，你想怎样？”

　　柳云一副玩味儿的样子，望着天女道。

　　“我……”

　　天女怔然几分，旋即狠道：“那我天骄跟你云动不死不休！！”

　　这话一落，可引得四周不少反响。

　　云动刚刚灭了升华，灭了天敌，流云刚刚在日本大肆屠杀，其实力之强，风头之劲，无人能敌，虽说天骄的实力也不差，但如果真要与云动杠上，胜负还真难说……

　　“虽然天骄很强，不过我还是要提醒你一句，你们天骄不是我们云动的对手！”

　　“就算斗不过，我们也会抱着鱼死网破的决心跟你们斗，不要以为你流云实力强，就可以为所欲为！”

　　“这可不是为所欲为，我跟神圣打赌，我赢了，得到这两块石头，其中没有半点儿不当的手段，这能怪我？如果你真的想要拿回这两块石头，那就去找神圣来跟我谈吧，输给我石头的是他，你找我有什么用？更何况，你能证明这凝神天石就是你的东西？如果你不能证明，来这儿无理取闹也是多余的！”

　　柳云微微笑道。

　　“你……”

　　天女气的不轻，几步上前，立在柳云面前，死死盯着柳云。

　　虽然她个子高挑，身材绝美，有近一米八的模特身材，但面对柳云，还是不得不仰着头看着他，一时间那股最为自豪的气场在这一刻也派不上用场。

　　天女死死的盯着他，却觉心头越发委屈，想着这个男人一次又一次的欺骗着自己，一次又一次的欺负自己，心头的苦涩就像是海水般涌现，那双高傲无比的眸子也不禁泛起了阵阵水雾。

　　柳云愣了会儿，望着那双眸子，手有些忍不住的抬了起来，轻轻拭去那眸边溢出的些许液体，微声柔道：“别哭了，这么多人，你可是势力主，难道不要注意形象吗？”

　　“啊……”

　　天女浑身一颤，瞳仁瞪大几圈，怔怔望着柳云，大概她想不通柳云竟会如此……

　　而旁侧围观的玩家们也愣了，很快，一记记哨声与起哄声响了起来，四周越发热闹了。

　　啪！

　　却见天女猛然抬手，将柳云的手掌扇开，继而红着眼，冷着脸冲着他大吼：“流云，你不要做这些没用的东西，总之我不管，你一定要把凝神天石交出来，不交出来，我跟你没完！”

　　说完转过身，脸如寒霜的离开了。

　　“……”

　　看着天女带着人离开，柳云有些无语。

　　“柳总，她真的是为了凝神天石才来找你的吗？”

　　这时，伊苍雪走了过来，望着那快步离去的天女，冷不丁的来了一句。

　　“你这话是什么意思？”

　　柳云老脸一红，一副惊疑状……

　　“不是为了石头，还能为了啥？”

　　“柳总，你脸红什么？”

　　“……”


第786章 埋伏与被埋伏

　　天女这么一闹，又把柳云推上了风头浪尖，一时间，关于柳云与天女之间的绯闻层出不穷，什么玩完就甩，痴情女与负心郎，孽缘恋等等版本应接不暇。

　　柳云得知那些花边新闻又开始在这件事情上添油加醋后，头疼不已，虽然他不在意，但谁知道萧月她们看到这个新闻后会怎样想？

　　暂时不去考虑这个头疼的问题，柳云处理了天女的事情后，便径直朝宝阁行去。

　　半天的功夫，在比往常高出一点的价格下，觉醒任务所需要的材料已全部备齐。

　　烟儿将所有材料全部整理好，一件件的交给柳云。

　　收好材料后，柳云便迫不及待的朝服务中心赶去。

　　“给你材料！”

　　一进入服务中心，柳云便将包袱里的材料一股脑儿全部拿了出来，交给那老人。

　　老人连忙查收，随后满意的点了点头，笑呵呵道：“很好，你又一次出色的完成了任务，接下来，我该交给你觉醒大阵了！！”

　　说完，老人将从柳云那儿获得的大量材料摆放在地上，构成一个太极八卦图案，随后人坐在图案的中央，闭目念叨口诀。

　　其他四人站在老人的四个方向，双手合起，低头闭目，也在默念着什么。

　　很快，那老人屁股下的太极八卦图案绽放出圈圈骤白的光彩，那些堆砌起来的材料，此刻化作一黑一白两种光芒，开始互相融合，互相填满各自的缝隙……

　　“快看那！”

　　服务中心内的玩家们瞧见这儿的异样，不由惊呼起来，大量的人朝这儿跑来，满是惊讶的望着这边的情况。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“应该是流云吧？”

　　“他……又触发了什么任务？”

　　“太不可思议了！！”

　　……

　　人们惊呼声不绝于耳。

　　而在人群中，却还有另外一双目光。

　　一双熟悉的目光，他安静的立在人群中间，小心的观看着老人运作的太极八卦图，以及立在这图案身边的人。

　　片刻后，他调出通讯栏，朝里头发送起了消息。

　　“从图案上来看，流云应该是在做觉醒技能任务！我们现在该怎么办？”

　　消息发过去后，那人看了眼，顿时面色一凝，沉沉的关闭了通讯栏，转身离开了。

　　而柳云，瞧见四周越聚越多，越来越靠近的玩家，脸色也有些变化，有些无奈。

　　啾！

　　这时，那老人屁股下的太极八卦图案倏的消失，人在站起来时，一个圆形的八卦牌凭空出现在了老人的手中。

　　他转过身，径直朝柳云行去。

　　“年轻人，你很有天赋，相信这条道路，你会将之开辟！”

　　“这块是乾坤八卦牌！内附乾坤八十一图与九宫八卦天地阵法，你寻一块宝地，将这八卦牌放置地上激活，再配千魂道心与太极石，继而人于八卦牌内静坐，挑战掉内部的所有图阵，便可成功开启乾坤真道了！”

　　老人说完，将那八卦牌递给柳云。

　　柳云认真的点了点头，接过八卦牌。

　　叮！系统：您触发‘乾坤觉醒技能（三）’任务，任务完成条件：成功运作乾坤八卦牌，通过八卦牌的挑战，获得乾坤觉醒技能。

　　这时，一记悦耳的声音在柳云的耳边响起。

　　柳云一听，心头一松，转过身便朝服务中心外走去。

　　不过，看到这海量的人群，他着实还是吓了一条。

　　但很快，又不必担心……

　　服务中心外头跑来大量的NPC士兵，他们分作两波，将人群隔开，为柳云腾出一条能够离开的路。

　　NPC士兵的作为引得玩家们的极度不满，但也无奈，谁也没办法对NPC说什么，因为按照NPC所说的，他们现在在维持秩序。

　　柳云径直朝服务中心外头走去。

　　“呃？”

　　然，走至门口时，他不由的缓了下脚步，朝人群望了一眼，却见此刻，人群当中，那些流粉们一个个用着炙热的眼神看着他……

　　柳云暗暗吸了口气，打开通讯栏，调出势力频道，朝里头发送了条消息，继而快速离开。

　　……

　　这最后一步，极为关键，老人所说的选取一个块宝地进行这最后一项，也是有道理的。

　　最后一步是通过千魂道心与太极石释放的能量，运作乾坤八卦牌，然后人在八卦当中进行吸收融合，获得觉醒技能。

　　不过，据说若选取的宝地太差了，会有失败的可能。

　　所以，必须要挑选一个绝妙的地方。

　　所谓宝地，柳云之前询问过老人，首先，不能是安全区域，其次，四周要有具备三个以上的五行元素，最后，便是容易接触天地灵气日月精华的地方。

　　要满足这些条件并不困难，只要是熟悉《玄界》地图的人，一般都没有什么问题。

　　很快，柳云便在皇城外围找到了一处绝佳的地址。

　　不过在去之前，他又特意的去了躺宝阁……

　　岳阳山。

　　此处距离皇城有大概20里的路程，按照现阶段玩家们的脚程来看，并不算远，而且这儿的怪物都是低修为的怪，来这儿练级的人并不高，没有哪个新手会为了练级而不远千里跑到这儿来，虽然皇城距离这儿只有20里，但新手们是无法进入皇城的，所以低修为的玩家要想来这儿，除了从最近的新手村过来外，没有其他的办法。

　　不过，来这儿做任务与观赏的人倒不少。

　　柳云扯了扯兜帽，一路朝山腰处赶去。

　　那儿，有一条如银河般的瀑布从天而落，四周鸟语花香，很是唯美，且正对阳光，集天地灵气，尤其是瀑布旁的一块顽石，不知存在多久，早已吸收了满满的日月精华，在这顽石上进行阵法，那是再合适不过了。

　　“这儿应该可以了！”

　　柳云四处张望了下，查看了下周围的情况，却见周围除去一些黄名字的无害动物外，再也没有其他的存在，玩家们极少有人会来这儿。

　　差不多了。

　　他凝了凝眉，行至顽石前，从包袱里摸了摸，翻出一个八卦圆盘，径直将之摆放在顽石上，而后人坐在顽石上，激活圆盘。

　　唰。

　　立刻，那圆盘绽放出层层生生不息的光芒，一股股玄奥力量弥漫开来，场面很是神奇。

　　他从包袱里取出太极石与千魂道心，将之安放在太极八卦图案上。

　　顿时，太极八卦图案再度变化，一股股七彩光芒从上头的图案中溢了出来，浓郁的强光几乎要刺瞎认得眼睛。

　　叮！系统：是否激活特殊道具‘太极八卦’，进行‘觉醒任务（三）’？

　　是！

　　声音落下，身下的太极八卦图案开始飞速旋转起来，仿佛电风扇一般，不停的运作，而柳云的身躯，也开始浮起一阵阵光芒。

　　这光芒异常舒适，让他浑身都提不起半点儿劲来。

　　大阵内的印记溢出大量的能量，就像是浮游生物般，钻入他的体内，赋予着他一点点强大而神奇的力量，这些力量在体内融合于一起，慢慢壮大，慢慢的形成……

　　然在这时，一支寒冰之箭从暗处射了过来，毫无症状的轰在了柳云的脑门上。

　　咔嚓……

　　瞬息间，柳云的身躯冻成冰块，进入冻僵状态。

　　他竭力的挣开身躯，好不容易将身上的冰块给震碎，却见此刻，四面八方行来不少人影。

　　柳云举目一看。

　　竟全是神秘势力的人。

　　明灯公子，追命血，长孙蛇，坦克，箜，还有不少神秘势力的骨干精锐，席卷江山已不见踪影，他被杀了数次，实力大降，早已被踢出团队。

　　不过，这些往常的神秘势力精锐组长们，此刻并没有走在最前头，在他们前头的，是一名红发女人。

　　女人的装扮很奇特，浑身穿着漆黑的皮甲，皮甲上流淌着诡异粘稠的黑色液体，大量的黑气从身躯上溢出，而她的脸上，也挂着一层诡异狰狞的纹路，女人不是很漂亮，身材也不算好，有着一头红色长发，手持一根同样滴着粘稠黑色液体的法杖，配合着这身漆黑的装扮，显得很有气势。

　　这个人是谁？

　　柳云凝目而思。

　　不过此刻不是考虑这个问题的时候。

　　他咬着牙，想要起身。

　　叮！系统：您不能离开当前阵法，否则判定任务失败，道具‘太极八卦’将消失！

　　这时，系统的警告声再度响起。

　　柳云面色冰冷，死死的盯着四周的人，咬牙道：“你们埋伏我？”

　　“当然！”

　　说话的是红发女人，她平静的望着柳云，道：“皇城服务中心的那五名NPC是掌管觉醒技能任务的存在，我们接到消息，说有人触动了那五名NPC，一查，没想到是你流云！！你发展的太快了，竟要做出觉醒技能任务，看样子我们必须要出手打压打压你，否则任凭你发展下去，只会惹来极大的麻烦！”

　　也是，神秘势力的人知道的也不少，这五尊NPC意义非凡，他们怎能不关注？

　　“没想到吧流云，你最终还是栽在我们手里！！呵，这一回我要看你如何应对，你如果反抗，那么，你的觉醒任务可就终止了，你之前的努力都白费了，你若不反抗，只能任凭被我们杀，哈哈哈哈……无论如何，你都是输！”

　　说话的是明灯公子，此刻的他，脸上尽是得意的笑容，他从来没有像今天这般痛快过，看着柳云那张焦虑的脸，他只觉身心无比愉悦，这种感觉几乎让他迷醉。

　　只是……

　　柳云慌张的脸，突然平静了下来。

　　他扫了眼四周的人，吐了口气，倏然面上的冰冷消失无踪，取而代之的是淡淡笑容：“万一我赢了呢？”

　　这声落下，那女人神经一抽，眉头蹙起。

　　明灯公子的笑容也僵了几分。

　　却见四面八方的林子里，再度走出大量的人影，明灯公子等人急忙望去，却见这些人，竟全是云动的高手！！


第787章 背叛神州的人

　　“流云，没想到你竟然也下了埋伏！！”

　　明灯公子面色沉冷起来，咬牙道。

　　“那五尊NPC是觉醒技能任务的NPC，意义非凡，不过，你们这帮人知道的不比我少，相信你们在看到新闻上报道的消息后，一定会对我进行关注，如果你们了解觉醒任务，必然会知道这最后一步是需要做什么的，如果我是你们，我铁定也会埋伏，在进行最后一步觉醒任务时突然出击，将之中止，甚至是击杀！！我想到这一点，觉得不对，所以只好把云动的人叫来，咱们一决高下了！”

　　坐在顽石上的柳云笑道。

　　其实是他想到这一点，再用‘追踪项链’查看了下明灯公子等人的位置，发现有几个人正在皇城内活动，所以基于安全考虑，他便将云动的人唤来。

　　没想到，这帮人真的出现了。

　　“哪怕是退一万步考虑，就算你们不出现，我也得做好防备不是？万一有人来打扰我进行这最后一步，那我不也是前功尽弃？”

　　柳云淡淡说道。

　　“可恶！！”

　　明灯公子咬牙切齿，一双仇恨的目光恨不得要将柳云生吞活剥。

　　却见这时，那红发黑衣女子突然扣住法杖，低喝一声：“上！”

　　顷刻，四面八方的神秘势力成员如脱弦之箭，齐刷刷的朝柳云冲了过来！！

　　“保护少爷！！！”

　　易水寒连忙大喊，继而身影一动，朝那名红发女子冲了过去。

　　鬼魅的身影与迅捷的步伐，使之如幽魂一般，眨眼间便已落在了女人的面前，随后，一道寒光闪过，天诛凶狠的朝女人的身躯刺了过去。

　　然。

　　就在易水寒出手的瞬间，那女人身上的皮衣，突然一阵蠕动，紧接着，四只漆黑狰狞的爪子从皮衣中窜了出来，凶狠的抓住了易水寒挥动过来的天诛。

　　“什么？这是什么衣服？”

　　易水寒瞳孔放大数圈。

　　却见这时，那女人抬起左手，快速且轻盈的放在了易水寒的胸口上，嘴唇嚅动几下……

　　砰！

　　易水寒的身躯立刻被炸了出去，倒甩在远处，差点翻下瀑布。

　　还在太极八卦内的柳云凝视着易水寒那边，眉头紧皱。

　　好诡异！这是装备上附带的技能还是自身修炼的技能？

　　易水寒一个翻身从地上站起，看了眼自己脑袋上的血槽，去掉的生命力并不高，看样子这一招，是对方单纯的想要拉开与自己的距离。

　　他的眼睛快速扫视了下四周，分析好进攻的方位与可能出现的危机后，再度动作开来。

　　红发女人缓缓的抬起了手，对准了易水寒的方向，口里再度念叨起什么，便见她右手握着的法杖漆黑的气息一阵耸动，倏的齐齐冲了出来，蓄于女人的左手上，快速覆盖于其表面，而后……

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　那手掌间出现大量拇指大小的黑珠，随后如子弹般朝易水寒飞梭过去……

　　易水寒快速躲闪，然而，这些如子弹般的黑珠竟有跟踪功能，哪怕闪避开来，都无法摆脱。

　　无奈之下，易水寒只能快速挥舞匕首，将它们全部挡下。

　　不过，易水寒并没有柳云那样格挡免伤的效果，他虽然很犀利的将这些黑珠全部挡下，但自身也遭受了不少伤害。

　　如此下去绝不是办法。

　　易水寒快速朝自己的嘴里塞了颗丹药，继而身形一转，进入隐身状态。

　　那女人急忙再度施法，想要净化四周，破除易水寒的隐身状态。

　　但。

　　她刚一动，背部便吃了一刀。

　　噗嗤。

　　神经被挑，人进入极度的疼痛与眩晕当中。

　　“背经刺！”

　　柳云看的入神。

　　接着，易水寒鬼魅的出现在了那女人的身后，他抬起脚，将女人踹了起来，继而手中匕首凶狠刺出，女人在空中被连刺十三刀，紧接着，易水寒左手微动，一颗绽放着七彩光芒的珠子从手指间滑落下来，掉在了那女人的身下。

　　凌风者杀招：弹丸碎心！

　　砰！！！！！

　　彩色珠子坠落在地，立刻爆了开来，一道彩色光柱冲天而起，直接将空中的女人吞噬！！

　　强劲的震荡波将四周的神秘势力人逼的连连后退，云动人瞧见，加大的攻势，越发凶猛的攻杀了。

　　就解决了吗？

　　柳云怔了怔，不得不承认易水寒这记连招打的很猛很漂亮，对手根本就来不及反应。

　　不过，为什么没有伤害值浮动？

　　唰拉。

　　忽然。

　　天空落下几道巨大且漆黑的法术，直朝易水寒袭来。

　　攻势太过猛烈，易水寒根本无法躲避。

　　砰！

　　法术轰至易水寒的身躯时，易水寒突然炸裂开来，一尊稻草人出现。再看易水寒时，人已立在了数米开外，显然是利用替身术逃跑。

　　柳云将视线朝空中望去，却见那女人此刻已浮于空中，正淡然的盯着易水寒，开始催动法术。

　　二人开始缠斗起来。

　　柳云凝了凝目，认真的审视着这个从未见过的女人，看着她不慌不忙的与易水寒过招，便可知道她的实力比起之前的席卷江山明灯公子要高不少，不论装备，技巧上就拉开很大。

　　不过，她的装备很引得柳云好奇。

　　“这股气息，似乎是魔界才有的独有气息……而且，这装备上的粘稠液，不是深渊死潭内出的装备么？”

　　深渊死潭……那是魔皇常去的地方之一！！

　　“老大，小心！”

　　就在这时，一记高吼声响起。

　　柳云凝了凝目，转过视线望去，却见一个身影快速的朝自己冲来。

　　那是道雪白的身影，白发，白袍，甚至是匕首，在光芒的映射下，都有些寒白的味道。

　　这来的人正是追命血。

　　只是。

　　他还未靠近，柳云突然抬起了手掌，似乎在催动什么法宝。

　　虽然他现阶段在进行最后一项太极八卦的任务，不能够离开这个顽石，不过这并不能代表柳云就不能够行动，不能够施法。

　　当然，过列的施法，只怕会引起这任务的失败，所以，简单的施展个法术就行了！

　　柳云盘坐于顽石上，紧盯着冲过来的追命血，手背猛然一翻，手背上一道漆黑的印记顿时绽放出浓郁的光彩。

　　轰隆隆……

　　几乎瞬间，天空上出现一个巨大的道场，随后，以迅雷不及掩耳之势，凶狠的朝下头砸了过来。砰！！！

　　靠近柳云的追命血直接被从天而降的天尊道场砸死。

　　大地颤个不停，整个岳阳山鸟兽惊走。

　　“嗯？”

　　空中飞着的女人朝那从天而降的天尊道场望去，顿时面色一沉。

　　然不等她多想，易水寒再度杀了过来。

　　追命血身死，柳云却还不罢手，当即再度催动天尊道场。

　　顷刻，天尊道场的四面八方，浮现无数光圈，一尊尊气息厚悍强大的天尊雕像从里头走了出来。

　　很快，这块地域竟被天尊雕像占满，足足上万尊，且都有七层修为，实力无比厚悍。

　　它们的出现，瞬间扭转了当前的局势，云动人势如破竹，在天尊雕像的协助下，疯狂斩杀神秘势力的成员，明灯公子、箜以及那黑衣女人三人连连后退，至于其他人，全部被斩杀！

　　这些神秘势力的人虽然实力不错，但之前与柳云交手，大部分都吃了亏，被柳云斩杀过，实力大损，而现在面对这足有七层修为的天尊雕像，他们根本就无法应付！！

　　“可恶！！流云竟还有这样一手！！仙组组长，我们现在该怎么办？”

　　明灯公子望向那女人，咬牙问道。

　　“不必担心，流云有后手，我们也有！”

　　红发黑衣女人淡淡说道，继而从包袱里取出一块漆黑的令牌，直接朝空丢去。

　　啾！！！！！！！

　　令牌化作一道黑光，冲向天空，炸裂开来，化作了七道细长的光束，在空中画了个漂亮的弧线后重新朝大地坠落。

　　不一会儿，这些光束落在大地上，且快速组合成一扇扇漆黑布满骷髅图案的大门，一二三四……共有七扇之多，它们形成之后，大门直接洞开，浓郁的魔气疯狂从大门内溢出。

　　嗅到这股气息，柳云脸色大变，连忙喊道：“云动成员全部押后阵，让雕像攻击！！这是魔界的气息，小心！！”

　　易水寒等人听见，无不愣神，不敢犹豫，猛然停止追击的脚步，径直转身返回。

　　天尊雕像们召唤出无数土之守卫，朝那七扇门开去，将之围堵个水泄不通。

　　可在这时，七扇门内瞬间冲出七道漆黑的影子，这七道影子就像是七把刀般，凶狠的刺在了天尊雕像们的心脏，它们杀出门来，凶狠的斩击着四周的天尊雕像与土之守卫，一个个势如破竹，锐不可当。

　　“这……这些是什么？”

　　斩龙怔道。

　　柳云凝目望去，望着这七个人……不……不应该称之为人，应该称之为魔。

　　它们的浑身上下，长满了倒刺，身披魔甲，双目血红，面目狰狞，背后各自插着两根旗子，手中或握长刀，或握长枪，凶狠攻杀，每一尊存在都有七层巅峰甚至是八层人级的修为，实力强劲绝伦！

　　“这些……如果我没猜错的话，它们应该是魔界大军的高级将领！也许，是神秘势力那边请来的魔界NPC援军！！”

　　柳云盯着那七道身影腰间悬挂着的白骨令牌，凝声冷道……

　　魔界NPC的高级将领？


第788章 心神合一

　　能够得到魔界大军的帮助，很明显，这些人就是三番两次故意打开城池，迎魔界大军入城的叛徒。

　　不过，在利益面前，其实无所谓叛徒不叛徒，人们考虑的只有胜败，胜利的人永远是满身荣光，失败的只会遗臭万年，历史都是由胜者书写的。

　　虽天尊雕像有万尊之多，但对上这七位魔界高手，却是心有余而力不足，基本一尊雕像撑不了两下。

　　看样子他们的确是有备而来啊。

　　柳云面色沉冷，暗暗咬牙。

　　叮！系统：您因严重分心，无法全力运作‘太极八卦’，‘太极八卦’融合‘千魂道心’与‘太极石’的速度下降至30％，若下降至0％，您将任务失败。

　　这时，一记系统提示在柳云的耳边响起。

　　柳云一惊，连忙朝千魂道心与太极石望去，却见这两件道具的顶部已消失了一点。

　　将之全部融化，相信这最后一步任务也差不多了。

　　只是，现在这种情况，哪有那种闲心？

　　柳云咬着牙，盯着那不断突破天尊雕像防线，朝这儿冲来的七道身影，双手不禁攥的死死的。

　　“少爷，你的这个大阵光芒怎么弱了这么多？”

　　易水寒察觉到了柳云这边的异样，连忙问道。

　　“被这些人骚扰，我将无法全力运作大阵完成这个任务！”

　　柳云咬牙道。

　　易水寒一听，愣了会儿，旋即沉道：“少爷，你全力完成任务吧，这些我们会解决的！”

　　“你们……”

　　“少爷，你现在在这大阵中不能出来，战力发挥不了多少，与其担忧我们，不如全力完成任务，早一步完成任务，早一步脱离这困境，不是更好？”

　　易水寒低声认真道，声落，人已冲了过去，迎杀向那被数尊天尊雕像包围着的魔界高手。

　　柳云一听，愣了愣，有些发蒙。

　　不过仔细一想，易水寒说的很有道理。

　　现在只有全力完成这任务，方能够脱离当前处境！！

　　当即，柳云将注意力从两方人的厮杀中抽回来，全神贯注的放在身下这个大阵的运作当中。

　　叮！系统：因您的集中精力，‘太极八卦’运作速度上升10％。

　　这时，柳云的耳边再度响起一个提示的声音。

　　他将‘太极八卦’的属性打开，立刻，一排排介绍文字映入他的眼中。

　　太极八卦：觉醒乾坤之道必备觉醒大阵，用以消化融合‘千魂道心’与‘太极石’等觉醒材料的特殊大阵，在运作中，玩家可通过对其感应的同步率来加速‘太极八卦’的消化融合速度。

　　失败：若玩家没有在1个小时内完成消化，将判定失败，距离时间还有51分钟。

　　速度：当前速度为40％。

　　太极石：当前消化5％。

　　千魂道心：当前消化4％。

　　9分钟才消化这么点？

　　柳云暗叫不妙。

　　虽然有30％到40％的速度，不过这貌似太慢了点吧？

　　如此下去，怕是要失败啊。

　　必须要将速度提升上来。

　　柳云深吸了口气，看了眼‘太极八卦’的描述，上头有说明如何达到同步率。

　　只需要将用视线与太极八卦的融合步骤同步，然后在视线加速的情况下带动太极八卦的融合速度，说白了，就是用眼力同步它！

　　这应该很简单吧？

　　柳云暗暗凝目，望着‘千魂道心’与‘太极石’，全身灌注的望着它上头逐渐被侵蚀的痕迹，逐渐消失的规律……

　　太极石还好，一黑一白且四周光滑圆润，它消失了任何一点都能够清晰的捕捉到。

　　然而千魂道心却不一样，它的光芒太过强烈，柳云瞪大了眼睛，盯了好一会儿，才捕捉到它被消化的轨迹。

　　只是……

　　柳云盯了半响，却没有收到系统任何关于加速的提示。

　　怎么回事？？为什么没有效果？

　　柳云心头绷得紧紧的，看了眼时间。

　　距离结束还有43分钟。

　　太极石：当前消化9％。

　　千魂道心：当前消化8％。

　　为啥感觉比刚才还慢啊？

　　砰！

　　这时，一记爆炸响起。

　　柳云举目望去，却见斩龙壮硕的身躯飞了过来，直接狠狠的砸在了柳云的面前，脑袋上的生命力槽疯狂下降，只剩下四分之一不到的血量了。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　这时，远处飞来四把漆黑的长矛，直刺斩龙。

　　斩龙瞪大了眼睛，望着那长矛，脸上尽是怔然。

　　他根本就来不及防御，这四把长矛来自于魔界高手，威力惊人，这一招，只怕必死无疑！！

　　千钧一发。

　　柳云不顾一切，连忙双目死死盯着斩龙的前方。

　　咵嚓，哐隆！！

　　便见斩龙面前的大地突然龟裂开来，紧接着两只巨大厚重的石手猛然窜出，化作拳头，凶狠的砸向那四把长矛。

　　砰！

　　砰！

　　石拳看似厚重，但比起那四把长矛上鼓动着的毁灭力量而言，却显得有些不足了，这么两拳下去，两只石手直接布满裂痕，即将似乎破碎。

　　不过，也正是如此，这两拳改变了那四把长矛的运行轨迹，它们齐齐倾斜朝上，飚向远方。

　　斩龙瞪大了眼睛，呆呆的看着面前突然窜出的两只巨大石手，脸上尽是汗水，心脏剧烈跳动。

　　他忙得转过身，望着那坐在顽石上的人……

　　叮！系统：您因分散精力，‘太极八卦’运作速度下降至20％。

　　“只剩下20％了！”

　　柳云大惊失色，也不理会斩龙，连忙举目认真无比的盯着面前的太极石与千魂道心。

　　斩龙擦了擦额头上的汗，张了张嘴想说什么，可看柳云那兜帽下的脸，实在感觉吐不出话来，便转过身，连吞几瓶药水，接着再度冲了过去。

　　集中精力！

　　集中！

　　集中！

　　此刻。柳云不断在自己的心中默念着，眼珠子转也不转，眼皮眨也不眨。

　　只是。

　　如此过了半响，‘太极八卦’的运作速度依旧没有上升哪怕1％。

　　是我集中精力的方式不对吗？

　　柳云大口大口的喘着气，强行让越发紧张的心镇定下来。

　　如果这样无用，继续下去也是多余，那，到底是哪里出了问题？该如何提速？？

　　只剩下40分钟了！！

　　柳云重新打开太极八卦的描述，仔仔细细的看着每一个字。

　　“集中自己双目，分析且仿照‘太极八卦’对‘千魂道心’与‘太极石’的融合步骤，与之达成同步，然后在自身视线加速的情况下带动太极八卦的融合速度……等等……带动？”

　　柳云猛然想到什么。

　　似乎……这下降与上升是不一样的？

　　他似乎想到什么，再度将视线望向那太极石与千魂道心，小心翼翼的观测着它们的融合步骤。

　　很快，他轻车熟路的找到规律，并且全身心的与之同步。

　　砰！！！！

　　砰！！！！

　　这时，大地颤抖了起来，柳云刚刚集中的精力顿时被打断。

　　怎么回事？

　　他忙得侧目望去，却见一尊魔界高手身躯突然巨大化起来，身躯竟长到了七八米外，它便如远古魔神般，手持近二十米的巨大长戟，身披黑甲，毛发拖地，浑身溢出大量的邪气，一张漆黑的脸上挂着两个血红的眼。

　　它抬起穿着铁靴的脚，朝天尊雕像中凶狠的踩去。

　　砰！！！！

　　大地再度颤了起来，那铁靴所踩之主，爆起大量的震荡波，周围十余米的存在全部进入眩晕状态。

　　“啊！！”

　　那魔界高手舞动长戟，再度朝人群中砸去。

　　砰！

　　大地再度摇晃。

　　柳云瞧见，心头顿时沉冷起来。

　　“再这样下去，根本就来不及了，先不说剩余的时间，哪怕是天尊雕像与云动能够给自己争取的时间也不多了！若他们无法抵挡这魔界高手与明灯公子等人，那么，自己可就真的前功尽弃了！！”

　　柳云咬了咬牙，转过身视线，不再去理会现阶段的战况，一双眼死死的盯着‘千魂道心’与‘太极石’。

　　有那尊魔界高手在，大地时不时的颤抖起来，这样很难让人集中精神。

　　柳云紧咬着牙试图平复下来，试图去适应这震动，让它无法再影响自己。

　　他眼睛眨也不眨，静静的望着那慢慢消失的太极石与千魂道心，不知为何，越是注视的久了，那颗激荡的心，竟越是平缓下来。

　　很快，频率同步。

　　很好，接下来是加速！！

　　砰！

　　巨响声起，大地再度颤抖，伴随着的还有嘶吼之声与兵器碰撞之声……

　　不过，柳云就像是聋了一般，丝毫未去理会，依旧双目盯着那太极石与千魂道心。

　　叮！系统：因您的集中精力，‘太极八卦’运作速度上升10％。

　　叮！系统：因您的集中精力，‘太极八卦’运作速度上升10％。

　　叮！系统：因您的集中精力，‘太极八卦’运作速度上升10％。

　　叮！系统：因您的集中精力，‘太极八卦’运作速度上升10％。

　　……

　　这时，耳边响起一记记的系统提示声。

　　但，柳云依旧置若罔闻，严肃的盯着那太极石与千魂道心。

　　便见身下的‘太极八卦’越转越快，越转越迅速，人的肉眼已经难以看到上头的图案了，只能够看到一个巨大的圆形光圈在不停的旋转……

　　太极石：当前消化12％、15％、25％、38％……

　　千魂道心：当前消化11％、14％、24％、37％……

　　很好！

　　柳云心头一喜。

　　按照这个速度，彻底融合‘千魂道心’与‘太极石’根本就花不了多少时间，如果没人骚扰，基本上这个任务不会失败！！

　　啾啾啾……

　　就在‘太极八卦’越转越快，那‘太极石’与‘千魂道心’快速消耗之时，一记记破空之声突然泛起。

　　柳云心头一紧，猛然举目冲那破空之声的方向望去。

　　叮！系统：您因分散精力，‘太极八卦’运作速度下降10％。

　　叮！系统：您因分散精力，‘太极八卦’运作速度下降10％。

　　……

　　就爱他转头而望之时，系统提示再度响起……

　　却见三道漆黑的豹子如利箭般从空中奔袭而来，直撞柳云！！！

　　这法术攻击，正是空中那红发黑衣女子所为！

　　当即，他猛地咬牙，抽出符咒，准备反击。

　　可，一道身影突然窜到他的面前，快速迎冲向那三道法术豹……

　　易水寒？

　　柳云愕然。

　　“少爷，快！！不要管这些，！！都交给我！！”

　　易水寒快速的喊着，继而人冲向那豹子。

　　他那把天诛扣得极紧，浑身上下尽是战斗时留下来的伤痕，一身装备破破烂烂，脑袋上的生命力槽也只剩下不多的三分之一。

　　他紧捏着天诛，盯准了那法术豹子的弱点，凶狠的刺去。

　　匕首还未靠近豹子，便溅射出一道红光，红光鼓动着满满的杀伐，狠狠撞去。

　　然，冲到最前面的一只豹子却在那红光还未靠近时，突然一闪，消失不见，再出现时，已落在了易水寒的身旁。

　　“糟糕！”

　　易水寒脸色一白。

　　“快闪！”

　　柳云急喊。

　　砰！！！！

　　一记强烈的爆炸在易水寒处响了起来……


第789章 觉醒

　　砰！！！！！！

　　巨大的爆炸就在柳云不远处的半空中响起。

　　冲击波泛起，一时间飞沙走石，靠的近点的人直接被掀飞，远点的也被逼退，场面狼藉不堪。

　　柳云连忙扣住顽石，这才避免被冲击波给掀走。

　　啪嗒！

　　柳云刚回过神，便见一个血红色的身影落在了自己的面前。

　　他心头一紧，朝那身影望去。

　　正是易水寒！！

　　此刻的他，整个身躯残破不堪，手臂断裂，右腿也被炸断，身躯破破烂烂，到处都是血洞，鲜血就像是决堤大坝不断溢出，人已进入残废与出血状态。

　　他手中紧捏着一块绽放着暗淡黄光的宝石。

　　这是‘钢铁岩石’，是神州比较著名的一次性防御法宝，一颗要5000两黄金，是柳云送给易水寒的，使用它能够使自己宰承受下一击时，只承受35％的伤害。

　　可，饶是35％，也差点解决掉易水寒。

　　此刻的他，只剩下100％生命力不到，按照这出血状态的驱使，只怕撑不过5秒！

　　柳云瞳仁一红，不敢怠慢，连忙捏出符咒，蓄了找回春符贴向几乎残废，根本就站不起来的易水寒的身躯上。

　　哗。

　　白光绽放，易水寒的身躯立刻恢复了些许，但残废状态必须要过极长一段时间，亦或是前往城池内的医馆治疗，短时间内是无法愈合的。

　　回春符没CD，柳云不敢有半点儿犹豫，一下接着一下的朝易水寒的身躯打回春符。

　　不一会儿，易水寒的生命力回满，但人还是躺在地上，不断的喘着气，手臂处与右腿处传来的疼痛让他面色发白冷汗直流，脑袋上的生命力槽因出血状态而缓缓下降。

　　“少爷，你……你快点做完这个任务……别管我们……”

　　易水寒忍着剧痛，看了眼只剩下一小撮的‘千魂道心’与‘太极石’，声音沙哑的喊道。

　　柳云一听，面色有些狰狞，看着只剩下4％‘太极石’与‘千魂道心’，心头尽是不甘。

　　100％的速度，使得‘太极八卦’消化起来达到了意想不到的倍速功效，一分钟能够消化近10％，本按照这样的驱使，再等待个几十秒，就能够完成，但柳云不能坐视易水寒死去！！

　　“哦？这回春符似乎没CD冷却，这是怎么回事？”

　　空中抬起了法杖的红发黑衣女人喘了口气，望向那盘坐在顽石上的柳云，眉头一挑，有些不解……

　　不过，她懒得多想，再度捏起法杖，猛然一挥。

　　嗖嗖嗖！

　　法杖中窜出三只漆黑的雄鹰，直朝柳云冲去。

　　柳云冷哼一声，捏出符咒快速一番。

　　哐！

　　一面金色大盾出现。

　　三只雄鹰直接撞击于大盾上。

　　砰！砰！砰！

　　爆炸声起，柳云纹丝不动，而那施法的女人却受到‘卸甲冥咒’的反噬，身躯摇晃不停，脑袋上飘起几个惊人的伤害值，生命力下降了四分之一，口里都溢出了鲜血。

　　按照她血槽与已掉血量来换算，这个女人至少有1万以上的生命力！！

　　一个仙灵者……有这么多的生命力！她一身到底是什么装备？

　　不！不能多想。

　　柳云猛的收心，转过视线，朝那不多的‘千魂道心’与‘太极石’望去。

　　现在必须要彻底完成这个任务，只剩下最后一点了，必须将它们消化！！

　　柳云咬着牙，死死的盯着这两物，此时此刻，已容不得他多想。

　　然。

　　空中的那红发黑衣女子显然知晓这最后一步的步骤，乘此机会，她岂能够给柳云任何喘息的余地？当即再度挥起左手，右手法杖迸发出一阵阵生生不息的浓郁气息，随后，这股浓郁气息溅射出大量的毁灭意味儿，随着女人左手手诀的快速变幻，于空快速化作一张恶魔的血盆大口，直朝柳云轰去。

　　太极石：当前消化98％。

　　千魂道心：当前消化98％。

　　太极石：当前消化99％。

　　千魂道心：当前消化99％。

　　柳云紧紧的盯着。

　　然，就在即将彻底消化，那最后一点尘埃烟消云散时，光线突然一黑，紧接着，整个顽石被一团漆黑包裹，一颗颗尖锐锋利的獠牙瞬间贯穿了柳云的皮肤。

　　它们钩扯着筋络，开始不断撕甩，柳云的身躯顿时动荡不安，‘太极八卦’旋转的速度开始缓了下来，而柳云的生命力也快速降落。

　　只剩下最后一点了！最后一点。

　　忍着身躯被咬碎的剧痛，柳云盯着那最后一点尘埃，瞳孔内掠过一丝无法改变的坚毅……

　　啾！

　　突然，一黑一白两道光芒瞬间刺入他的体内，且以迅雷不及掩耳之势，撞了进去。

　　紧接着，那咬着自己的血盆大口往旁侧一甩。

　　砰！

　　柳云的身躯直接栽倒过去，撞在了远处的一块大石上。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，数根漆黑的长矛再度朝柳云刺来。

　　一望，竟是那后头的魔界高手发动的攻击。

　　这长矛比之那红发女人，更为凶悍，也更为强大，绝非这女人的输出能比，仿佛那长矛之上，附着着千军万马之人，常人难抵！

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　数根长矛直接刺入了柳云的身躯内。

　　“以这些魔界将军的输出，秒杀流云轻而易举！这一回，看你还如何逃脱！”

　　红发女人望着柳云，心头思着。

　　八层高手发出的攻击何等强大？这是许多玩家不敢想象的，流云正面遭受这样的攻击，哪怕不死也只怕要残了。

　　红发女人没有半点怠慢，在长矛刺入柳云身躯的同时，也再度闭起目来，念叨着口诀，蓄起一招强劲的法术，若这攻击没有击杀柳云，那么，她会毫不犹豫的补刀。

　　唰唰唰……

　　四面八方飞来无数漆黑的气息，随着女人手中法杖不断的挥舞，口中的法决不断被念出，它们快速排布，于女人的头顶层层叠加重合，眨眼间的功夫，便化作了一只漆黑的凤凰形态。

　　凤凰不断盘旋于其顶，每转动一分，浓郁的气息便越发强大。

　　女人缓缓的睁开眼，锁定好那倒在大石旁的人。

　　然……

　　只是一眼，她便察觉到了不对，脸色微变起来。

　　便见那数把漆黑的长矛已经刺入那个人的身躯内，然而……他脑袋上的生命力槽竟半点损失都没有，依旧是满值，而那些刺入他体内的长矛，此刻就像是夏日里的冰块，正在快速的融化。

　　“这是怎么回事？”

　　女人惊讶不已。

　　却见那人缓缓的站了起来，他的脚底下化出一道奇异的旋风，且朝四周吹去，甚是玄奥。

　　莫名的风，骤然飘起。

　　不知何时被浓郁乌云掩盖的天空，开始慢慢放晴，一道奇异的光，穿透乌云直接落下，照洒在那人身上。

　　难以用言语表达的意境。

　　仿佛这么一瞬间的功夫，这个人已是脱胎换骨……

　　他缓缓的睁开闭着的眼，望向女人这边。

　　当眼皮打开的刹那，一黑一白两个瞳仁落在了女人的视线中，那双眼仿佛是无底深渊，仿佛是魔鬼的嘴，让人一望，便有一种深陷其中难以自拔的感觉。

　　她连忙将视线挪开，心一狠，挥动法杖。

　　喑！！！！！

　　那漆黑的凤凰发出一记高亢的叫声，随后如黑色流光般朝柳云冲了过来。

　　面对这凶煞惊人的攻击，柳云没有半点慌张，只是立在原地安静的望着。

　　女人凝目，死死看着柳云。

　　却见那漆黑凤凰越发靠近柳云时，柳云的身躯便绽放着越发浓烈的光芒，待那黑色凤凰冲至柳云面前时，柳云的背后突然幻化出一对光色羽翼，以迅雷不及掩耳之势拍向漆黑的凤凰。

　　那双翅膀极快，但人……却有一种云淡风轻的意境……

　　砰！！！！

　　黑色凤凰顿时炸了开来，一股毁灭风暴卷荡开来。

　　“这种完全由能量蓄积而成的法术，怎能攻击？由此可见，流云也不过是有勇无谋之备！”

　　空中的女人看着那爆炸，嘴里淡淡自语。

　　但，这话刚说完，她的瞳孔不禁又放大了几圈。

　　便见那凤凰爆炸之后，产生的毁灭风暴荡了开来，然而，仅只传至柳云周身10余米的范围，便没有再扩散，仔细望去，便见那毁灭气息的表层，竟有一层透明的光屏，这光屏不断压缩这股风暴，不断将之变小，几个呼吸后，竟彻底被缩至两三米的空间内。

　　再望，那光屏竟是一只巨象的形态，所有的毁灭气息都在这巨象的肚内。

　　“这是什么法术？”

　　女人愕然。

　　却见柳云倏然抬手，那巨象转过身，快速奔跑起来。

　　这要做什么？

　　女人凝起眉头。

　　却见那巨象跑动几步，身形突然一变，竟化作了一只透明的雄鹰，承载着那股毁灭气息，朝女人撞了过来。

　　“什么？”

　　女人大惊失色，连忙开启瞬间朝后方躲去。

　　但，雄鹰速度极快，她怎跑的掉？

　　情急之下，她连忙缩到最近的一名魔界高手身后。

　　夹杂着浓厚毁灭气息的雄鹰直接撞在了那名魔界高手的脑门上。

　　砰！

　　一记爆炸响起，冲击波翻开，四周的魔界高手全部受到影响，那名魔界高手更是被炸飞，庞大的身躯朝后跌去，再看，脑门上的生命力槽直接被炸掉了近一半！！

　　女人一看，顿时倒抽一股凉气……

　　这是怎么回事？流云开启了碎片技能吗？为何突然之间变得这么强？

　　她的心头一片沉重，朝流云那儿望去。

　　突然，她发现了不对。

　　那块本放置着太极八卦的顽石上，此刻是空空如也，不仅仅是太极八卦不见了，就连千魂道心与太极石也消失的无影无踪……

　　联想着此刻柳云的状态，一个可怕的念头在女人的心中泛起。

　　难道……流云成功的获得了……觉醒技能？


第790章 搏

　　此刻的柳云，浑身绽放着剧烈的光芒，他迈动步子朝这边走来，每走一步，女人总觉得有一种万兽奔腾的感觉，冥冥中，似有无尽的凶兽在呐喊……鸣叫……嘶吼……

　　“怎么回事？”

　　后头一直打着辅助的明灯公子，瞧见这边的状况连忙跑了过来。

　　“计划有变！”

　　女人沉默了会儿，低声道。

　　“连魔皇赏赐的‘援军令’都用了，如果不杀掉流云，我们如何交代？？必须斩掉他！”

　　明灯公子咬牙切齿道。

　　“闭嘴！”

　　女人淡漠的扫了明灯公子一眼，继而转过身，朝那些魔界高手发出命令。

　　“各位魔界来的将军们，这一次主要任务是斩杀‘流云’，其他人，不必在意！”

　　“你确定吗？”

　　那巨大化握着长戟的魔界将军转过视线，漆黑的面孔上，一双猩红的魔眼盯着女人，沉声问道。

　　“照做就是了！”

　　“好！”

　　魔界将军们应答一声，直接聚在一起，撞开这些天尊雕像，无视云动人的袭杀，直接朝那浑身绽放着光芒的人冲去。

　　一股股魔气化作一只只狰狞的魔手，朝柳云抓了过去。

　　然而。

　　这些魔手刚一靠近，柳云周身的光芒便幻化出一只只猛兽的利爪，将那些魔手撕碎。

　　“这是领域？”

　　那握着长戟的魔界将军惊疑一分，继而重整旗鼓，大吼一声，抬起自己手中的长戟，对着柳云凶狠的挥了下去。

　　哐。

　　长戟还未落下，柳云周身的光芒再度幻化，变作一只玄龟姿态，一层厚悍的龟甲将柳云覆盖……

　　“——MISS，格挡成功。”

　　柳云的脑袋上飘起一个数值。

　　“呃？”

　　那魔界将军一愣。

　　却见柳云突然伸出手，朝前一探。

　　哗啦。

　　四周流动的风这一刻迅速在柳云的面前凝合，眨眼间的功夫便化作了一只巨大的虚手，瞬间抓住那尊巨大的魔界将军。

　　“什么？”

　　那魔界将军一惊，连忙挥动长戟抵挡。

　　然而，它终归是慢了一步，长戟还未挥过去，那只巨大无比的虚手已经抓住了它的腰部，彻底将之压制。

　　“可……可恶……”

　　那魔界将军愤怒不已，吼道：“杀了他！！”

　　立刻，其余六尊魔界将军齐齐朝柳云冲去。

　　不过，还未等它们靠近，柳云再度抬起右手。

　　他的右手五指紧扣，一把无形无影的剑在这一刻，显露出它的锋芒。

　　那被一层白光包裹着的剑身，在此刻绽放着凶煞的气息，仿佛由一开始的死水微澜化作了波涛汹涌，惊异的能量就像旁侧飞流而下的瀑布，让人惊叹不已。

　　柳云紧扣着太清神剑，身影一动，冲了过去，剑锋随着他的冲刺，凶狠无匹的朝那魔界将军轰了过去。

　　铛！！！！！

　　一把长戟的戟头恰到好处的架住杀过来的太清神剑，两把兵器顿时僵于空中。

　　魔界将军死咬着牙，竭力鼓动力量。

　　然，此刻的柳云，实力也超长发挥，哪怕对方是八层修为的强者，他也不处下风！

　　嗖嗖嗖！

　　其余六尊魔界高手再度杀来。

　　但，它们还未靠近，便被云动的人与剩余少量的天尊雕像拦住，双方激烈厮杀。

　　“哼！！无视我吗？”

　　明灯公子瞧见柳云在这个时候不逃离，反而去攻杀那魔界将军，当即怒了，喊道：“乘着流云与那魔界将军缠斗，我们直接宰了他！！”

　　“好！”

　　女人没有迟疑，连忙响应，二人立刻开始施法。

　　此刻的柳云还死死的咬着牙，握着太清神剑竭力驱力，想要撞开这把架住自己的长戟。

　　而那魔界将军也丝毫不退让，浑身发颤，用尽了全身的力量抵挡。

　　然在这时，异变再度产生。

　　便见柳云的身后，倏然绽放出一圈圈骇人的光泽，随后，一尊足有七八米高，浑身肌肉鼓胀的气化虚像巨人瞬间出现，它一落出，便一手成拳，凶狠的朝柳云右手处扣着的太清神剑剑柄轰了过去。

　　砰！

　　拳头打在剑柄上，一股无可匹敌的惊人力量瞬间弥漫而开，带动着太清神剑朝前冲去。

　　咔嚓。

　　几乎瞬间，那把招架着太清神剑的长戟断裂成两半，太清神剑被惊人的力道带动，瞬间穿透了那魔界将军的身躯！

　　魔界将军防御全无，脑袋上的生命力槽顿时损失了近一半。

　　柳云乘势，直接冲了过去，双手再度化作气化巨手，抓住魔界将军朝自己身躯这儿拉扯过来。

　　滂湃的力量让此刻毫无防御姿态的魔界将军无法抵抗，它庞大的身躯立刻被扯了过去。

　　而就在它靠近柳云的瞬间，柳云浑身散发出的光芒中，突然窜出一个个虚化的脑袋。

　　这些脑袋有雄虎、有狮子、有猎豹、有毒蛇、还有雄鹰，除去凶兽外，甚至是食人花、万年树妖之类的植被，应有尽有，仿佛万事万物全部囊括其中。

　　它们一个个飞了出来，快速啃向魔界将军的身躯，且缠住不放，一时间，大量的伤害值从这魔界将军的脑袋上飘了起来。

　　“——2548％。”

　　“——3548％。”

　　“——2139％”

　　“——3011％”

　　……

　　伤害密集无比，伴随着一记记惊悚无比的啃食声音，还有那腥黑魔血滴落在地上的声音。

　　空中漂浮着的女人跟明灯公子早已看的呆滞。

　　不过一分钟不到的功夫，一尊庞大洁白、片肉不沾的骨架，出现在了柳云的面前。

　　那些万兽万物的嘴与头，全部化作光芒，钻入柳云的身躯内消失不见，唯独地上狰狞与狼藉，向世人诉说着刚才的悲惨……

　　“这……这到底是什么技能？”

　　明灯公子死咬着牙，眼里浮现着不甘，还有一丝……害怕？

　　嗖嗖嗖……

　　这时，几道漆黑的气弹撞向云动的人群当中。

　　易水寒等人急忙闪避，但刚躲开这些漆黑的气弹，阻挡那六尊魔界将军的防线便崩溃，天尊雕像全部被斩杀，云动也受到些许伤亡。

　　不过，六尊魔界将军没有继续理会云动的人，而是迈开步子，朝柳云这儿冲来。

　　“威霸将军！！”

　　“可恶！这个人！！必须死！！！”

　　“杀了他，抽出他的魂魄，为威霸将军报仇！！”

　　六尊魔界将军愤怒不已，吼声不绝。

　　叮！系统：您因击杀NPC魔界左将军‘威霸将军’，您将受到魔界仇视，您如若被魔界军队怪物击杀，灵魂将被囚禁，3天内无法登入《玄界》，请注意。

　　死了3天不能进入《玄界》么？

　　柳云吸了口气，没有去理会那六尊魔界将军，而是将注意力落在了明灯公子这边。

　　望着空中漂浮着的二人，柳云纵身一跃，背后伸出两只四米多长的光色羽翼，直接腾空飞起。

　　“糟糕！”

　　明灯公子暗叫不妙。

　　“闪！！躲到那些魔界将军的后头去！”

　　女人低声连道。

　　但，她刚一说完，一道虚影突然出现在了她的面前，且二话不说朝她发动攻击。

　　那是一边透明的羽翼，鼓噪着破开一切的力量，凶狠的打向那女人。

　　女人急忙防御，但动作却还是有些慢，羽翼直接轰在了她的肚子上。

　　噗嗤。

　　锋利的羽尖刺穿了她的小腹，然而，却没有将之洞穿，那件漆黑的衣服处突然跃出数只狰狞可怖的魔手，直接抓住了羽尖，防止它进一步将女人撕裂。

　　“哼！被动技能么？”

　　柳云面色一冷，猛然扬起太清神剑，再度朝女人斩了过去。

　　女人瞳孔微微放大，连忙催动替身术逃离。

　　砰！

　　一团白烟炸裂开来。

　　柳云猛然转身，目光一扫，立刻捕捉到利用替身术闪避逃离的女人，纵身一跃，再度冲了过去。

　　女人还未浮稳，柳云便冲了过来，危机之中，她连忙扣住法杖，一把顶住斜旁侧的明灯公子，将之朝柳云顶去，而后自身转身，朝那六名魔界将军冲去。

　　“呃？”

　　明灯公子还打算施法抵挡柳云，却觉背后泛起一股冲撞之力，直接打断了他的施法，将他朝柳云推了过去。

　　明灯公子瞪大了眼睛，连忙朝后望去，却见那一脸冷漠的女人，只是淡淡的朝这儿看了一眼，便转身朝那六尊魔界将军处望去。

　　“你……”

　　明灯公子长大了嘴，想要说什么，但却来不及了。

　　噗嗤。

　　一把利剑穿透了他的身躯。

　　他转过头，望向面前这兜帽下那张阴沉的脸，眼里的恐惧越来越强盛，越来越浓郁。

　　柳云缓缓的抽出右臂，浑身的光芒再度划出一颗颗凶兽的头颅狰狞的嘴，朝明灯公子撕咬过去。

　　噶擦……噶擦……

　　不过数秒间的功夫，一副洁白的骨架从天而降。

　　冷漠的女人缩至那魔界将军们的身后，便已获得庇护，要想击败她，不解决这六尊魔界将军显然是不可能的。

　　但，同时要对付六尊八层高级的强者……

　　柳云转过身，落在了地上，连忙喊道：“云动的人，全部回来！撤离！”

　　易水寒等人不敢怠慢，知道硬拼吃亏，连忙后撤。

　　柳云吸了口气，冲了过去，挡在了这些人的最前方。

　　“你们先走！我来殿后！”

　　“老大！”

　　“少爷！”

　　……

　　“别废话，我撑不了多久！！”

　　柳云吼道。

　　这些可都是魔界BOSS级别的存在，云动人也许以后能够刷的了，但现在，让他们殿后只会送命，已经死了几名云动成员，柳云可不希望再有谁死！

　　“绝不能让他们离开，全力斩杀！！”

　　女人立刻低喝，驱使着六尊魔界将军攻击。

　　“不要你废话，女人！！我们会为威霸将军报仇的！”

　　几尊魔界将军吼道，继而加大了攻势！


第791章 背水一战

　　砰！

　　一把巨大的流星锤狠狠的砸向了柳云。

　　柳云的身躯顿时绽放出一阵光芒，且快速形成一层龟甲壳防御。

　　大锤砸在了龟甲壳上，发出巨大的响声。

　　只是。

　　流星锤撞击柳云之后，突然瞬间融化开来，覆盖了龟甲，且疯狂腐蚀。

　　滋滋滋……

　　坚硬的龟甲开始变得软绵起来……

　　柳云面色微变，连忙后撤。

　　却见另外一名长着八只手臂的魔界将军冲杀过来，以无可匹敌的强劲之势径直杀来。

　　“哼！”

　　柳云扣住太清神剑，蓄起力道，朝那八臂将军狠狠斩了过去。

　　啪嗒！

　　八臂将军最上面的两只手立刻架住太清神剑的剑锋，颇有一种空手接白刃的味道。

　　但在这时，柳云的身后突然立起一尊巨大的虚像巨人，它一出现，便立刻伸出手，抓住柳云的右臂，狠狠朝下压去。

　　嗷！！！！！

　　一记巨象的叫声响了起来。

　　那太清神剑上传来的力道竟凭空增强了数倍！

　　咔嚓。

　　那八臂将军不敌这股莫名变大的惊人力道，双脚彻底陷入这泥土当中，八只手臂齐齐用上，却也是颤抖不停，难以招架。

　　这是现阶段玩家能够拥有的实力？？抗衡魔界的大将军？？

　　别说云动人，哪怕是那个红发女人，此刻都是惊愕不已。

　　吼！

　　这时，一记猛虎的吼声响起，紧接着，柳云的胸口冲出一只虚化的雄虎，直扑那八臂将军！

　　那八臂将军面色一惊，都来不及防御，便被这猛虎扑倒，它张开布满獠牙的口，对准了八臂将军的脖子凶狠的咬去。

　　噗嗤。

　　“——15858％，撕咬攻击！”

　　“——12148％，撕咬攻击！”

　　……

　　猛虎不断撕咬，似乎要将那八臂将军的脑袋给扯下来。

　　不过很快，它的身躯便被后面赶过来的将军给撕碎。

　　“可恶！！”

　　魔界将军们个个怒火中烧，浑身的魔气溢的越发浓郁，一双双眼也浮现出骇人的杀气。

　　其中两尊魔界将军的脚下突然出现两个奇异的法阵，一股股厚悍的意境飘荡开来。

　　而另外最旁边一名握着个漆黑骷髅头骨的魔界将军，倏然高举头骨，闭目念叨着什么，很快，那头骨发出一记记凄厉的惨叫声，随后，一阵灰白色的光屏弥漫开来，以一个巨大的盖子形状，将柳云与六名魔界将军全部笼罩进去！

　　“老大！”

　　刚刚后退开来的云动成员们瞧见这一幕，大惊失色，连忙折返回去。

　　然而，他们全部被那灰色的光屏堵截在外头，根本就难以靠近。

　　柳云想要逃出，也成奢望，这光屏足足有500万的生命力，轻易之下，根本就无法将之轰开！！！

　　柳云凝了凝目，毅然转过身，望着那冲过来的六尊魔界将军。

　　既然跑不了，只能正面迎敌了！！

　　当即，他挥了挥手，再度施法。

　　可在这时，柳云只觉自己的大脑一阵眩晕，浑身的力量就好像潮水般退散，满满的疲惫感让他几乎晕厥。

　　怎么？难道是技能的持续时间到了？

　　柳云暗惊，连忙查看了下时间。

　　明明还有30分钟啊！！

　　难道？

　　柳云查看了下自己的精神力！！

　　只剩下87％！！！

　　几万精神力竟然全部用光了？？

　　柳云目瞪口呆。

　　这也太夸张了吧？这个技能这么费蓝的吗？

　　砰！砰！砰……

　　大地在那六尊魔界将军的奔跑中摇晃起来，沉重的铁靴践踏于大地时所发出的沉闷声音，宛如洪钟撞击着人的耳膜。

　　浓郁的魔气与杀气就像万千根钢针，人还未到，这些如钢针般的气息已经开始侵蚀流云……

　　柳云暗暗咬牙，从包袱里取出不多的精神力药水狠狠朝嘴里塞去。

　　然而，这些精神力药加持不了多少，哪怕是寒冰之泪的恢复速度，也很难跟上施法时消耗庞大精神力的节奏……

　　要来了！！

　　柳云死死扣住太清神剑，眼神一寒，身躯的光芒再度绽放出浓郁的光泽，这股光泽齐齐照洒在柳云的身后，且快速化形，不一会儿，一尊比柳云大数圈的光甲战神出现。

　　柳云身躯已无任何光泽，所有的光芒全部蓄成这尊战神，它握着一根修长的战矛，头戴光盔，浑身光甲就像钻石一般唯美，而那双光盔下的眼，渗透着一黑一白两种奇异的光泽，它的脚下，更有一个太极阴阳图案，玄奥神奇。

　　“那是什么？”

　　此刻，那神秘势力的红发女人已彻底无法理解柳云的招式了。

　　难道，这些都是觉醒技能吗？

　　她心头思绪。

　　不过，现在这些已不重要了。

　　她小心的靠近柳云那边，只要柳云一死，她便会毫不犹豫的冲过去，将柳云死后掉出的碎片全部取走！！

　　情况越发危机，柳云已无路可退。

　　女人一直肃然的眼，这一回总算掠起几丝轻松。

　　可。

　　就在六尊魔界将军冲过来逼杀流云之时，一把足有小山头那般巨大的金色巨锤从天而降，直接轰在了这灰白光屏上。

　　光屏内的一切全部颤个不停。

　　接着，一记记轰隆之声响起，岳阳山无数鸟兽惊走，天边黑压压的一片快速飘荡过来。

　　空气中弥漫着难以用言语表达的惊人压迫感。

　　那六尊魔界将军的攻势被这一锤给打断，它们纷纷后退，警惕的望着天边。

　　天际处……此刻浮动无数大小不一的身影，不过大部分都是骑着飞马身披甲胄的军士，他们一个个披甲佩剑策马狂冲，快速朝这儿赶来。

　　铺天盖地，场面异常壮观……

　　“似乎是腾龙国的人！！”

　　那八臂将军低声冷道。

　　“暂且离开！我们的旗帜，迟早会插在这片土地上，没必要在这里白白牺牲！！”

　　另外一名将军道。

　　其他人纷纷点头，继而齐齐后撤，准备离开。

　　叮！系统：因腾龙国NPC介入，援军令效果失效。

　　六名将军做出决定的同时，那红发女人的耳边也响起这么一记声音。

　　“什么？”

　　女人微微愕然，不可思议的望着那天边的情况。

　　腾龙国的NPC介入了？

　　“不要走，流云还没死，你们怎能走？”女人喊道。

　　“笨蛋女人，若不走，我们就走不了了！！”

　　“哼，七尊魔界大将，居然杀不死这么一个七层修为的乾坤者，这件事情若传出去，你们还有脸见人吗？”

　　女人用上了激将法，想要激这些人斩杀流云。

　　不过，这些NPC虽有智慧，但不是特定NPC，它们一听，自是生气不已，但还是选择离开。

　　女人知道，已无法挽回，无奈作罢。

　　却见这时，众人的后方也出现大量的腾龙国NPC，他们利用仙灵者的幻术进行屏蔽，快速接近这儿，等众人察觉时，腾龙国的军队已经将这儿围了个水泄不通。

　　漫山遍野，半边天空，都是腾龙国的军队，无数腾龙国的将军从林子里走了出来。

　　那耀眼的刀剑，闪亮的盔甲，耸立的旗帜，弥漫的杀气，一切一切，都在宣告着世人腾龙国的威严。

　　大地轻轻晃动，那是来自后头部队的脚步声。

　　仿佛整个岳阳山，全部都是腾龙国之师。

　　“可恶！！被包围了！！”

　　“杀出条血路去！”

　　“走！！”

　　六尊魔界将军齐齐飞冲，朝空中略去，想要逃跑。

　　然而，它们刚一动，林内山上便飞出无数利箭、无数法术还有无数凄厉的刀剑之气。

　　密集如雨，凶狠的砸在它们的身上，六尊魔界将军直接被轰落。

　　“都杀了！”

　　这时，林子里响起一个稚嫩却清冷的声音。

　　一时间，四面八方无数腾龙国军士们下手也越发狠辣，没有谁心存怜悯。

　　砰！砰！砰！砰……

　　六个身影就像是狂风暴雨中的小舟，不断在空中颤抖，脑袋上的生命力槽下降的速度越发的快。

　　它们取出法宝，想要抵挡，但这边的腾龙国高手也取出法宝，与之斗法。

　　六尊魔界将军虽然贵为将军，实力高强，但它们面对的是一个大军，一支部队，一个国家，如何是敌手？连跑的余地都没有，直接被打成了筛子。

　　柳云凝望着空中的情况，却听这时，旁侧的林子里响起一记记车轮滚动时发出的嘎吱声。

　　举目望去，一辆由六匹白马拉动的宝驾驶了过来，宝驾金碧辉煌，黄金为骨，宝石点缀，很是华美，而在宝驾的两侧，是一排排提着花篮，握着金色宝盖的宫女，她们一个个穿着纱衣，模样美轮美奂，低着脑袋，与宝驾同行。

　　“辛白剑？”

　　柳云微愣。

　　却见这时，那远处的红发女人身形一动，直接转身便跑。

　　虽然有无数NPC包围了这儿，它们未必会攻击那女人，因魔界的原因，腾龙国的军士大可对这六尊魔界将军动手，但随意对玩家动手，可是违反规定的。

　　故而，这红发女人逃得肆无忌惮。

　　柳云咬着牙，连忙想要追上去，然而跑上几步，便是头昏脑涨，身躯颤颤巍巍，差点摔倒。

　　一看精神力，几乎成空。

　　这法术实在太消耗精神力了。

　　“义父！！”

　　瞧见柳云差点摔倒在地上，宝驾内的辛白剑连忙跑了出来，小手捏着拖至地上的龙袍，急匆匆的下马车。

　　两边的侍女急忙搀扶着辛白剑。

　　不过，辛白剑却顾不得侍女，径直朝柳云那儿跑去。

　　“看，是腾龙国的国君辛白剑！”

　　“没想到这辛白剑真是老大的女儿！！”

　　“老大没事吧？”

　　“应该是精神力用竭了！”

　　易水寒淡淡说道，继而朝柳云行去，云动的人也跟了过去。

　　却见辛白剑跑到柳云的身旁，连忙伸出短细的两只白皙小手，将柳云抬起，不过她可没多少力气。

　　“快，扶流将军上我的车架！”

　　辛白剑大声喊道。

　　“是，陛下！”

　　旁侧的NPC不敢怠慢，连忙应道。

　　“不必了！我只是精神力枯竭罢了，过会儿就好了！”

　　柳云挥了挥手，有些虚弱道。

　　“义父，您没事吧？”辛白剑满是担忧的问道。

　　“我能有什么事儿？”

　　柳云笑了笑，想去摸摸辛白剑的小脑袋，却见女孩头上戴着金冠，索性就在那白皙嫩滑的脸蛋上轻轻捏了一下。

　　“听说这个国君嗜血残暴，估计能光明正大摸她脸蛋的人也就咱老大一个了！”

　　这边的白野猪呐呐道。

　　“嗯……是啊……”众人吞了口唾沫。

　　“真恶心！！鬼父！”醉美人抱着酥胸，哼了一声，摇头道。

　　砰！！！！

　　这时，一记猛烈的爆炸泛起，紧接着，浓郁的魔气瞬间弥漫了整个岳阳山。

　　怎么回事？

　　柳云猛地站了起来，然而，浓郁的魔气几乎屏蔽他的双眼，四周漆黑一片，什么都看不清。

　　只觉黑暗之中，一双小手不安的紧紧抱着他……


第792章 领土与旗帜

　　这么浓烈的魔气是怎么回事？

　　柳云咬着牙，死死的望着四方。

　　“保护陛下！！”

　　“有情况，快保护陛下与将军！！”

　　“凤组庇护！！”

　　四面八方响起腾龙国NPC们的吼声。

　　“怎么回事？还没有杀死它们吗？”

　　黑暗中，响起辛白剑略显愤怒的质问。

　　不过很快，她便察觉到了不对，那双白皙柔软的小手拉住柳云的大手，连连后退。

　　柳云莫名。

　　却见这时，四周这浓郁的魔气逐渐消失。

　　人们的视线开始恢复，漆黑的天地也逐渐恢复清明。

　　只是，不知为何，四周突然变得阴冷起来。

　　辛白剑哼了一声，喝道：“凤长何在？”

　　“属下在！”

　　一记清丽的女声响起，随后一记嘹亮的鸟鸣声响彻了整个岳阳山。

　　瞬间，岳阳山上的魔气瞬间消失，一股骤白和煦的光芒充斥开来，空气中的那股阴寒也消失的无影无踪。

　　柳云微愣，连忙朝这光源体望去，却见辛白剑的身旁，不知何时立着一名浑身披着洁白羽翼，头上插着数根洁白羽毛，有着一头短银发的女子，女子长得很漂亮，但更让人瞩目的不仅仅是她一身如鸟般的羽翼装扮，还属她那异常细腻的肌肤，那肌肤白的几乎能够看到皮下的青素，薄嫩无比，仿佛吹弹可破……

　　这是特定NPC吗？

　　柳云心头莫名，辛白剑身边何时多了这样的NPC？怎么以前没听过？

　　不过，这疑惑在他心中持续不了多久，因为此刻，那被无数腾龙国军士们包围的六尊魔界将军，此刻全部被一层奇异的魔气包裹。

　　这魔气如同一个气球般，将这些魔界将军全部装了进去，此刻，这六尊魔界将军中，有五尊的生命力只剩下5000％不到，另外一尊生命力上限极多，但也只有30000％多点。

　　此刻的它们，全部趴在魔气上头，一动不动，仿佛昏阙般。

　　四周的腾龙国士兵们还在不断的朝它们发动攻击，但有那层魔气抵挡，无论四周的攻势多么凶猛，都难以攻入其中……

　　“这是什么？”

　　易水寒走了过来，皱眉问道。

　　“不知道，不过从这浓郁的魔气来看，大概跟魔界有关吧！”

　　“是任务吗？”

　　“也许……”

　　柳云凝了凝目。

　　这时，那包裹着六尊魔界将军的巨大魔气球上，倏然裂开一条狭长的裂缝，就好像有人生生将那儿撕开了一道口子，很是诡异。

　　辛白剑小小的眉头皱了皱，紧紧的盯着那口子。

　　忽然。

　　便见那口子处掠过一道奇异的黑光，紧接着，口子处不知何时，出现一个修长的身影。

　　身影很模糊，加上色泽暗淡，无论是谁几乎都看不到那身影的具体模样，哪怕是身上穿着纹路都无法辨别……

　　云动的人以及四周无数腾龙国NPC齐齐将视线朝那个人影望去，每个人的心头都布满了疑惑。

　　却见这时，那个站在口子处的模糊身影突然开口了。

　　声音很是浑浊，仿佛数十种声音糅杂在一起发出的。

　　“腾龙国的国君？”

　　“你是谁？”

　　辛白剑很快便询问道。

　　声音虽然稚嫩，但却很坚决。

　　“哈哈哈哈……没想到，没想到，神州无人才，连个小女娃也能够做一国之君，真是可笑啊，哈哈哈哈……”

　　那模糊身影哈哈大笑，笑声异常刺耳。

　　不少将军听后，皆是愤怒不已。

　　“这是个弱肉强食的世界，年龄并不是问题，只要有实力，谁又会在乎年龄？等朕亲手宰了你时，你就不会像今天这般嘲笑朕了！”

　　辛白剑道。

　　这话落下，那身影的笑声顿时止住。

　　他侧目，朝辛白剑望去，默了片刻，挥手道：“不出一年，我魔界大军的旗帜，会插在这片土地上的！”

　　“现在说这个不觉得有点早么？你能料到一年后，我腾龙国的大旗不会插到魔界去？”

　　辛白剑淡道。

　　“有意思的小女娃！”

　　那模糊身影笑道，继而转过身，望向身旁不远处那六尊魔界将军。

　　“魔……魔尊大人……”

　　六尊魔界将军踉跄的站了起来，身躯摇摇晃晃的朝那模糊身影行礼，声音尽显畏惧……

　　但，除去那还有三万生命力的将军做到外，其他五尊皆是做到一半，便倒在了地上，此刻的它们身上还有几十道负面状态影响，加上此刻残血了，连站起来都是问题，哪有多余的力气行礼？

　　那身影却是淡淡瞥了这些将军一眼，随后猛然挥手。

　　一阵奇异的魔刃掠过……

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　六道诡异的脆响声起。

　　六个圆形的球体飞荡开来，连带着腥黑的液体……

　　“呃……”

　　人们瞪大了眼睛，望向那魔气球内部，却见此刻，那六尊魔界将军的头颅全部与尸体分离，它们的头颅还在空中飘舞，几下后，齐齐坠落下去。

　　那魔气球似乎也失去了托住它们的效果，它们的无头尸体与被切下来的头颅齐齐穿透那魔气球，朝地面落了下去。

　　砰……

　　一阵尘土泛起，映入人们眼中的，便是那六尊魔界将军的尸首！而后，才看到一排排伤害值从它们的脑门上飘了起来。

　　“——1000000％，断首一击。”

　　“——1000000％，断首一击。”

　　……

　　何等恐怖的伤害？而且……是对八层高手造成的，这个人该是怎样的修为？

　　“这么多存在，杀一个七层修为的人都做不到，你们还有何面目活在这个世界上？”

　　那身影冷冷道。

　　柳云扫了那些尸体一眼，沉默了片刻，倏然开口道：“既然要杀它们，为何刚才又要救它们？”

　　“我魔界之人，只能死在我魔界人的手中，你们神州的人太过弱小，死在你们手中，只会有辱我魔界！更何况，我比较喜欢亲自处置我手下！”

　　那模糊的身影淡道，声音透露着一股狰狞。

　　辛白剑没有吭声，只是稚嫩的小脸明亮的眸子，死死的望着那模糊的身影，显然，她很生气。

　　“好了，与你们这帮即将成为亡魂的存在说这些废话，还真提不起什么劲儿来，走之前，就把这个送你们好了！”

　　声音落下时，那模糊的身影转过身，朝那口子里钻去，很快，便消失于口子处。

　　而那道狭长的口子，也于此刻缓缓的合了上来。

　　就在那狭长的口子合起的瞬间，那个巨大的魔气球突然快速旋转起来，它的内部出现大量的血红色纹路，这些纹路一个个狰狞无比，形似骷髅，好不骇人。

　　“嗯？”

　　辛白剑眸子凝了起来。

　　却听旁侧那一身羽衣的女人低声喊道：“保护陛下！”

　　声音落下，人径直冲出，朝那魔气球飞了过去。

　　她双手一挥，万千羽毛从手掌间飞出，快速叠合在了那魔气球的底部，随后便见她双手掌一抬，这些羽翼拖着魔气球朝上空快速升去。

　　唰！

　　就像是一道黑色的流光拔地而起，很是绚丽的景象。

　　然而。

　　那魔气球刚刚升到一千米的高空时，突然炸裂开来，一股圆形的魔煞气浪吹响四面八方，整个天空瞬间被染黑……

　　流云见状，连忙喊道：“快，靠近那些NPC高手！”

　　其他人一听，不敢怠慢，连忙朝那些NPC高手靠去。

　　便见这些NPC将军高手们，为了抵御这股吹来的魔煞气浪，个个开启了防御结界，云动的人正好享受庇护，而柳云则缩在辛白剑的身旁，这小萝莉身边高手如云，这种程度的轰杀，她怎会担心？

　　不过，此刻的她，却是面泛忧愁。

　　“你似乎很顾虑这个人？”

　　看到辛白剑如此神态，柳云忍不住问道。

　　“如果我没猜错，这个人可能就是天下魔尊！”

　　辛白剑小嘴一嘟，稚嫩却带着些许忧愁的声音响起。

　　“你害怕了？”

　　“那倒不是，只是没想到，这天下魔尊比想象中的要厉害的多，也许……将魔界大军赶出神州，不是那么容易的事情！”

　　辛白剑靠着柳云，声音有些疲惫。

　　柳云微微一笑，蹲下来拍了拍她的肩膀：“这件事情并不是你一个人的义务，以后的事情以后说吧，现在考虑这些，也无济于事，把眼前的事情做好！”

　　辛白剑听后，怔了会儿，旋即点头：“也对，现在必须回去整军备战，剩下的时间不多了！！还有几个国家誓死不降，只能靠武力了！”

　　“……”

　　岳阳山一行，有惊无险，云动损失了不少，但比之神秘势力，云动已经占了很大的优势。

　　一行人返回天枫城的势力驻地时，一个个累的瘫坐再椅子上，动都懒得动了。

　　辛白剑回了皇城，而柳云则回到驻地，坐在驻地内不断思绪着。

　　突然间冒出这样一个强力的女人，说实话，他心里还是有所顾虑的，而且，这个女人还穿着魔界的装备，甚至召唤出魔界的将军作战！

　　她到底是谁？手中还有多少底牌？神秘势力的人中，与她这般的存在还有多少？

　　这到底是一股怎样的能量？

　　柳云面色有些发凝。

　　“老大，你那技能是啥啊？真心碉堡！！赶紧给咱们说说呗！”

　　这时，从椅子上爬了起来的斩龙突然想到什么，连忙问道。

　　“技能？”

　　柳云一愣，继而才回过神来。

　　自己都没有来得及看这觉醒技能……

　　当即，他把技能栏打了开来，查看起来。


第793章 明智的选择

　　当在岳阳山那顽石上刚刚吸收掉这些物品时，柳云的耳边就响起了提示。

　　只是当初情况危机，他根本就没有理会系统提示，直接激活觉醒技能。

　　做这个任务要花这么多钱，机缘需求这么大，耗费这么多的精力，柳云不求它威力惊人，只想着激活了技能，至少生命力上限能够增加不少，防御增加不少，以撑过那一次的攻击吧？

　　岂知，这技能激活后的五秒内，自身将处于完全无敌的状态，这绝对是救命技能！

　　视线转移。

　　觉醒职业称号：八相明王。

　　属性：所有属性提升10％，修为值+当前10％。

　　万物生（领域）：激活后，自身将处于5秒的绝对无敌状态。可形成一个范围为一万米的自由领域，领域内，所有万物之魂可自由操控，辅助战斗，持续1个小时。冷却时间：5小时。

　　万物生？

　　柳云怔怔的看着这个技能，心头满是疑惑。

　　操控万物之魂辅助战斗么？难怪自己之前与那些魔界将军对招时，大脑总有一种空明的感觉，对方的每一击、每一技，自己的体内都有一股力量蠢蠢欲动，想要冲上去与之抗衡。

　　难道，这就是那些万物之魂的力量？不过，才5小时的CD冷却未免太短了吧？

　　又看了看自己当前的基本属性。

　　名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：无。

　　势力：云动

　　修炼之道：乾坤者（八相明王）

　　乾坤境界（七层）：天地（人级）。

　　乾坤值（不计算任何装备法宝加成）：19601215452（20000000000）

　　当前生命力：55044％

　　当前输出：18074％

　　并没有太多的变化，这果然是觉醒技能，只是给了个技能，属性什么的并不会增强什么。

　　柳云将觉醒技能的描述呈现给众人，众人看到这并不是很具体的技能描述，一个个都是雾水满头。

　　“八相明王？领域？好屌的样子！”

　　“虽然不明白，但感觉好厉害！”

　　“老大，这觉醒技能是咋做的啊？要怎样触发任务啊？”

　　这时，河蟹忍不住开口发问了。

　　一帮人顿时竖起耳朵。

　　“必须要具备一个觉醒的触发材料吧，乾坤者的是太极石，这东西是我获得世界第一比武大赛时系统给的奖励，其他修炼之道的……我并不清楚，不过并不好弄，但你们可以去试着收购下，若能收到，才能够触发任务！！”

　　柳云笑道。

　　众人一听世界第一比武大赛冠军的奖励才是这个，一个个顿时泄了气。

　　能用来做奖品，这东西肯定无比珍贵……

　　“好了，觉醒技能以后迟早会有的，现在大家该做的还是尽快修炼升级，将自己的实力提升上来，魔界的人都跑这儿来了，相信到时候我们迟早会与魔界的怪物交手！”

　　柳云吸了口气，沉声道。

　　“老大，魔界人那么变态，靠咱们……能行吗？”

　　左殿开口道。

　　之前云动人与那些魔界将军交手，一个个可都是惊心动魄，冷汗直流，那可是八层修为的存在，他们七层修为都没有，哪是敌手？

　　“不行咱们也得上，现在网上公布了最新魔界侵入的信息，就属咱们华夏被啃食的最惨，几乎丧失了一半多的领土，更何况，咱们再不上，要等到什么时候上？非要等到魔界大军打到天枫城来么？”

　　柳云言语有些坚毅。

　　他并不是个为国为民的侠之大者，仅仅是想求存，但他知道，若再藏着掖着，等到想反击的那一刻，怕已来不及，所以，必须及早做准备！

　　云动人一听，也都明白柳云的意思，纷纷点头。

　　“好了！解散，该刷邪王套的继续去蹲点，该练级的继续去练级！”

　　柳云念叨一句，便径直起身，也准备前往天尊道场修炼。

　　然而，人刚出云动势力驻地，耳边又响起一记系统的声音。

　　叮！系统：您现实中有人呼叫。

　　柳云一听，微微皱眉。

　　有人呼叫？萧月还是纯儿？

　　他心头疑惑，然而，等了许久，都没听到有声音传来……

　　“难道？”

　　一个可能浮现于他心中，柳云心惊肉跳，连忙调出选项，径直下线。

　　眼前一亮、一黑，而后，视界恢复到了现实。

　　他连忙摘下头盔，一个翻身下床，径直朝客厅冲去。

　　萧月与纯儿都还在游戏，相安无事，好端端的，怎么会被系统提示外面有人呼叫？很明显，是自己安插在家附近的飞鸟所谓！

　　人进入客厅后，便见一只拳头大小的小鸟在自己面前不停叽叽喳喳，柳云还没来得及听它讲什么，却见客厅里的窗户忽然被人拉开，一个穿着黑色礼服的女人艰难翻身进来，倒在了客厅内，她的腹部还汩汩的溢着鲜血，面色苍白的很，冷汗打湿了她额前的秀发。

　　黑寡妇？

　　柳云一愣，继而眉头蹙了起来。

　　他径直上前，将女人扶起，随后拉开她一直紧暗着的腹部，瞄了一眼，顿时面色一沉……

　　伤口是被腐蚀掉的，越有手机大小，而且还在慢慢腐蚀，且朝四周扩散，一股股奇异的气息泛起。

　　“这是死亡领域的招式！”

　　柳云心头沉凝，继而抬起右手，抚上那伤口。

　　顿时，一股幽绿的光泽在他手掌间泛动。

　　那光芒柔和无比，就像是春日暖阳，照洒在那腐蚀的伤口上，立刻将之遏制，且快速恢复，不一会儿，不断溢出的鲜血便被止住，神奇无比。

　　黑寡妇立刻恢复了些许，紧紧闭起的眼，也缓缓的打了开来。

　　不过，不等黑寡妇开口，一股奇异的气息从窗户外飘来。

　　这是一股阴冷血腥的味道，仿佛死神正在靠近。

　　柳云皱了皱眉，连忙一个公主抱将黑寡妇抱起，继而转身，朝屋子里行去。

　　打开房门，便将黑寡妇放在床上。

　　“不要出声，保持安静！！”

　　柳云低声对着黑寡妇道，继而转身离开。

　　关上房间的门后，他抬起双手，轻盈的在房门前轻轻拍动，一层层轻盈薄薄的绿光从他手掌间溢出，彻底封闭住这个房门，那从黑寡妇身上溢出的血腥味儿，也立刻被之遮盖。

　　一切搞定后，柳云便直接转身，朝客厅行去。

　　然而此刻，客厅的窗户处又有几个身影冲了进来。

　　这些人全部是披着血红斗篷的人，一个个身材高大，皮肤惨白，金发碧眼，面色有些狰狞。

　　他们一进入屋子里，便有一股浓郁的血腥味儿飘荡。

　　“出去！”

　　柳云看也未看这些人一眼，低声冷道。

　　“嗯？”

　　听到柳云的话，再看柳云如此云淡风轻的姿态，这些人暗暗疑惑，也小心提防了起来。

　　“这位朋友看起来很特别！”

　　其中一名有着金色胡须的男子用着一口纯正的英语道。

　　“我再说一句，出去！”

　　柳云抬起手，指着窗户道。

　　“小子，你知道死字怎样写吗？最好乖乖回答本大爷的话，不然让你好看！”

　　另外一名光头男走过来道。

　　“好看？”

　　柳云猛然转过视线，望向他，却见那双瞳孔突然闪烁起一阵幽光，仿佛魔鬼之瞳，很是邪魅，紧接着，那眼里迸射出一股神奇的力量，直接将那男子推了出去。

　　砰！

　　男子淬不及防，瞬间被这股力量撞出了窗户外。

　　然而，不等他反应时，窗户外突然飞来千百只形态不一的鸟，有雄鹰，也有麻雀，叽叽喳喳，聚积在一起，宛如马蜂……

　　它们快速且精准的叼住男子，无数飞禽张开嘴朝男子身上叼去，不过几个呼吸的功夫，瞬间将之啃食的一干二净，一副白骨与一件破烂的斗篷缓缓从空中落下，那场面无比狰狞可怖！！

　　看到这场景，剩下的人无不浑身发颤，冷汗直流！！

　　这是怎么回事？

　　“原来是自然领域的高手！！”

　　那金胡须男恍然，不过很快，便摇头沉道：“但你知道，我们是谁吗？你就这样杀死我的同伴，你知道后果吗？”

　　“华夏的神龙领域的人最近都回家过年去了吗？怎么连你们这帮死亡领域的人都能跑进华夏来？？”

　　柳云哼笑了一声，随后抬起了手，那手指上一枚发着幽绿光芒的戒指，落入这些人眼中。

　　“自然之主？”

　　那金胡须男面色一白，失声而道。

　　显然，他是认识这枚戒指，也明白这戒指代表着什么。

　　“全部出去！”

　　柳云继续重复之前那句话。

　　“尊敬的自然之主，请原谅我们的冒昧，不过，我们在追捕一个穿着黑色礼服的华夏女人，她试图与我们为敌，所以……”

　　“我不知道你们来这儿要做什么，也不想知道你们来这儿做什么，我只知道，如果你们10秒内不离开这儿，我会让你们与刚才那个人一样！化作枯骨！”

　　不等那人把话说完，柳云直接打断了他的言语，低声冷道。

　　那金胡须男子愣了愣，有些忌惮，他左右看了眼，最终只能暗自咬牙，朝柳云施了一礼，转身道：“走！”

　　声落，跃出窗户，直接离去。

　　一帮死亡领域的人也立刻离开，不做逗留。

　　他们虽是死亡领域的人，但对上另外一个领域的老大，他们哪是对手？柳云没有当场杀他们就不错了。

　　当然，柳云也不是说很么善辈，之所以不杀这些人，完全是因为他没有搞清楚情况！

　　瞧见这帮人离去，柳云径直挥了挥手，卷来一股风，将这空气中浓郁的血腥味儿给吹掉，而后关上窗户，人转身朝卧室行去。

　　咔嚓。

　　门被轻轻拉开。

　　还好萧月此刻去了纯儿的房间进入《玄界》，若她此刻在这儿，倒有诸多不便。

　　进入房间，便见一名礼服被鲜血染红的女人，躺坐在床上，她睁着凝重的眸子，本望着窗外，当屋门被打开时，便立刻转向这边。

　　屋子没开灯，显得无比昏暗。

　　柳云将灯打开，望着黑寡妇，也不知该说什么好。

　　“没想到啊没想到，流云的能耐竟然这么大，连死亡领域的人都能够随便打发掉！！看样子我找你求助是明智的选择！”

　　黑寡妇嘴角掠起一丝奇异的笑容，声音阴沉道。

　　感情是被这女人利用了？

　　柳云愣了愣，不过很快，也同样笑了起来。

　　他的笑，很诡异，尤其是把房门关上的那一刹那……


第794章 共处一室的男女

　　听到黑寡妇略带嘲讽的言语，柳云并没有任何生气的意思，反而略显有趣的看着她。

　　“你出现在广深时，我还以为你是故意来找我！”

　　“真是个自恋的家伙，现实中的你我可是一点都不认识！不过我倒是听说过云动公司在这边的消息！倒也去看过几次，话说你在《玄界》里得罪那么多人，怎么没见有人来砸云动公司？”

　　黑寡妇说道，此刻的声音很轻，还有几分虚。

　　“我的安保工作做得好！”

　　柳云恬不知耻道，但其实安保工作他顶多是过问一下，基本都是易水寒安排的。

　　黑寡妇没有再多说什么，只是抬起素白的手，轻轻撩起那略微破损的礼服，手指滑向那小腹处。

　　五指轻撩，那伤口虽然依旧狰狞，但内部却是填补了不少，新生了不少肉，痛楚也减了不少。

　　她脸上立刻落出一丝错愕。

　　“伤口……”

　　“怎么了？”

　　“怎么恢复的这么快？”

　　“哦？我瞧瞧！”

　　柳云凑了过去，撩起黑寡妇的礼服要看，却见黑寡妇忙得甩开柳云的手，面色阴冷的盯着他道：“流云，这里可不是《玄界》，我想，我们之间还是保持点距离比较好！”

　　“那又有什么关系？反正我们《玄界》……呃……”

　　柳云话还未说完，便见黑寡妇不知从哪掏出一根银针，锋利的针尖直接抵在了柳云的鼻子上，只要她轻轻一动，这根针便能刺进去。

　　“只要我稍微用力，上面的毒素就能够刺入你的呼吸道内，彻底破坏你的呼吸道功能，你将在5秒内死于缺氧，信么？”

　　“信……信……信……”

　　柳云连忙道。

　　“哼！”黑寡妇猛然甩回银针，道：“出去！”

　　“唉？？这怎么行？”

　　柳云微微一笑，双手抱胸道：“这儿可是我的房间，哪有让主人出去的道理？”

　　“我说让你出去你就得出去！！”

　　黑寡妇再度抽出银针来恐吓柳云。

　　然而。

　　她的银针刚刚拔出，两只手腕突然被人狠狠的抓住，身子被人快速而凶狠的按在了床上。

　　黑寡妇一惊，脸色一变，急忙挣扎，然而，无论她如何用力，都无法从这男人的身下挣开，那两只手就像铁钳般，让她难以挣脱……

　　“放开我！！快点放开，否则我让你后悔！！！”

　　黑寡妇大声叫嚣道。

　　“呵呵，那要试试谁会让谁后悔吗？？”柳云眼里掠过一丝奇异的光芒。

　　话说这黑寡妇现实中的美跟《玄界》里的完全不一样，别有一番风味，尤其是她眼眸下的那颗泪痣，使得整个人看起来异常性感……

　　“你最好不要碰我！！我的牙齿里藏有毒液，只要我随便一咬，你就会毙命！！”

　　黑寡妇见挣脱不了，当即阴毒道。

　　“哦？？那我还真不信了！！”

　　柳云轻笑一声，继而直接朝黑寡妇那柔软酥滑的小嘴儿上印了过去。

　　黑寡妇眸内一紧，毫不犹豫的朝柳云的大嘴咬去。

　　贝齿咬着柳云肥厚的大嘴……

　　“呃……”

　　柳云疼的连忙抬起头来，有些发怒的盯着她：“你还真咬？”

　　“10秒钟后，你会全身麻痹，流云，如果你现在松手，念在你救了我的份儿上，我可以不怪你占我便宜！”

　　黑寡妇狞声道。

　　“10秒钟后全身麻痹？，那我倒要看看10秒钟后我会怎样！”

　　柳云轻笑。

　　“那你等着吧。”

　　二人四目相对，10秒后……

　　“啊……”

　　柳云突然发出一记惨叫，继而整个身子直接倒在了黑寡妇那凹凸有致的玲珑身躯上。

　　“哈哈哈哈，看到了吧？”

　　黑寡妇得意而笑。

　　不过刚笑完，她便发觉不对了……

　　“快点下去！！”

　　黑寡妇气急，连忙抬起双手想要把柳云从自己的身上挪开，然而，无论她如何用劲儿，都无法将身上的男人推开……

　　男人就像尸体般，压在她玲珑的胴体上，她甚至感觉到自己那包裹在礼服下的一对酥胸此刻已被人狠狠挤压变形，胸口呼吸变得困难起来……

　　怎么会这么沉？

　　黑寡妇紧咬着牙，不停挣扎，然而，当她的肌肤摩擦到柳云的皮肤时，她突然发现不对……

　　“你……你没有被麻痹？”

　　黑寡妇惊道。

　　“哎呀？被看穿了？”

　　柳云一副羞涩的样子，从黑寡妇的身上爬了起来。

　　“这怎么可能？我亲自炼制的毒液怎么会失效？？”黑寡妇一副不敢相信的模样道。

　　“人有失手马有失蹄嘛！也许是你的配方有问题，回去好好再研究下吧！”

　　“不可能！”黑寡妇哼了一声，倏似想到什么，低声冷道：“你应该也是领域的人吧？难道是你领域的力量？”

　　柳云从床上站了起来，不再占黑寡妇便宜，他拉来旁侧的椅子，直接坐下，一脸笑容的望着黑寡妇：“告诉我，死亡领域为什么要追杀你？”

　　“这跟你无关！”

　　“只要我愿意，今天咱们就能把当初在皇陵底下发生的事情再重复一次！我对你的身体还是很感兴趣的！”柳云饥渴道。

　　“你敢？”

　　黑寡妇眼里泛起一丝恶毒，手又要去摸银针了。

　　“你的毒对我没有效果！”

　　“哼！”

　　黑寡妇也是见识到了柳云的厉害，知晓自己小腹上的伤势愈合的如此之快，怕也与柳云有关，对于他的话也没有怎么反驳。

　　黑寡妇沉默了会儿，旋即靠着床头，问道：“你问这个做什么？”

　　“死亡领域最近的动作太大，而且我也得罪了这个领域的人，以他们睚眦必报的性格，肯定不会放过我，所以我要多拉拢一些他们的敌人作为朋友，而且也要对他们的最新动态做个了解，这回明白了吧？”

　　柳云笑道。

　　“哦？那就是说，只要是死亡领域追杀的人，你都会救下了？”

　　黑寡妇没由的这么问了一句。

　　“当然不是！”柳云翘着二郎腿笑道：“救你完全是因为咱们之间关系亲密，毕竟都有肌肤之亲了……”

　　黑寡妇十指捏在一起，扣得死死的，很显然，她在竭力的压制住自己心头的怒火，不过，看她如此模样，柳云倒觉得很享受，也很有趣。

　　“你会为此付出代价！”

　　黑寡妇连吐了几口气，声音突然变得平淡起来。

　　“以后再说吧！”

　　柳云不以为然，看着黑寡妇。

　　黑寡妇默了些许，这才缓缓开口。

　　“前段日子，你应该知道我在寻找死亡之花吧？”

　　“嗯！”

　　“其实，那死亡之花是我用以研究的珍贵材料，因为是死亡领域内的力量所催生的能量植被，世界上独一无二，不过，它虽是植被，但也是死亡领域人力量的一种代表，我若能够将其成分解析出来，就能够根据他们能量力量的构造寻找破绽，再利用这破绽研制出专门对付死亡领域的毒药来！！”

　　说到这儿，黑寡妇嘴角扬起一丝令人胆寒的阴毒：“只要这毒药配方研制出来，那么，便是死亡领域的末日了！！”

　　柳云一听，浑身打了个冷战。

　　“你很恨死亡领域的人？”

　　“我恨世界上的任何人，但却也不恨世界上的任何人！”

　　“那你为什么要这样做？他们得罪了你？”

　　“没有，单纯只是为了利益，不过按照现在的情况来看，他们的确得罪了我！”

　　“呃……”

　　柳云有些哑口，但心头还是欣喜的，连忙问道：“那你现在这药物的研制如何了？”

　　“进行到了一半，但我的助手出卖了我，将这个消息卖给了死亡领域的人，我便把她毒死在了酒店，自己带着东西离开，哪知道刚一出酒店，就被死亡领域的人盯上了！”

　　“是么？你居然在酒店里研究？”

　　“我的研究是记录在电脑里一直同步的，哪里都行，只要将配方制出即可，为此我还抓了两名死亡领域的人来做活人试验！只要配方制成，我便立刻返回进行活人实验！！”

　　黑寡妇瞳眸突然放大几圈，脸上尽是一股癫狂与火热：“如果他们体内的能量成功被这药物破解，那么，便成功了！只要成功研制出来了！！那时候，无论是哪个领域，都不在话下，无论是谁，都将对我俯首称臣了，哈哈哈哈……”

　　女人略显高亢的笑声响彻于这房间内。

　　柳云刚还有些兴奋的笑容，此刻慢慢凝固起来，一双眉头紧锁，凝重的望着这几乎有些病态的女人。

　　“活人实验……你居然还进行这个？”

　　“怎么？觉得残忍了？”黑寡妇轻笑道。

　　柳云点了点头。

　　“真是可笑，杀人如麻的人屠流云居然会觉得别人残忍了？”黑寡妇笑的花枝乱颤，好一会儿才止住笑容，声音有些不屑：“人用小白鼠做实验的时候，为何不觉得残忍了？人是生命？鼠就不是生命么？既都是生命，那么，人也是鼠，鼠也是人，人虽高贵，但却不能改变他的性质！所以，无论我拿什么做实验，都跟残忍无关，如果非要说我残忍，那就是全人类的残忍！”

　　好强，居然把罪责推到全人类的身上。

　　柳云心头怔然，突然冒出一个想要控制黑寡妇的念头。

　　这样的人才，如果能够为自己服务，那绝对是再好不过的。

　　“收起你那控制我的想法，只要我愿意，我可以随时死去！！”黑寡妇仿佛看穿了柳云的心思，径直淡淡笑道：“我杀不死你，还不能杀死我自己吗？”

　　“本还认为你不是个威胁，可听完你这番言语，感觉你对我的威胁极大！”柳云眯着眼道。

　　“威胁？”黑寡妇哼笑道：“流云，你怕什么威胁？实在不行，你就脱离你那个领域，跟着我干如何？我看你的能力也不差，如果你跟着我，这世界上的哪个领域都得被我们踩在脚下！”

　　告诉我这么多，就是为了拉拢我吗？

　　柳云心头思着，但也没犹豫，直接抬起右手，立刻，右手手指处缓缓的浮现出一个幽绿色的戒指。

　　黑寡妇视线落在那戒指上，神色浮现一丝疑惑，不过很快，她的表情便越发精彩起来。

　　“这个戒指……难道是……”

　　黑寡妇一副错愕模样。

　　“现在你知道我说威胁的意思是什么了吧？你对我的威胁，其实还真不小呢！”柳云盯着她认真道。


第795章 多么痛的领悟

　　黑寡妇还以为柳云只是某个领域吸纳的成员，虽说领域招收成员的条件极为苛刻，但在自己这绝佳的诱惑面前，相信任何成员都会选择跟她一起。

　　可，黑寡妇万万没想到，柳云不仅仅是某个领域的成员，并且是……领域的主人。

　　“自然领域……”黑寡妇瞳孔微微放大，但很快又施展开来：“难怪你能够无视我的毒药，这自然的治愈能力果然名不虚传！只是……自然领域是国外的领域，你一个华夏人，怎么可能会是自然领域的主人？”

　　“这个不重要！重要的是，你现在落在我的手里！”

　　柳云笑眯眯道：“你现在有两条路可以走，一是跟我合作，二！就是停止你当前的研究项目，彻底清除你对毒药的理解与记忆！”

　　黑寡妇今天能够研制出对付死亡领域的配方，难保以后不会研制出对付自然领域的配方，这个女人心狠手辣，柳云自是顾忌的很。

　　所以，今天他是不打算放过这女人了。

　　“停止研究？清楚我的记忆？这不可能！”黑寡妇摇了摇头。

　　“只要杀了你，不就可以了吗？”柳云凑了过去，双目略显阴冷的盯着黑寡妇的眼道。

　　瞧见这凌厉的眼神，黑寡妇没有浑身一颤，之前的气势瞬间被这个男人给压住。

　　“跟你合作？我又凭什么跟你合作？你以为我研制这个东西，就会怕死吗？”

　　黑寡妇将视线挪开，佯装沉定道。

　　“是啊，你不怕死！但如果是生不如死呢？”

　　柳云忽然笑着问道。

　　“你想要做什么？”黑寡妇有些紧张了。

　　“我们自然领域里有不少很厉害的东西，你应该没听过，我给你介绍介绍！”

　　柳云继续坐回椅子上，翘着二郎腿笑道：“这个世界上最神奇的，可不是死亡，不是杀戮，更不是什么光，黑暗，而是自然，相信这一点你没有意义吧？”

　　“无论是哪个领域，都有一种代表领域的属性，只要是了解领域的人基本都能知道这个常识，例如死亡，那便是不断的制造死亡，不断的杀戮，而光明，则是希望的代表，而唯独自然没有，因为自然能够让人生，能够让人死，能攻能防，根本没有固定的姿态！！”

　　“而你，无论你是现在自杀还是待会儿自杀，都没关系，只要在我面前，你无论如何都死不了的，而你不死，我可以立刻为你动手术，为你换上自然核心，替换你原来的心脏，只要换上了这个东西，你讲彻底听命于我，尽管换上自然核心的人只能存活48个小时，不过我想，这48个小时，应该能够让我做很多事情了吧？你说呢？哦，忘记说一点了，换上了自然核心，你的思维将还保持，但你对于我的言语将没有半点抵抗能力！”

　　柳云笑着，那份笑容，越发诡异。

　　“这世界上还有这般神奇的东西？”

　　黑寡妇只觉心惊胆战。

　　“所以，你选择下吧，跟我合作，还是被我玩弄而后悲惨的死去？”

　　“你……”黑寡妇捏紧了拳头，冷道：“你想怎样合作？”

　　“共享你的成果！”

　　“这不可能！！”

　　“那你可能连成果都将没有！”

　　柳云凝眉。

　　“那你杀了我吧，就算会遭受你的侮辱，生不如死，我也无所谓了！！流云，不要把人逼急了，我可是个什么都不在乎的女人，没有那么简单吃你这套！”

　　黑寡妇敛起自己面上的恐惧，盯着柳云狞道。

　　“是么？”

　　这女人还真难搞定！

　　他想了会儿，继而道：“那你认为该如何合作？”

　　“我只提供给你一部分成功，你要为我提供所有我研究时所需要的材料！”

　　黑寡妇道。

　　“提供材料没问题，但我需要你的所有成果！”

　　“不行！！”

　　“女人，不要再得寸进尺了，如果之前我不救你，你甚至连在这儿跟我讲话的资格也没有！而且，我可不似以前那些自然之主那般慈悲，你跟我接触这么久，应该了解我是个什么人，大不了……我什么都不要了！”

　　柳云的眼神变得越发犀利。

　　黑寡妇微愣，脸上浮现一丝复杂，最终别过头，冷道：“好吧！”

　　这话落下，柳云心头总算松了口气了。

　　接下来便是洽谈合作事宜，柳云可没想到黑寡妇现实中这么能耐，不过她的研究还未有成果，柳云只能通知自然领域的尽力辅助，以及保卫她的人生安全。

　　“你的伤势很快就会好的，我想这会儿附近也不会有死亡领域的人出现，你快些离开吧！”

　　差不多后，柳云开口说道。

　　“自然的力量还真是神奇！”黑寡妇摸了摸开始愈皮的小腹，忍不住感慨。

　　咯噔。

　　这时，隔壁的房门突然打了开来。

　　“唉，纯儿，那就这么说好了，我去叫你哥下线，咱们出去逛逛！不过……就怕他没时间哦，你也知道，你哥是个大忙人！”

　　门外响起萧月略显爽朗的声音，而后，脚步声慢慢朝这儿靠近。

　　柳云一惊，继而脸色一变，惨白无比。

　　他连忙一个闪身，跑到门前，二话不说，直接拉下了保险。

　　嘎……嘎……嘎……

　　“咦？门怎么反锁了？”

　　萧月略显狐疑的声音落出，随后便听见一阵不轻不重的敲门声响起。

　　“柳云！你下线了没？？”

　　“快开门啊！柳云！”

　　萧月喊了两声，但柳云不敢应答，只是满头大汗的靠着门，心头思绪如何应对……

　　黑寡妇奇怪的看着这一幕，那漆黑的眸里尽是疑惑。

　　“老公，你下线了吧？？对不对？”

　　这时，萧月又喊了一句。

　　“老公？”

　　黑寡妇一愣，顿时恍然，那薄薄红润的小嘴扬起一丝诡异的笑容。

　　“云……你在做什么呀？”

　　黑寡妇发出一记嗲声嗲气的喊声。

　　外头的萧月本还狐疑着柳云是不是在《玄界》里没听到，当听到里头响起一记有些模糊不清的嗲气女声时，顿时一愣，继而心头一怒，加大了敲门的声音：“老公，你开门，谁在里头？？快开门！”

　　“你……”柳云怒了。

　　“是谁在外头啊？好吵！！你快点让她停下！”黑寡妇又道。

　　这一声比刚才大多了，只怕外面的萧月是听的一清二楚了。

　　柳云叹了口气，只能将屋门打开。

　　一开门，萧月便急忙冲了进来，当看到躺在床上的黑寡妇时，顿时一愣，感觉这个人有些熟悉，但更多的是不可遏制的愤怒。

　　“老公，这个女人是谁？你们在这里做什么？”

　　“月儿，别误会，我跟她没什么！”

　　柳云摸了摸发疼的头道。

　　“是啊，你不要误会，我跟柳云真的没什么！”黑寡妇眯着眼笑道。

　　她这么一说，倒更有点欲盖弥彰的感觉。

　　萧月气的脸蛋涨红，咬牙切齿，顿时转身便要离开。

　　“月儿！！”

　　柳云连忙拉住萧月的手。

　　“你听我解释！”

　　“你不要跟我解释了……”萧月咬着银牙，低着脑袋声音有些发颤：“这个女人很漂亮，跟你很配，我萧月是什么样子我自己知道……男人都是好色的，你跟她会这样，我……我很理解……”

　　萧月的声音说的很凄苦，听的柳云一阵揪心。

　　他忙得将萧月揽入怀中，叹了口气道：“月儿，你真误会了，我跟这个女人真的一点关系都没有！！她只是出了点事情，跑我这儿避难来了！”

　　“避难？”萧月泪眼朦胧，仰起脑袋望着柳云。

　　“对，避难！”柳云点了点头，继而简单的将事情的经过道出，当然，一些萧月还接触不到的事情他尽量省略。

　　不过经过这么一说，萧月倒有些明白了，不过看着气质妖娆绝美的黑寡妇，她还是觉得很危险，更何况，此刻的黑寡妇，礼服破烂，春光乍泄，柳云作为花花大少，真的会不吃？

　　“好了好了，真是没意思！柳云，我就不在你这儿浪费时间了！”

　　黑寡妇从床上爬了下来，随后不知从哪儿抽出根银针扎入自己莹润光洁的大腿上，立刻，人不再踉跄，且有焕然一新的感觉，精神也恢复了许多。

　　“我先走了，如果有需求，再给我打电话，我会在广深待一段时间，然后离开！！”

　　黑寡妇最后一句说的极其暧昧，声落时，还不忘给柳云抛个媚眼。

　　顿时，柳云感觉自己的腰肉又疼了起来。

　　砰！

　　屋门被合上，黑寡妇人已离开。

　　却见这时，萧月撅着嘴，转过身一把推着柳云扑在了床上，整个人趴在柳云的身上，神情严肃：“老公，你有我跟纯儿真的还不满足吗？？为什么还要找其他的女人？”

　　“我……我说，我刚才不是解释了吗？更何况……纯儿是我妹妹……”柳云汗颜道。

　　“少废话，你看纯儿的眼神可不是这样！！”

　　萧月说完，便开始拉扯着柳云的衣服，一双细腻柔滑的手开始抚着柳云的胸膛，柳云顿觉浑身焦躁难忍，一个翻身，将萧月压倒在身下，而后一双大手攀上那高耸挺立的酥胸上……

　　萧月也不知是气愤还是想要占领主导地位，这一次异常主动，不等柳云动手，人便坐在了柳云的身上，如英姿飒爽的女骑士般征战起来，那胸前一对剧烈晃动，好不夺目。柳云有些错愕，但看女人这般姿态，心头也微有甜蜜，如果女人不吃醋，那就奇怪了……

　　不一会儿，屋子里响起了阵阵亢奋的呻吟声。

　　而这时，对面的房间内……

　　咔嚓。

　　素白的手将那沉重的头盔取下……

　　柳纯儿甩了甩自己修长的头发，感觉浑身黏糊糊的，遂下床，准备去洗个澡。

　　待会儿还要跟哥哥一起出去逛街，虽然不是二人世界，但她心情却出奇的不错。

　　然而刚开门，不可思议的一幕便落入了柳纯儿的眼中。

　　萧月进门时，并没有关上门，所以，那极度淫秽的一幕，直接映入她的瞳孔中……

　　萧月背对着自己，此刻正骑在柳云的身上，那光洁的背部散落着滴滴汗液，而柳云此刻扶着萧月耳朵腰肢，也在积极配合，不过，他却是面对着这边……

　　“呃……”

　　柳云瞧见对面的门突然打开，自己的妹妹就站在门前，瞪大了水汪汪的眸子看着自己……

　　顿时，他感觉天仿佛都要塌下来了……

　　柳纯儿呆了会儿，旋即贝齿紧紧的合着，一口银牙几欲咬碎，精致清秀的面庞慢慢变得狞紧起来……

　　砰！

　　房门被狠狠的关了上来……

　　“嗯？怎么了？”

　　感觉背后传来异样，满面潮红的萧月不禁停了下来，好奇的问道。

　　“没……没什么……”柳云扶着发疼的额头道……


第796章 被魔军攻下的山

　　碰了一鼻子灰后，柳云只能无奈上线，本来萧月还想拉着他跟纯儿出去逛街，不过纯儿看向他的眼神简直比杀人狂魔还凶狠，并且拒绝跟柳云一同出门，柳云只好放弃，独自戴上头盔重新返回《玄界》。

　　耽误了这么久，柳云一上线也没有去做别的，而是直接跑到天尊道场里刷起怪来。

　　现在距离晋升七层地级差不了多少修为点，一口气冲掉才是王道。

　　购买好了补给品，柳云便直接泡在里头。

　　虽然距离晋升差不了多少修为，但因为没有倍数经验卷，所以这练级比起当初疯狂冲刺的时候要慢许多。

　　不知过了多久，柳云挥动天尊无极掌的手几乎都麻木了，而后，系统姗姗来迟的提示才在耳边响起。

　　叮！系统：您成功晋升，当前修为境界：乾坤境（七层天地）：地级。

　　声音落下，柳云直接离开天尊道场，并且查看了下自己的属性。

　　当前生命力此刻已有65044％之多，现阶段晋升一层增加数千的生命力，而后在太清神剑的加持下，效果翻倍，就连输出此时也有23074％之多，甩现阶段玩家不知几条街。战力自然提升了不少。

　　只是……

　　“还是第二……这第一到底是谁？”柳云心头疑惑，不过，他很确定，这第一名怕是使用法宝才将战力提升至第一……

　　结束了晋升，柳云便准备再去整合一下材料，继续冲级。

　　有天尊道场这样好的地方，自己的实力又已足够，若能够冲到十层修为，那自然是再好不过。

　　不过……

　　就在柳云于宝阁内准备好材料，正准备朝天尊道场赶去时，一个娇小的身影突然间出现在他面前，直接将之拦下。

　　“呃？”

　　柳云瞧见来人，怔了会儿，随后惊讶道：“小红？”

　　面前出现的竟是凌冷红，一袭雪白的剑服，背后负着把比她还要大的夸张长剑，剑身通红无比，异常醒目，与她漆黑的长发形成鲜明的对比，尤其是那张冰清而精致的脸蛋，吸引了不少街上玩家的瞩目。

　　如此极品萝莉自是可遇而不可求。

　　不过，此刻这萝莉的重心，是面前这个穿着漆黑袍子戴着兜帽的人。

　　“你伤势怎样了？”柳云问道。

　　“已经差不多了！”

　　凌冷红白皙的脸蛋泛起一丝红霞，微微撇过脑袋，声音有些清冷，但还有几分紧张：“今日来是要跟你说一件事情！”

　　“啥事？”

　　“我与古师姐按照师尊留下来的笔记上的方式，试图打开混沌界的通道，但却发现混沌界的结界增强了数倍不止，必须要有削弱这些结界的材料才能够成功打开混沌界的通道！古师姐现在在着手准备着通道事宜，而这一次，你我则要去为古师姐收集削弱这些结界的材料！”

　　“这样啊……”

　　柳云吐了口浊气，看了眼任务栏里的这个任务，心头不禁有些疲惫：这破任务怎么到处都是障碍啊，就不能够顺利完成？

　　摇了摇头，柳云接着问：“那这些材料在哪收集？”

　　凌冷红一听，想了会儿，遂道：“具体的位置我也不太清楚，因为都是些很少用到的东西，不过我听古师姐说，作为阵引的‘水冰晶’，就在冰玉山上！”

　　“哦，冰玉山啊，我知道这个地方！”柳云笑着点了点头，但很快，他便感觉不对，嘴角一抽，惊道：“等等……冰玉山？？这……这在北方的‘冰玉城’旁侧啊！！”

　　“冰玉城？怎么了？”

　　“冰玉城……冰玉城在前天就被魔界大军给占领了，你不知道吗？”柳云瞪大了眼睛，看着面前这只有着不同气场的小萝莉。

　　“那可就麻烦了！”

　　凌冷红皱起了眉头。

　　“其他地方不出产吗？”

　　“不清楚，也许有人手上有，你开了这间宝阁，人气不错，试着收集下吧！”

　　凌冷红抱着比古媚小了一圈的酥胸，淡淡说道。

　　“只能如此了！”

　　柳云叹了口气，倏然又问道：“要多少？”

　　“12颗！”

　　“12颗么？感觉有点多啊，那就试着收集一下！”

　　柳云吸了口气，便转过身重新返回宝阁。

　　……

　　……

　　两天后，宝阁五层内……

　　“收不到……中途连续加价15次，一颗用2000两黄金收，都没有……”柳云抱着头，一副崩溃的模样呆道。

　　“呃……看样子现在大家都没有这东西了！”

　　凌冷红叹道。

　　“只能去一趟冰玉城么？这样的危险系数太大！根本难以靠近！”

　　柳云心头有些沉凝道。

　　这并非胆怯，而是冰玉城刚刚被攻下，那边是魔界与神州之间的一道防线，布满了无数魔界大军以及高手，柳云再强，也敌不过千军万马，而且，这些千军万马还是NPC……若真出现意外，仙神都无法救下二人。

　　柳云倒不怕死，但凌冷红只是NPC，她若一死，便不能够救了。

　　“只有这样才能收集到！除此之外，也没有其他办法了！”凌冷红也颇为无奈。

　　“既然这样，那这些东西，就让我去收集吧，你回红剑派去帮助古媚！”柳云道。

　　“那怎么行？你一个人去太危险了！”

　　“放心，我死不了！”

　　“可是……”

　　“你们为了我才这般劳心劳力的布置通往混沌界的大阵，我去做这点事情难道还不行吗？这也是为我自己做啊！”

　　柳云微微一笑道。

　　凌冷红一听，那白皙的面庞上的红霞越发的多了，她小手抱胸，脑袋撇到一旁，轻哼道：“才不是为了你呢，如果不是你相助我红剑派消灭了天威门，我才不会帮你！”

　　“知道了知道了，凌姑娘只是为了不欠我人情罢了，对吗？”

　　“呃……对……不过……我还是不同意你一个人去！”

　　说到这儿，凌冷红的声音有些坚决。

　　柳云沉默了会儿，旋即望向凌冷红，半响，他微微一笑，脑子里已有了想法。

　　……

　　……

　　数日内，神州与魔界的战况每每于《玄界》各大官方论坛内发布，无数新闻媒体也开始争相报道前线的最新战况，无论是关乎于NPC亦或是玩家。

　　随着魔界的节节逼近，华夏的玩家们开始慢慢生出了危机感，他们开始醒悟，开始发觉，自己所拥有的领土，所能够活动的范围，越来越少，越来越小了……

　　除去热血的玩家们外，那些想要置身事外的人也开始争相奔赴前线迎战迎敌。

　　而柳云，此刻也活动于前线境内。

　　不过，他并没有参加任何一支玩家军团，而是独自眺望着远处的魔界大军处。

　　“小红，去取这水冰晶，不需要两个人前往，只需要一个人就行，而另外一个人负责辅助即可，你为我制出一条退路，我去取水冰晶，如此，不就好了？”

　　柳云立在玩家最前线搭建的一处城墙上，眺望远方的冰玉山，微微笑道。

　　旁侧的凌冷红一听，默不作声。

　　墙下墙上，不少玩家行来过去，人们个个枕戈待旦，提防着远处驻扎着的魔界大军。

　　那儿魔气冲天，天色昏暗，大地泥土都被染了个漆黑，很是诡异，一个个模糊的身影，一张张狰狞的面孔，就在那凶煞阴冷的魔气后头……

　　“这几天，我一直在收集关于水冰晶的消息，上头的怪物分布，道路分布，甚至是魔界军驻扎数量，都有收录，不过对于魔界军的驻守位置，却没有一个详细的信息，所以我会先试着去看一遍，如果可能，我会直接去取水冰晶！！而你要做的，就是在这里接应我！”

　　柳云望着远处淡淡说道。

　　“在这里接应？这跟让你一个人去有什么区别？”凌冷红当即明白柳云意图，声音有些发怒。

　　“笨蛋，你没有看到这四周的人么？如果我真的出现了意外，会发出信号，到时候你找个借口，让这些玩家去进攻冰玉山就行了，到时候冰玉山外围一旦出现混乱，内部压力必然剧减，我也能够顺利逃出！”

　　柳云笑道。

　　凌冷红一听，双手微微捏成拳头，贝齿紧咬。

　　她可不是笨蛋，柳云的话虽然说的有道理，但她明白，这不过是借口罢了。

　　“你……可真是个不可理喻的家伙！”

　　凌冷红低声喃道。

　　“好了，在这儿等我！我马上回来！”

　　柳云笑道，继而纵身一跃，直接跳出城墙。

　　四周的玩家们瞧见，顿时发出一记记惊呼声。

　　却见这时，那跳出城墙的人，突然双手一挥，浑身绽放出一层浓郁的黑光，接着身形变幻，转眼间的功夫，便化作了一只雄鹰，翱翔于天际，朝那远方的冰玉山飞去。

　　“这个……难道这个人是流云？”

　　“真的，一定是流云！！！”

　　……

　　不一会儿城墙上便骚动起来。

　　而凌冷红，此刻还怔怔的立在城墙上，好一会儿，她似是想到什么，也直接踏上城墙，纵身一跃……

　　喑！

　　雄鹰于苍穹上鸣叫，声音传遍四方。

　　无尽的气流在身旁淌过，浓郁的云层遮挡不住双眼。

　　鹰形态的柳云小心而谨慎的飞驰着，身下的大地越发渺小。

　　他不敢飞的太低，因为魔界军中也有不少飞行的存在，它们会在这一片空中巡查，它们的巡查可是手段残暴的，空中任何另类的飞行物，都会被它们击杀，别说雄鹰，哪怕是麻雀，与它们撞见了，都难逃一死。

　　为了不打草惊蛇，柳云只好在云层上飞动。

　　还好鹰形态下的视力极强，哪怕是在云层上，也能够看到下头的一举一动。

　　突然，下方魔界大军的军营中，几个奇异的身影落入柳云的眼中……


第797章 冰与冰

　　魔界军虽然强大，但它们可不如人类那般规整，在上空，柳云能够很轻易的看到下头的一切，可以说，每个城池都被魔界存在搞的凌乱不堪。

　　魔界军内什么存在都有，身躯庞大如蜥蜴般的魔兽，亦或是面目狰狞浑身漆黑的魔人，应有尽有，魔人的形象并不是固定的，有的长着三头六臂，有的如一团黑烟般，诡异的人。

　　被侵占的城池内一片狼藉，地上尽是干涸的血液，残肢断臂，还有被吃光了血肉的骨头，异常恐怖……

　　不过，无论是人还是兽，是不是NPC一眼便能够看清楚。

　　唯独……

　　这些突然出现的几名玩家……

　　柳云睁大了鹰眼，确定自己没有看错。

　　这在下头魔界前线指挥部外活动的人，的的确确就是玩家！！

　　这里怎么会出现玩家？而且那些魔人竟不对他们发动攻击！难道说，就是那些总是为魔界大军开启方便之门的人？

　　虽然神州中有不少人也想着投靠魔界，但要投靠魔界，可不是简单的事情，必须只有与魔界大军的高官接触了，才有机会投靠，一般这都是九死一生的结果，而且一旦投靠魔界，那么，便与神州所有NPC以及玩家对立了，几乎等于放弃了神州的一切。

　　他们不能够在神州的城池内购买药品，不能接取任务，不能享受拍卖服务，甚至是仓库都不能再使用……

　　故而，一般脑子没坏的人不会轻易去做这一步。

　　知晓神秘势力的人投靠了魔界，柳云对这些在魔界大军中活动的人很感兴趣。

　　然而，刚想要靠近点看看这些存在的模样，搜集些消息，却见下方盘旋着不少飞行着的魔界存在，尤其是一层层结界的出现，让柳云不得不止住下降的身躯，在空中盘旋着。

　　都说知己知彼，百战不殆，魔界有神州的这些玩家在，完全能够获得一手最新情报，而神州对魔界却是一无所知，也难怪会节节败退，只是不知其他国家有没有像神州这边的这些人一样，直接投靠了魔界……

　　也许有吧，但肯定没有神州的这么猖獗。

　　柳云心头微叹，转过身朝远处的冰玉山飞去。

　　靠近了冰玉山，驻扎的魔界军队倒少了许多，柳云暗暗庆幸。

　　不过，空中的魔界守备军却也凭空多了起来。

　　柳云急忙朝高空飞去。

　　然而，一直飞到系统提示的极限高度时，却也没有完全离开这些魔界守备军的感知范围内。

　　他小心的盯着远处冰玉山峰的形势。

　　被积雪覆盖的冰玉山峰，此刻被大量散乱的魔界守备军包围，而且包围的范围极高，柳云靠近这儿时，四面八方都有不少魔界守备军盘旋，若继续朝前进发，必然会进入它们的感知范围，从而被发现。

　　这些守备军们的模样是一个巨大的蝙蝠，上头坐着一名魔人，它们的实力并不高，普遍是六层天级，生命力在10万上下，蝙蝠上的骑兵腰间挂着一个号角，一旦发现了情况，便会吹响这号角，若号角被吹动，只怕冰玉山周围所有的魔人都会赶至过来。

　　必须要在这些守备军无法察觉的情况下，为自己开辟出一条道路来！

　　柳云凝了凝目，直接在鹰形态下催动‘幻象之戒’的‘幻象天地’技能。

　　立刻，那双犀利的鹰目迸射出一股能量，朝前方一只守备军撞了过去。

　　叮！系统：幻象天地施展成功！

　　对方实力比柳云低两个等级，成功的几率还是很大的。

　　那怪物受到‘幻想天地’的影响，四周景象立刻发生变化，它的身旁立刻出现了不断盘旋着的另外一只守备军，它定目一看，感觉自己的位置突然间偏离了该巡守的位置，当即，它调转方向，朝那自己该‘巡守的位置’飞冲过去。

　　砰！！

　　一记巨响声起，这边的柳云只看到那两只守备军直接撞在了一起，因为突然间的冲撞，那只被撞的守备军直接朝下方跌去，而另外一只在空中摇晃了几下，稳住了身子。

　　柳云连忙继续控制它，朝下一名守备军撞去，而自己则快速谨慎的跟在后头……

　　如此一系列的闹腾，柳云顺利的靠近了冰玉山顶，不过如此也引来了大量的魔界守备军关注。

　　柳云不敢怠慢，连忙落至山顶，寻了个巨大的冰石掩蔽。

　　朝空望去，便见那名守备军很快便被几只守备军抓住，并且直接带走。

　　柳云吐了口气，看样子这些魔人并未发现自己。

　　人直接起身，在这偌大的山顶处走动起来。

　　‘水冰晶’是‘冰玉山’独产的特殊材料，它一般会附着在一些特殊的石头上面，亦或是‘冰玉山’上的一些特殊怪物身上。

　　不过，现在不比往常，头顶时不时有巡守的魔人骑着蝙蝠掠过，柳云必须躲躲藏藏，寻找掩蔽体前行。

　　这山顶巨大，不过尽是积雪与巨大的冰石，柳云小心的靠着这些掩体，认真的在每一个可能出现‘水冰晶’的地方搜索。

　　嗖！

　　突然，一道雪白的身影猛然窜了过来，以惊人之势撞向柳云，在冲撞的刹那，一股凌厉的气息如利剑般刺向他的心脏。

　　柳云心头一惊，连忙举剑抵挡。

　　砰！

　　一记闷响在这冰玉山顶响起。

　　叮！系统：格挡成功。

　　柳云身形不住后退，被这股冲撞力顶退了足足七八米，待平静下来时，举目一望，顿时一愣。

　　面前出现了一只体态不过巴掌大小，浑身布满冰霜如松鼠般的怪物，它的浑身尽是冰刺，一条巨大的尾巴宛如利剑般，很是骇人。

　　不过最重要的，自然要属于它那鲜红的名字……

　　他急忙催动真王眼，查看了下它的基本属性。

　　迅剑冰鼠：七层天级怪物。

　　七层天级修为么？

　　柳云皱了皱眉，而且是主动攻击性的……

　　这儿上一世他没怎么来过，故而也没见过这怪。

　　不过应该不是BOSS怪吧，必须赶紧解决，若被巡守到这儿的魔界守备军发现，那可就糟糕了。

　　柳云心思，便悄悄的将手伸向包袱。

　　《玄界》修为高了，很多怪物也变得不一样了。

　　当然，高修为的怪物不仅仅是实力比低修为的怪物强，它更让玩家头疼的是，它们拥有一些比较初步的智慧，一些怪物懂得配合，并且懂得根据玩家的现状而进行弱点攻击，这种怪物，玩家们靠放风筝，卡怪等手段，已经不能对付了。

　　柳云自也接触过不少这样的怪物，凭借他多年的经验来判断，眼前这只‘迅剑冰鼠’，怕也有初步智慧……

　　咔嚓。

　　这时，一记脆响落起。

　　柳云心脏一凝，举目望去，却见那只‘迅剑冰鼠’浑身尖锐的冰刺全部扭转过来，对准了柳云，随后齐齐激射而出。

　　唰唰唰唰唰唰……

　　无数尖锐的冰刺以音速射出，冰雪被它们带出的冲击波冲散，以惊人的气势刺向柳云。

　　柳云连忙扣住太清神剑，疯狂挥舞起来。

　　铛铛铛铛……

　　剑锋撞开那些冰刺，但，冰刺上惊人的力量还是震得他浑身发麻。

　　不过很快，这股麻意便开始消失，因为那把太清神剑的剑锋上，已经开始弥漫起了一层薄薄的冰霜，而且，这些冰霜如活物般，开始朝柳云的身躯蔓延。

　　柳云不曾见过这般诡异的招式，连忙后退。

　　可这时，便见那剑锋上的冰霜突然一跃而起，化作无数只手，抓向柳云，且快速覆盖，蔓延……

　　咔嚓。

　　柳云只觉自己身躯如万箭穿心，好不难受，浑身上下没有一处不痛。

　　“——20158％。”

　　叮！系统：您进入冰封状态，无法移动，无法攻击，无法防御，持续2秒。

　　声音落下，柳云还保持着挥砍的姿势。

　　不过，2秒钟不能移动？不能防御，这不是要人老命吗？

　　他竭力的挣扎着，然而无论他如何用力，这身上的冰都是纹丝不动。

　　这时，那‘迅剑冰鼠’再度冲来，它浑身喷射出大量厚悍玄奥的力量，眼里绽放出骇人的蓝光，不过几个呼吸间的功夫，便已落在了柳云那把太清神剑的剑锋上。

　　随后，它那本只有指头大小的嘴，猛然变得巨大无比，变作一张宛如冰雕而成的大口，朝柳云吞了过去。

　　若被吞噬，只怕是秒杀！！

　　千钧一发。

　　咔嚓。

　　这时，那‘迅剑冰鼠’的身躯突然冻住，化作了真正的冰雕。

　　而柳云也从冰封中解脱出来，他二话不说，将‘迅剑冰鼠’狠狠的摔在地上，而后道符御剑术启动，七把剑影快速围绕着‘迅剑冰鼠’旋转，因为被控住，剑影的攻击没有落空，很快‘天下无敌’与‘疯剑’堆积上来，‘迅剑冰鼠’直接被刺成了筛子，直接死去。

　　好险！

　　柳云忍不住掀开兜帽，擦了擦额头上的汗。

　　冰封状态虽然不能移动与攻击，但却可以释放技能，这大概是系统给玩家的最后一条活路吧，不过也着实幸运，如果这‘迅剑冰鼠’不落在柳云的剑锋上，柳云哪有机会催动‘冰灵神诀？’

　　“喂，那边好像有动静，快过去看看！”

　　“走！！去看看去！”

　　这时，远处天空传来几记喊声。

　　柳云一惊，忙得四处张望，却见自己不远处，有几块叠起的冰石，正好能够藏身。

　　当即，他二话不说，朝那跑去。

　　不过，刚跑两步，柳云倏然觉得不对劲。

　　貌似，忘记什么了。

　　对，东西！！

　　忘记把‘迅剑冰鼠’爆出的东西拿走……

　　柳云心头想着，连忙转身望去，却见一颗晶莹剔透的拇指大小的石头，落在了‘迅剑冰鼠’的尸体旁……

　　“水冰晶！”

　　柳云惊喜不已。

　　然而这时，那两名守备军已经靠了过来。

　　如果现在冲出去捡取，必然会被发现！！

　　柳云咬着牙，径直转身，缩进了那些冰石内，藏了起来……


第798章 悠扬之声

　　啪嗒……

　　两只浑身冒着魔气的巨大蝙蝠直接落下，它们那对煽动着的羽翼直接吹开了四周的积雪，那只‘迅剑冰鼠’的尸体直接被吹入积雪内，难见踪影，而‘水冰晶’则因一块小型冰石抵住，而没有被这蝙蝠煽动的风吹跑……

　　蝙蝠上两名浑身甲胄，皮肤漆黑，双瞳发红的魔人一个翻身，齐齐跳了下来。

　　滚滚凶煞的魔气染黑了白雪……

　　砰！

　　它们的体型虽然修长匀称，但身躯的重量却十分诡异，二尊魔人落地时，大地竟然轻轻颤抖了下。

　　它们拔出腰间溢着浓郁魔气的漆黑长剑，一双血眼警惕的盯着四周。

　　“好像……没有什么异状嘛！”

　　两尊魔人走动了下，四处张望一圈后，其中一名魔人开口道。

　　“我听到这边的确有动静啊……”

　　“也许只是这上头的怪物，毕竟咱们附近都是巡守的弟兄们，谁有这么大的能耐，跑到这儿来？再说了，谁又会到这儿来？”

　　那魔人笑道。

　　而暗处的柳云一听，却是心惊肉跳。

　　光是二人的对话，他便能够断定，这又是两尊有智慧的存在。

　　不过，利用真王眼查看下，它们也不过才六层地级的修为。

　　六层地级修为就有智慧，那岂不是魔界大部分魔人都有智慧？

　　有智慧的怪物战斗起来可比无脑高修为的怪物恐怖多了！！

　　难怪魔界大军势如破竹，这战力怕就不是神州那些普通NPC士兵能够相比的……

　　“等等，这是什么？”

　　就在这时，一名魔人发现了那落在冰石边的‘水冰晶’，顿时一愣，连忙跑过去，将水冰晶捏在手中看了几眼。

　　“嗯？”

　　另外一名魔人也立刻朝这儿跑来。

　　“这好像是‘水冰晶’，我听之前的一个弟兄说过，这儿出产这种蕴含了纯正能量的石头，不过……我讨厌这东西！跟仙界有点联系的东西我都讨厌！！”

　　“讨厌归讨厌，只要蕴含能量，肯定是值钱的东西，嘿嘿，够我在魔城买个女妖奴隶吧？”

　　那魔人一脸淫笑道。

　　“应该可以吧，这东西脱手可不容易，有些人是十分讨厌的，你得找对人！不过……这儿好端端的怎么会出现这个？这东西不是镶嵌在石头里或者在那些小老鼠身上么？”

　　“不知道，再看看吧，也许……”

　　那魔人说到这儿，止住声音。

　　二人对视一眼，随后再度迈开步子，有些小心谨慎的巡视开来。

　　“被怀疑了！”

　　柳云眼里掠过一丝杀意，虽然这两人说话的声音不算大，但他还是听到了。

　　不能手软了！

　　他紧扣着太清神剑，躲藏于那冰石后头，悄悄打量着那边那名缓缓朝这儿行来的魔人。

　　很快，一名魔人轻轻的朝这儿走来，它手中死死的捏着那把长剑，一双血红的眼严肃扫视……

　　柳云盯准了那靠近的魔人，同时悄悄扫视了下另外一边巡视的魔人，却见那边的魔人此刻正背对着自己，正在雪地里翻找着什么，似乎它发现了那具死去的‘迅剑冰鼠’的尸体！

　　柳云抓住机会，如出击的毒蛇，立刻冲出那冰石，以那魔人不及反应的速度，一手掩住它的嘴，另外一手扣住太清神剑疯狂劈砍，且将人拖入冰石后方。

　　这魔人不过六层地级修为，修为值比柳云不知低劣多少，加上柳云一身加持修为值的法宝增幅，便更为厚悍，这魔人如何反抗都无法挣脱柳云的压制，不过几个呼吸，它的十二万生命力便被砍光，脖子直接被斩断。

　　“吱！！！！！！”

　　那两只蹲在雪地里的蝙蝠顿时大声叫了起来。

　　“嗯？”

　　那边翻弄出‘迅剑冰鼠’的魔人猛然一惊，转过身朝后头望去。

　　然而，后头已不见同伴的身影，而且雪地上尽是一片凌乱的痕迹。

　　那魔人面色顿时一沉。

　　却见这时，那三块叠加的冰石后头，突然冲出一个浑身沾满了魔血的人，速度极快，如同闪电般冲向那魔人。

　　“你是什么人！！”

　　那魔人惊叫一声，急忙提剑招架。

　　然而，不等他反应，整个人便被一只大手按在了地上，随后，一把无形无影沾染着漆黑鲜血的长剑贯穿了它的咽喉……

　　噗嗤……噗嗤……

　　血肉被刺破的声音不断响起，大量的魔气疯狂外溢，而那魔人脑袋上的生命力槽，也快速下降。

　　“吱！！！！！！！”

　　这时，那边两只巨大蝙蝠突然飞起，朝柳云这儿撞了过来。

　　可，两只巨大蝙蝠还未靠近柳云，那雪地内突然窜出两支粗壮如长矛般的钢铁，直接穿透了两只蝙蝠的身躯。

　　柳云猛然挥剑，斩杀了这尊魔人后，便直接翻转身躯，朝那两只蝙蝠杀去。

　　很快，两尊魔人与两只蝙蝠全部死于这冰玉山山顶，柳云将它们的尸体暂时藏起，等系统刷新后，拾起那块爆出的‘水冰晶’，而后继续开始寻找起‘迅剑冰鼠’，寻找那些存有‘水冰晶’的特殊石头……

　　功夫不负有心人，柳云在这山顶发现了不少‘迅剑冰鼠’，不过‘迅剑冰鼠’爆出‘水冰晶’的几率并不大，大约每10只‘迅剑冰鼠’才出一颗水冰晶，在这种被魔界守备军重重包围的地方击杀‘迅剑冰鼠’这样的怪物，给人的感觉只有心惊肉跳能形容。

　　不过还好，除去这死去的两尊魔人神经比较敏锐外，其他的魔人守备军都没有察觉到这儿的异样，而对付‘迅剑冰鼠’有了经验，后头猎杀这怪物柳云也娴熟了许多。

　　而在一块冰石的后头，柳云也发现了一块‘水冰晶’。

　　采集了这块‘水冰晶’后，柳云手中便有了十一颗了。

　　“只差最后一颗了！看样子没有想象中的那么难嘛！”

　　柳云心情大好，一切似乎都很顺利。

　　哒哒哒……

　　这时，一记轻微的响声传入柳云的耳边。

　　柳云神经一挑，连忙朝那声音的源头望去。

　　一只‘迅剑冰鼠’！

　　“很好！”

　　柳云急忙迈开步伐，朝那‘迅剑冰鼠’跑了过去。

　　嗖！

　　一道眩晕符精准的轰在‘迅剑冰鼠’的脑门上。

　　砰！‘迅剑冰鼠’吃了这一击，立刻进入眩晕状态，柳云见状，立刻迈步冲了过去，提起太清神剑便轰了开来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　剑锋凶狠而快捷的斩在了‘迅剑冰鼠’精美的身躯上，带出大量的冰屑，迅剑冰鼠脑袋上的生命力槽也疯狂下降，攻击中柳云意外的进入‘英血变’状态，攻击时无视对方所有修为，每一击都打出了最大的伤害。

　　‘迅剑冰鼠’几番攻击，都被已有充足经验的柳云躲避，很快，这浑身尽是冰刺的小老鼠终于死在了太清神剑的剑锋下。

　　噗！

　　几个亮光从‘迅剑冰鼠’的身躯上落了下来，柳云连忙将之拾起。

　　“水冰晶！！”

　　看到那熟悉的晶石，柳云大喜无比。

　　最后一颗也收集到了，现在要做的，就是直接离开这儿。

　　柳云急忙将‘水冰晶’放入包袱里，随后再看看另外几件发光的物品。

　　有两瓶是药水，不过另外一个物品吸引了他的注意。

　　寒冰液体：由寒冰怪物分泌出来的稀有液体，将它涂抹在武器上，将使武器在未来5分钟内获得‘冰冻状态’，‘冰冻状态’下，普通攻击与技能时有20％的几率冰冻对方1秒。

　　原来是状态药，不过这属性也十分厉害，总算不错。

　　柳云舒了口气，将这药收起，而后取出回城卷，准备离开。

　　为了安抚凌冷红，柳云便故意说让她在外头守着接应自己，其实柳云完全可以使用回城卷返回，如此也省事不少。

　　呜！！！！！！！

　　这时，一记悠扬的号角声从头上响起。

　　柳云愣了愣，举目望去，却见那儿正飞着一名守备军，庞大的蝙蝠不断的煽动着翅膀，而这守备军此刻正握着一个骨制号角，竭力的吹动着，一记记沉闷悠扬的声音传遍四方。

　　显然，柳云被发现了！

　　“山顶有情况！！”

　　“快！！快去看看！！”

　　这时，四面八方响起一记记惊吼之声，接着，冰玉山顶的四周飞来无数个黑点，空气中的魔气越发强盛了……

　　“糟糕！！”

　　柳云暗叫不妙，连忙迈开步子，朝冰玉山悬崖冲了过去。

　　“你跑不掉的，哈哈哈哈哈……”

　　那吹着号角的魔人守备军哈哈大笑，随后取下背后的长枪，对准了柳云便投掷过去。

　　啾！！！！

　　一道黑光从空中掠过，直刺柳云。

　　“卸甲冥咒！”

　　柳云一手抽出符咒，快速甩出技能，身躯翻转。

　　铛！！！！！

　　黑光撞击于卸甲冥咒上，格挡成功，反伤效果触发，那名坐在蝙蝠上的魔人立刻被这股反弹的力量震的跌落下来……

　　柳云见状，不敢逗留，纵身一跃，跳下悬崖，而后激活‘灵圣五变’‘鹰形态’，展翅飞翔，朝冰玉山外急速冲刺。

　　“快！！拦住他！！！”

　　“是神州的间谍吗？？一定要拦住他，交给指挥官大人发落！！”

　　“拦住他，重重有赏！！！”

　　“冲啊！！”

　　魔人们吼声不绝于耳，并且大量的黑光与魔手快速撞向柳云，柳云竭力闪避，但攻势太过密集，有些根本无法躲避，身躯硬生生的吃了不少攻击，生命力也哗哗朝下锐减。

　　这样下去绝不是办法！！！

　　柳云暗暗咬牙。

　　轰动！！！！！！！

　　忽然，前方大地龟裂开来，且疯狂颤抖，随后，一条巨长巨宽的裂缝出现，并且以惊人之势扩散，一股股冲天的煞气迸射而出……


第799章 突破重围；势不可挡

　　瞧见那冲天煞气，柳云脸色大变。

　　这是什么？

　　便见半边苍穹被这股煞气弥漫，而后，它们快速的排列凝合于柳云的面前，迅速化作了一个巨大的魔人，这魔人一只脚还在裂缝里，另外一只脚踩着大地，它的双目狭长而血红，身躯庞大数十丈，就这么如一堵墙般堵在了柳云的面前，异常壮观。

　　它伸出一只漆黑的手，直朝柳云抓来，手庞大无比，几乎遮蔽了面前的所有道路！！

　　这个时候，闪避根本没有任何效果，因为四面八方，都是敌人！！

　　情急之下，盯着那抓过来的大手，柳云紧咬牙关，直接催动‘瞑目’。

　　哧啦。

　　无色无味的气息撞击于那大手上，瞬间，这巨大的魔人直接化作一缕缕黑烟魔气，消散于空中。

　　“——MISS，秒杀！”

　　瞑目催动成功！

　　“什么？？”

　　后头追赶的魔人发出一记记惊呼之声，无数有点智慧的魔人大惊失色……

　　叮！系统：您因成功秒杀‘魔人队长’，您获得10秒钟的震慑光环，您附近一千米的所有魔人将受到您的震慑，战斗力仅有平常的50％。

　　这时，柳云的耳边响起系统的提示。

　　震慑光环？

　　虽然只有10秒，但在现在这种情况下，还是很不错的。

　　秒杀了那魔人，柳云径直飞行，一步不停，雄鹰姿态，移动速度发挥到了极限，便可看一道光束掠过苍穹。

　　不一会儿，四周寒冷刺骨的感觉少了很多，大地也少了不少白色，很显然柳云已经飞出了冰玉山。

　　不过，那浓郁的魔气依旧不减，凶煞的魔人们还在穷追不舍。

　　此刻的生命力只剩下一半多一点，如果保持这个状态飞下去，绝对能够冲回界限，返回神州防线内。

　　然……

　　就在柳云急速前飞时，远处的天边，突然浮现出一条修长比之，且漆黑无比的长线。

　　柳云心头一惊，连忙刹住身形，举目望去。

　　却见远处，排布着不知多少魔界兵马，无数几十米高的魔界巨兽林立嘶吼，无数骑着巨大魔物的骑兵们在原地躁动。

　　无数身披魔甲手持魔剑的魔人们排列整齐而立，无数附有浓郁魔气的功箭头对准了他的心脏……

　　这儿是魔界的最后一道防线，也是柳云最难以穿过的防线。

　　因为要防御神州军，所以这儿是重兵把守，不知布置了多少魔兵，不知有多少高手在这儿助阵！！

　　柳云脸色一变再变，已不知该如何离开。

　　天空灰暗起来，紧接着，那浓郁的魔气化作一张巨大儿狰狞的鬼脸，此刻正冲着柳云发出一记记残忍而惊悚的笑……

　　后方的魔人们兴奋无比，全部冲了过来，嘴里发出奇异的呐喊之声。

　　不能犹豫，若被它们追上，只怕是立马被分尸！！

　　柳云咬着牙，径直将速度提升到极限，飞冲过去。

　　嗖！！！！！！！

　　一道流光在苍穹上划过，接踵而至的，是一片巨大的黑幕。

　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶……

　　这时，远处那些持着弓箭的魔人们，倏然一扬手中长弓，那利箭上的魔气溢出的越发凶猛了，而后全部释放出来。

　　足有近十万支魔箭排布成一条线，朝飞冲过来的柳云急射过去。

　　这些魔箭很是诡异，一个个仿佛有生命一般，它们脱弦之后，竟快速组合重叠与一起，化作一个直径足有五十余米的巨大恶魔之口，朝柳云凶狠的吞了过来，那口内是漫天魔气与狰狞可怖的冤魂，无数冤魂在口内挣扎，凄惨而叫，这景象让人看了头皮发麻，不寒而栗。

　　恶魔之口极其巨大，且似乎拥有追踪效果，柳云根本就无法躲避。

　　不过，此刻的他也不打算躲避，看着恶魔之口即将接近，直接解除了‘鹰形态’，继而催动天下无敌。

　　唰！

　　整个世界立刻静止，就连那恶魔之口，也僵停在半空不再动弹。

　　柳云立刻催动牵引项链，朝前飞去，人一股脑儿扎入魔界防线军中，开始迈开步子，用最大的速度突破防线。

　　一尊尊凶狠的魔人，一只只狰狞的魔兽，就这么在他的身边擦肩而过。

　　他不敢分神，更不敢浪费一秒或者是一个呼吸的时间，尽全力的狂奔。

　　魔界的人或兽挨的极紧，有些地方甚至是水泄不通，只能翻过去亦或是靠蛮力撞开。

　　只是，柳云竭力前冲时，却依旧不见尽头。

　　这道魔界布置的防线到底有多长！！

　　柳云暗暗咬牙，望着那‘天下无敌’的持续时间，心头一片倏然。

　　嗖！

　　一尊如小山包般的存在出现在了他的面前。

　　而同一时间，‘天下无敌’的效果直接结束。

　　“啊！！！！！！”

　　柳云面色狰狞，瞳孔放大，发狠的吼着，直接抬起太清神剑朝那小山包刺了过去。

　　噗嗤！

　　剑锋刺头了那存在的腹部，随后，柳云竭然发力，推动着这小山包朝前撞去。

　　砰砰砰砰……

　　后头的魔人魔兽们都不知是怎么回事，直接被撞开，而那被刺穿了腹部的存在，此刻也没有反应过来，整个身躯被柳云的剑带动着朝后翻冲。

　　势不可挡，势如破竹！！

　　无人能够阻拦他的脚步。

　　终于，那被带动的魔物恢复了些许力量，猛然抬起自己的右手，朝柳云劈了过去。

　　那只手或许不能称之为手，因为它只剩下了骨头，而骨头异常锋利，完全能够当刀使用……

　　只是。

　　它的攻势还未靠近柳云，便见那把剑上传来一股惊人的气息，紧接着，一层冰霜瞬间覆盖了它的全身，这魔物的整个身躯直接被冻僵了。

　　柳云咬着牙，眼眶眦裂，双手死扣太清神剑的剑柄，猛然驱动胳膊，发动全身力量，将这把被剑插着的魔物凶狠的朝前方甩去。

　　……

　　当前神州与玩家合力布放抵御魔军的最前线人员。

　　此时，他们一个个立在临时搭建的车城墙上，眺望着远方的动静。

　　在数分钟前，魔界大军防线突然掠起的骚动引得了不少NPC与玩家们的关注，他们一个个登上不算高的城墙，望着远处。

　　便见远方魔气越发浓郁，各种浑厚沉重的嘶吼声传荡开来。

　　人们一个个满头雾水，瞪大了眼睛望着那边。

　　却见此刻，两边防线中央一处乱石当中布置着一个剑阵的凌冷红，忍不住站了起来，望着那边。

　　“难道……”凌冷红的瞳眸放大几圈，似乎想到了什么骇人的事情。

　　却见这时，远处那魔军防线中，突然丢出了一个巨大无比的冰块，它高高跃起，而后狠狠的砸在了魔军当中，顿时，魔军混乱不堪，场面无比凌乱。

　　砰！！！

　　巨大冰块落地之时，这大地都震荡起来！！

　　玩家防线这边一片哗然。

　　这是怎么回事？

　　却见魔军防线有些松动，不少各个防线的高手齐齐朝骚动的地点冲去。

　　“发生什么事情了？”

　　“难道魔军又开始准备发动攻击了？”

　　“不……不会吧？看它们这种情况……貌似……貌似是内部出现了问题？”

　　“是暴乱吗？”

　　玩家们纷纷猜测。

　　“如果我们这个时候来上一波，冲上一回，说不定能够把它们逼退！！”

　　这时，不知是谁提出一个胆大的意见！

　　人们齐刷刷的朝他望去，一个个目瞪口呆。

　　“这……这不可能！！玩家跟魔军交手以来，就从没赢过！！我们……我们防守都十分困难，怎么可能正面交手时战胜魔军？？”

　　“能赢得，这种情况，以前都不曾有过，现在它们的注意力全部在那边，根本就没有理会咱们，魔军连番胜利，肯定已是骄兵，它们之所以松懈，就是不把我们放在眼里，我们如果这个时候冲杀一番，肯定能赢！！”

　　“万一它这场骚动是它们自导自演的呢？万一它们的目的就是引我们正面交战呢？如果是这样，那该怎么办？”

　　一个女性玩家喊了出来。

　　她一针见血的话落出，直接堵的那名玩家哑口无言。

　　魔军的狡猾，只要是与之交手过的玩家都深有体会。

　　“NPC们都没理会，咱们操什么心？守着吧！”

　　那女人说完，转身离开。

　　玩家们只能继续在城墙上眺望，且严加防备。

　　只是，那边的冰块刚冲散了魔军的阵型时，一个迅捷无比的身影，突然冲破了魔军的防线，朝这儿奔袭而来。

　　“看！！那儿有个人！！”

　　不知是谁眼尖，立刻捕捉到那是个人影，顿时失声大喊。

　　一些还准备离开的玩家听到后，连忙举目望去。

　　“这个人……这个人好像在哪见过？”

　　“是流云！！那个人是流云！！”

　　“果然是他！！他怎么从魔界那边跑过来了？？难道……他投靠了魔界？”

　　“怎么可能？投靠了魔界的话，为什么魔界的人会追杀他？？”

　　“谁知道呢！！”

　　“流云这是想一个人单挑魔界的节奏吗？太恐怖了吧？”

　　玩家们瞪大了眼睛，举目而望。

　　却见这时，联军内腾龙国驻守军的指挥官，立刻吹响了号角，整合兵力。

　　玩家们莫名而望，却见腾龙国的NPC部队，不听联军指挥官的言语与劝阻，直接率兵冲出防线，朝柳云那儿跑去。

　　很显然，这些来自腾龙国的NPC军士们，是想要救下柳云。

　　看到过来营救自己的腾龙国军士们，柳云的心不禁暖洋洋的，虽然这些是NPC，但在他心中，这些人比真人还要可爱。

　　然。

　　就在他以为要逃出来时，一个迅捷的漆黑身影，瞬间出现在他面前，这人二话不说，一掌直朝柳云胸口拍打过去。

　　柳云一惊，急忙举剑防御。

　　砰！

　　巴掌拍打于剑锋上，澎湃骇人的力量从太清神剑的剑身上传来，柳云顿时被震的连连后退……


第800章 剑之奥义

　　这是什么存在？

　　柳云心惊，止住倒退的步伐举目望去。

　　却见自己面前，立着一名身材中等，长发拖至地面，手中握着一把弯曲的魔刀，浑身黑色魔甲的男人。

　　男人有着一双冷漠的眼，浑身上下尽是煞气，而在他的腰间，更是挂着一块代表着身份的奇异令牌，令牌上有三个骷髅头穿插于一起，三个骷髅血红的眼不断冒出魔气，很是诡异。

　　这是？魔军偏将？

　　柳云愣了会儿，顿时认出来人身份，继而面色发狞。

　　连魔军主将他都杀过，一个偏将算什么？

　　当即，他再度迈开步伐，朝前冲去。

　　“哼！一个七层地级的存在，也敢正面向我这个七层天级的存在冲刺，找死吗？”

　　那副将冷道，随后手中魔刀一横。

　　唰！！！！

　　一阵煞气荡起，他那拖至地上的长发顿时吹动起来，随风飘舞，大量的魔气吹荡四方。

　　副将横刀一挥，凶狠的气刃如雨点般朝柳云冲来。

　　然而，就在这些气刃撞向柳云的瞬间，一股如龟甲般的气罩将柳云包裹。

　　无论是副将的攻击还是左右身后的攻击，全部轰在了这龟甲上，龟甲的生命力槽疯狂下降，但里头的柳云却是相安无事！！

　　“可恶！！”

　　副将咬牙切齿，忽然大吼一声，身后长发化作万千蟒蛇，长着一张张狰狞的嘴，朝柳云撕咬过去。

　　原来他这长发竟是件法宝。

　　柳云眼目一凝，兜帽下的面孔越发狰狞，浑身在这一刻绽放出万丈光芒，仿佛要刺破围绕于他周身的魔气。

　　吼！！！！！

　　仿佛万兽怒吼般的声音响荡了整个魔界防线。

　　魔人们忍不住捂住自己的耳朵，脸上尽是痛苦之色……

　　叮！系统：觉醒技能施展成功，当前职业转变：八相明王。

　　声音落下的刹那，柳云的周身出现一尊尊气息惊人浑身绽放光芒的虚像。

　　有的虚像虎头人身，有的虚像浑身金甲，有的虚像生有八臂……无论是哪一尊的气息，都异常惊人，那些逼近柳云的低等级魔兵们，竟被这股气息震得连连后退，难以靠近。

　　“觉醒？哼，蝼蚁，速速投降，还可饶你不死！”

　　就在‘八相明王：万物生’技能施展成功后，一记恢弘之声从魔军后方落出。

　　似乎，又来了一尊高手！！

　　可此刻，柳云已顾不得那么多，他径直冲向那长发副将，周身的虚像连同其一同前往，惊人的气息就像是大山一般，压得那长发副将无数蛇头齐齐沉在地上。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　一尊尊虚像的脚凶狠践踏于那些蛇头上，将之踩爆，而柳云则一剑直刺过去。

　　副将急忙提刀抵挡。

　　刀身抵着剑锋。

　　可还未结束，那些虚像们一个个抬起凶狠的兵刃，直接刺向副将，副将双拳难敌四手，直接被刺穿。

　　噗嗤噗嗤……

　　眨眼间的功夫，脑袋上的生命力槽便下降至0，竟被这一招秒杀！

　　柳云顺势，一剑斩掉那副将的头颅，随后转身继续奔跑。

　　一颗带着魔血披头散发的头颅在空中翻转，随后落在了大地上。

　　这种迅杀手段，不仅怎震慑了魔兵们，哪怕是神州防线上的人，也一个个目瞪口呆……

　　这何止是强？

　　“哼！”

　　闷哼声起，紧接着，柳云脚下的大地突然开始朝后倒退，柳云即便全力奔跑，却也是原地踏步，难以向前，仿佛人此刻落在了跑步机上。

　　“这……”

　　柳云心惊肉跳。

　　“杀我副将，你今日必死！！”

　　爆吼声起，随后，一名背后插着根漆黑魔旗，头戴魔盔，身披魔甲，抓着把比人还要大的魔刀的存在，如旋风般朝柳云这儿冲来。

　　柳云仓促下忙得举剑抵挡，而无数虚像也匆忙抵挡。

　　砰！

　　巨刀轰在了太清神剑，直接将柳云轰飞，虚像都来不及解除，便被柳云拉开了距离。

　　他的身躯在地上翻滚了几下，这才停止。

　　“实力看起来并不强嘛！”

　　那存在冷声道，随后身形一动，再度落在了柳云的面前，手中巨刀对准了他脖子轰了下来。

　　噗咚！

　　刀锋还未挥下，大地龟裂，无数顽石化作齑粉，柳云也觉一股不可用言语形容的力量疯狂的碾压着自己的身躯，生命力槽疯狂下降。

　　好强劲的力道！

　　柳云咬牙而思，身躯旁的光束再度划出大量的利爪与手，抓向那大刀。

　　啪嗒！！

　　大刀被成功牵制，不过，这存在似乎也是一名将军，而且力量十分庞大，纵是觉醒技能能够压制，却也不轻松，柳云的精神力在随着压制这把大刀的同时，在疯狂流逝。

　　后头的魔界大军正在朝这儿冲来，情况危急，绝不能跟这个人僵持下去。

　　柳云思罢，便要催动‘三魂七魄主宰大法’，尝试着将这个人挪开。

　　尽管，利用这个技能控制比自己修为高的人十分不现实，不过，无论如何，都要一试。

　　叮！系统：是否激活‘三魂七魄主宰大法’？

　　是！

　　唰拉。

　　柳云双瞳开始变化。

　　然……

　　片刻后。

　　叮！系统：‘三魂七魄主宰大法’施展失败。

　　不妙！

　　柳云紧咬着牙，操控着身旁的无数虚像，竭力一甩。

　　砰！

　　那握着大刀的存在暂时被甩开。

　　柳云乘势爬起，转身再跑。

　　“跑有用吗？”

　　那握着大刀的存在并不慌张，他双手持刀，随后朝地一刺！

　　砰！砰！砰！砰……

　　柳云的脚底下立刻出现大量的地刺！！地刺从地面脱地而起，尖锐无比，且有近五米高，它们冲出的速度极快，且快速蔓延，不一会儿，柳云周身全部都是地刺。

　　咔咔咔……

　　柳云快速挥舞太清神剑，周身的虚像也不断的轰碎这些阻拦他脚步的尖刺，哪怕是脚下出现尖刺，也会有虚像直接轰破。

　　“有意思的觉醒技能，不过，吃我一刀！”

　　那握刀的存在沉哼一声，继而一挥。

　　令人错愕的一幕出现，便见柳云周围的无数地刺，在这瞬间全部化作了一把把厚重而锋利的大刀，齐刷刷的朝柳云轰了过去。

　　攻击无比密集！

　　糟糕！！

　　噗嗤噗嗤噗……

　　无数大刀瞬间穿透了柳云的身躯，眨眼间的功夫把他的生命力槽打空！

　　柳云的防御姿态瞬间消失，浑身的光芒也暗淡下来，人立在原地，一动不动，残破的身躯不断滴落出鲜血……

　　这种攻击，根本无法防御。

　　那边的大刀魔界将军瞧见，止住的攻势，冷望着血槽空了的柳云，继而迈动步子走了过去。

　　“死了吗？真是不堪一击！”

　　那将军摇头而道。

　　然……

　　就在他靠近柳云的瞬间，那个立在原地闭着眼一动不动的人，突然睁大了眼睛，猛然抬剑刺向大刀将军。

　　咔嚓。

　　大刀将军直接化作冰雕冰封住！！

　　“什么？”

　　却见这时，柳云双瞳冒出阵阵红光，随后，大地窜出无数地刺！！

　　叮！系统：天魔血瞳施展成功！

　　砰砰砰……

　　地刺出现，柳云对准了那大刀将军猛然一挥。

　　顿时，包围着大刀将军的所有地刺全部化作利剑，朝他冲了过去。

　　这种攻击，哪怕是有千军万马，也无法防御。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　大刀将军直接被刺成了马蜂窝，生命力狂减！

　　因为技能能够出后缀，这一击，威力比起大刀将军更强，足够秒掉他那将近百万的生命力！！

　　然而，接连数道血红色的光芒撒在了大刀将军身上，他那生命力疯狂下降的速度也缓了不少。

　　加血？

　　柳云暗惊。

　　却见那将军从尘封中解脱出来，二话不说再度挥刀劈向柳云。

　　铛！！

　　大刀被太清神剑招架住！

　　噗嗤噗嗤……

　　这时，又有数支利箭穿透了柳云的身躯。

　　那边的魔界大军压过来了！！

　　必须要离开！

　　柳云紧咬牙关，可，此刻自己的生命力俨然没有多少，再吃几箭就得跪了！

　　对了，天尊道场！！！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　就在柳云准备逃入天尊道场暂避风头时，一记记利剑划破苍穹的呼啸声传入了人们的耳朵。

　　无数双眼睛朝空中望去，却见不远处的一处乱石中，飞起了无数把七尺长散发着莹润光泽的剑。

　　它们无比密集，快速排布于空中，超过千，超过万，超过十万、百万、千万……

　　遮天蔽日，气势恢宏，整个苍穹之上，全是这种剑！！！！！！

　　“什么？？”

　　那将军被惊的脸色苍白，也顾不得杀柳云，急忙后撤紧扣大刀，瞪大眼睛望着天上那无数把利剑。

　　玩家这边，已是目瞪口呆，没有谁此刻还说得出话来，人们瞪大了眼睛，望着这壮观的一幕，唯独几名还有些职业操守的战地记者，竭力的回过神来，打开摄录装置，拍摄这惊人的画面。

　　“这是……什么？”

　　柳云喃语。

　　万剑齐飞，剑锋对准了柳云前方那一群魔人，轻轻浮动着，很快，一个巨大的‘剑’字，出现在了苍穹之上。

　　柳云心惊，猛然想到什么，急忙回头。

　　却见自己的身后不知何时，立着一名一袭雪白剑服的小女孩。

　　她一手持着血红色的长剑，另外一手成诀，抵在剑身上，继而身形一转，左手朝那魔界将军指去。

　　哗啦！！！！！！

　　整个苍穹震动。

　　覆盖天空的无数长剑就像是受到了磁性吸引一般，齐齐动了开来。

　　剑在啸！

　　剑在吼！

　　它们如同猛兽！

　　它们化作洪流！

　　凶狠的朝那魔界大军轰杀过去。

　　万千神剑，迅猛袭杀，气势恢宏，旷古烁今……

　　哪怕是经历两世的柳云，也未曾亲眼见过这般宏伟的一击！！！

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　那由剑组成的洪流从天而降，遮天蔽日，凶狠砸下。

　　噗嗤……

　　无数实力低劣的魔兵，直接被这股压下来的剑意活生生的压爆，纵是没有被之压爆的人，此刻也是寸步难行，更莫说抵挡……

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　利剑狠狠轰下，大地疯狂颤抖，尘土飞扬，整个防线中央这块大地似乎要被这些剑给活生生的切开！

　　无数魔人直接被利剑切死，而那名提着大刀的将军更是被万剑穿心，化作黑烟惨死！

　　魔界防线顿时大乱！！

　　地面就像是风暴中的海水，摇晃不停，神州防线这边建造的临时城墙直接出现裂缝，不少地方更是坍塌，可见这威力之强。

　　左右远方的野怪全部匍匐在地，浑身簌簌发颤。

　　一层奇异的剑幕形成，并如大浪般朝魔界大军那边吞噬过去……

　　场面异常壮观，令人错愕。

　　柳云眼神发凝，心头也是震惊不已。

　　“流云……”

　　这时，身后响起一记虚弱的声音。

　　柳云连忙转身，却见此刻的凌冷红，面色苍白无比，身子也是摇摇晃晃，仿佛随时都会跌倒。

　　“你没事吧！”

　　柳云急忙跑过去，将女孩抱在怀里。

　　“快……点……走！”

　　凌冷红张了张嘴，声音异常虚弱道……


第801章 演戏与奸细

　　柳云不敢怠慢，带着凌冷红便朝神州防线那边冲去。

　　“将军！！”

　　“将军，您没事吧！”

　　这时，腾龙国的NPC们冲了过来，急忙呼道。

　　“给我匹马！！”

　　柳云喊道。

　　他此刻的精神力也接近枯竭，跑起步来十分吃力，速度并不快。

　　声音落下，立刻几名将军翻身下来，将马牵了过来。

　　柳云也不去选，直接抱着凌冷红翻身上马，继而朝神州防线那边跑去。

　　铁蹄撞击大地的声音完全被后方万剑坠落的声音覆盖，人们的注意力此刻还集中于远处魔界大军的混乱当中。

　　“大家都集合起来！！准备出击！！”

　　柳云竭力的喊道。

　　这是一个机会，一个难得的机会。

　　虽然不知道凌冷红使用了什么技能，但柳云知道，这样的技能，凌冷红恐怕极难再施展第二次，所以，这是玩家与神州NPC们的一次绝佳机会。

　　柳云的嘶喊唤醒了那些站在城墙上发着呆的玩家们，他们一个个浑身抖动，继而高喊：“出击！！快，整合部队！！我们杀过去！！”

　　“魔界大军现在混乱无比，咱们正好可以乘势攻去，把丢失的‘揭阳城’‘高旭城’收回来！！”

　　“准备！！”

　　玩家们奔走相告，竭力嘶喊。

　　柳云也不断的呼唤，让更多的人参与这一次的反击。

　　只是……

　　当柳云的战马奔跑至防线大门前时，却被两排衣甲鲜亮的NPC卫士拦截住，且……不仅仅是NPC卫士，大量的玩家也将他拦截了下来。

　　防线的入口直接被这些玩家与NPC堵住，他们一个个拔出自己的武器，警惕的盯着柳云，一副戒备模样。

　　“你们这是干什么？还不快点让开！！放将军过去！！”

　　柳云身旁的腾龙国将军吼道。

　　“别开玩笑了，你这个魔界的奸细！！”

　　这时，一名NPC指挥官冲着柳云大喊。

　　“什么？”

　　柳云一愣，满脸错愕之色……

　　“你在说什么？竟然敢污蔑我们将军是魔界的奸细？？”

　　腾龙国人一个个听了，义愤填膺，纷纷拔出自己的武器，指着那名指挥官愤怒道。

　　那指挥官瞧见这么多把武器对着自己，心里发虚，但还是咬着牙道：“这个人，好端端的怎么会出现在魔界大军中？而且……他仅凭自己一个人的力量居然冲出了魔界防线！！这不可疑吗？？魔界的人难道都是笨蛋吗？？居然留不住一个人？？哼，别演戏了！！！他是魔界人故意放出来的奸细，目的便是要蛊惑我们放弃我们精心布置的防线，与它们正面交火！！我想……这漫天的剑，也是他与魔界人自导自演的一场好戏吧？你们看看那边的残肢断臂，只要我们过去，它们一定会复原，然后对我们进行绞杀！！一定会！！”

　　说到后头，这指挥官的瞳孔几乎放大了数圈，神情异常激动。

　　不过，柳云在他的眼里，看到的除了畏惧，还是畏惧，哪怕是那些玩家们的眼里，也多多少少有些这种因素……

　　“是么？”柳云一听，不禁苦笑了起来：“我拼尽全力跑了出来，结果你们却认为这是假的，我是魔界人？还真是可笑的猜想！”

　　“不管可笑不可笑，流云，你凭空从魔界大军中冲出，这也太诡异了，而且！！我们从未听过你有抵抗过魔军的传闻，这一次你突然冲出魔界防线，并且出现了这种状况，实在太诡异了，更让人怀疑的是，你靠近了这儿，第一件事情居然是要我们主动出城与魔界军交战！！这怀疑，就更为落实了！！所以，不管我们是对是错，我们都不会出城发动攻击，而你……也不管是对是错，你都有嫌疑！！要么，你离开，要么，我们将你拿下！！！”

　　“流云，这里有神州大部分国家的精锐高手，所有人数加起来超过百万，法宝上亿，你就算再强，能视这些如无物吗？”

　　“后退，你不能进城，否则，我们动手了！”

　　那些玩家们你一言我一语，从他们腰间挂着的临时令牌来看，他们便是这一次防线作战的玩家指挥官了。

　　“呵，真是可笑，我牺牲了剑印发动神通，居然会被人误会是演戏！”

　　怀中的凌冷红都忍不住开口了，她实在无法想象，这支抵抗魔军的部队，已经惊怕到了疑神疑鬼的地步。

　　城墙上不少热血玩家此刻全部被拦下，他们依旧被安插在各个守卫点，而所谓的集结出战，也被中止……

　　人们无不将视线朝这儿望来，有的眼里尽是无奈，也有的充满质疑……

　　谁都不知，谁对谁错。

　　“难怪……”柳云摇了摇头，眼里尽是苦涩：“我终于明白辛白剑那丫头的行为了。”

　　这样由无数个国家无数个势力凑成的力量，根本就是一群乌合之众……人心不齐，如何能成事？

　　“将军，这些人不想让我们进城！！我们……离开吧！！”

　　这时，一名NPC将军紧咬着牙喊道。

　　这所谓的联军，凑在一起只是为了震慑魔军，不过因为腾龙国的连番征战，到处杀戮，腾龙国其实已经被不少国家列为敌人，不过辛白剑的手段不错，懂得花钱买人心，不少国家的高级NPC都被她收买，所以腾龙国还不至于成为神州NPC国家的共同敌人，哪怕是这联军里，也有腾龙国的一席之地。

　　不过现在，貌似情况不一样了。

　　“你们还有职务在身，你们就进去吧，我直接绕过去，返回腹地！”

　　柳云想了会儿，开口道。

　　他们到底是NPC，带在身边也不方便，更何况，现在最要紧的，是让小红好好休息。

　　“将军……”

　　“别违抗命令！”

　　柳云喊了一声，继而策马离开。

　　瞧见柳云离去，不少玩家这才松了口气。

　　当然，因为柳云并没有辩解，这个玩家们的一时猜测也立刻成为网络上论坛上各大玩家们争论猜测的话题。

　　流云是不是魔界的奸细？云动的人是不是投靠了魔界？

　　虽然人云亦云，但当初的摄录画面都被放到网上去了，人们看后，也能断个是非，有说是的，也有说不是。

　　不过，柳云并没有在意。

　　只是可惜了这么一次绝好的机会，也许，如果神州的人冲出去拼杀，不能够彻底改变什么，或许顶多就占得些地，拿上一两座城池，可……那是胜利。

　　对于现阶段的神州，打赢一场与魔界的战争比什么都重要。

　　咯噔咯噔……

　　骏马快速奔跑，也不知到了什么地方，终于，柳云看到了一个不大的村庄。

　　“找个安静的地方让我静养会儿就行了！”

　　凌冷红苍白的脸颊上意外浮现出两朵红云，她小手轻而颤的抓着柳云的衣襟，声音柔软道。

　　“嗯！”

　　柳云微微一笑，点了点头，便在这村子里租了个农舍，抱着凌冷红走了进去。

　　这小村庄虽然距离魔界前线不远，但地处偏僻，且有神州的防线防御着，倒也相对静谧。

　　柳云按照凌冷红的要求跑去布置了一个神凝阵法，而后，将凌冷红放置在阵法当中。

　　“这个阵法你以前知道么？”

　　“不知道。”

　　如果没有凌冷红的教导，柳云肯定布置不了，只怕现在也无法再布置了。

　　“是么？”凌冷红略显苍白的脸泛起了一丝红润，她轻轻瞥过脸颊，道：“这个阵法是用以快速恢复精神力的阵法！不过……它需要一个人来运作阵法！”

　　“我明白了！”柳云点了点头，便坐进了阵法了。

　　“你……你必须背对着我！”凌冷红苍白的脸越发红润，且声音都有些发颤。

　　“哦……”柳云感觉莫名其妙，满头雾水，完全搞不懂凌冷红这是要做什么。

　　不过，他还是照做。

　　而后，便见柳云坐在凌冷红的背后，凌冷红则盘膝背对着柳云。

　　“准备开始了！”

　　凌冷红细如蚊呐的声音落出。

　　“嗯！”

　　柳云点了点头，随后便准备将最后一块晶石材料放在阵法上，将之催动，然而，却见这时，凌冷红突然伸出小手，脱下自己的剑服，她那光洁细腻的粉背直接落入了柳云的眼中。

　　“呃……”

　　“闭眼！！不准看！！”凌冷红喝道。

　　“唔……好……好吧……不过，你脱衣服做什么？”

　　“你不准乱想，只是这阵法不能有衣物阻碍！！否则……是没有效果的。”

　　“原来如此！”

　　柳云点了点头，随后问道：“好了没，我开始了！”

　　“嗯！”

　　很快，大阵运作起来，这农舍，光芒四溢，便见大量的蓝色光芒如泉水般朝凌冷红的身躯内涌去，她那苍白的皮肤，立刻越发水嫩光滑了，人的气色也越来越好。

　　倒是个实用的阵法。

　　阵法持续了几分钟，而后慢慢暗淡下去。

　　“好了！”

　　凌冷红有些仓促的将剑服穿上，脸颊通红道。

　　看着这女孩如此窘迫的样子，柳云忍不住发笑。

　　不过，他没敢笑的太明显，而是从包袱里取出那十二颗水冰晶，道：“现在东西都在这儿了，下一步是什么？”

　　“你把水冰晶都收齐了？”

　　凌冷红转过身，看着柳云手上那些散发着光芒的晶石，略显吃惊。

　　不过，当她转过身的刹那，柳云更为的吃惊，一双眼睛几乎从眼眶里瞪出，错愕的望着凌冷红。

　　“你怎么了？”凌冷红不解的看着他……


第802章 扣不住的扣子

　　柳云的表情让凌冷红一头雾水，她莫名的望着柳云，雪亮的眸子眨了眨，问：“你怎么了？”

　　柳云没有说话，只是伸出手，指了指凌冷红那一个巴掌可以覆盖的酥胸……

　　凌冷红一愣，似乎想到什么，有些不可思议的朝自己的酥胸望去。

　　却见自己的剑服处一个环扣扣错了，以至于胸前春光乍泄，乳沟暴露无遗……

　　“闭……闭……闭眼睛！！！”

　　凌冷红仓促的喊着，声音几乎接近尖叫，随后一双手发颤的朝那环扣摸去。

　　她太过紧张，以至于扣错，不过柳云也不在意，毕竟人总会有犯二的时候嘛。

　　嗒！

　　这时，一记轻响声起。

　　柳云微愣，错愕望去，却见凌冷红已解开了上头的环扣，一只小手大概在扣的时候没有抓紧，直接松了开来。

　　顿时，右边的剑服直接耸拉下来，一只晶莹剔透的酥胸，落入柳云眼中，那酥胸上的点点艳红，就像是刺激人的毒药，刺激着柳云的神经……

　　柳云瞳孔放大数圈，满脸呆滞。

　　而凌冷红的呼吸也越发急促，眼里的焦急就像是熊熊烈火般燃起。

　　“啊！！！！”

　　终于，她忍受不住了，一手挡着酥胸，一边尖叫着，伸出右手，朝柳云拍了过去。

　　“糟糕！”

　　柳云暗叫不妙，连忙伸出双手抵挡！

　　砰！！！

　　柳云整个身躯倒飞出去，撞在了农舍的墙壁上，墙壁几乎被撞裂，脑袋上的生命力槽也少了三分之一。

　　以凌冷红庞大的修为，这一击看似随意，但威力也是极其恐怖的。

　　“呃？”凌冷红一惊，看着那边狼狈的柳云，连忙跑了过去，紧张道：“流云，你没事吧？”

　　“没事！不过……你先把衣服穿好！”

　　看着凌冷红那娇小而玲珑的身子，柳云连忙说道。

　　“下流！”

　　凌冷红转过身，连忙紧张的扣了起来。

　　好一会儿，她才将剑服穿好。

　　“你刚才都看到了吧？”凌冷红有些不自在的转过身，脸颊通红的仿佛要滴出血来。

　　“看到了，比你师姐的小不少！”柳云下意识的说道。

　　但话一出口，他便后悔了。

　　果然，几乎瞬间，凌冷红的浑身便绽放出浓郁的杀意。

　　当即，柳云机智的将那些水冰晶掏出，忙道：“你师姐现在还在忙着弄阵法，咱们也要加快进度，小红，我们现在拿了水冰晶，下一步该做什么？”

　　虽然明白柳云在转移话题，不过凌冷红也不愿意继续在这个话题深入下去，遂道：“取得水冰晶，接下来就是熔岩火了！”

　　“在什么位置？”柳云忙问。

　　“地底下，我想，那儿应该不会有魔界的人把守，所以不必担心！”

　　凌冷红喘了口气，道：“事不宜迟，咱们现在就出发吧！”

　　……

　　……

　　此刻，一座金碧辉煌的宫殿里……

　　一袭金色龙袍的辛白剑，在两名侍女的搀扶下，缓缓的朝那最上方的龙椅行去，待略显娇憨的爬上椅子上后，外头候着的腾龙国NPC官员们全部走了上来。

　　现阶段，这些官员可不仅仅只有NPC，在这些NPC的最末处，还有一男一女两名玩家，他们都是一步步的爬上来的，每日不知做多少官职任务才有今天的地位。

　　“什么？你说的可是真的？”

　　辛白剑细细的眉头一皱，神色发紧问道。

　　“千真万确，现在不少人认为流将军是魔界的奸细，从而讨伐我们腾龙国，本那一次是个绝佳的机会，流将军希望防线联军能够乘乱冲击，逼退魔军，可不想联军人不仅不采纳，还拒绝流将军进入防线获得庇护！！”

　　下头一名NPC将军铿锵有力的说道。

　　后头两名玩家官员听后，面面相觑。

　　上头的辛白剑闻言，冷笑一声：“现在的人，真是无知，流将军若真的投靠了魔界，要攻破神州防线处的这群乌合之众，还需要耍什么计谋么？”

　　说到这儿，辛白剑小手一扬，问道：“流将军现在在哪？”

　　“听说是进了林夕小村！现在已不知去向！”

　　“现在哪些国家的人质疑流将军！”

　　“几乎所有国家，属下以为，这些国家的人是想以此为借口……对我大腾龙国用兵！”

　　“他们没有机会，也不敢！”

　　辛白剑那张纯真而稚嫩的小脸上浮现一丝狰狞：“我腾龙处于南方腹地，外围的国家势力我一个都没动，反而处于险峻地方亦或是腹地的国家才是我们的兵锋所指之处，知道为何么？”

　　“陛下在大家对腾龙国毫无防备时，先斩掉腹地的敌人，等大家回过神来时，腾龙国已将所有的安全地方占领，那些外围的国家想要对腾龙国发难时，却已力不从心，因为外围的魔军已经大军压境，他们不可能再有多余的兵力去打压腾龙国了！！陛下能够看到这一点，实在是高啊！”腾龙国丞相走了出来，对着辛白剑施礼赞道。

　　“不是我高，是这些国家太过腐蠢，连我这么明显的步骤都看不出。”辛白剑摇了摇头，道：“他们现在全力防御魔军，不可能对我们腾龙国发难，所以，我们还能再行动！！现在，先让驻守在前线的部队返回，那防线估计守不了多久了，流将军创造了那么好的条件他们不去攻取，魔军定然以为神州军已胆寒，待休整后必然攻杀，我国力量若继续待在那儿，只会徒增损失！！现在整军，挥师东进，下一战！西郡城！！！”

　　西郡城？辛白剑准备攻打普照国了？

　　后头的两名玩家心惊肉跳……

　　……

　　……

　　三味火山位于神州长江以南方向位置，三味火山是一座死火山，当然，如果是活火山，那么它的关注度肯定会十分高，当火山喷发时，火山内的不少材料等宝贝都会随着岩浆一同喷发出来，那么玩家们便可捞现成的，不过若是死火山，那么无人问津。

　　加上这块地方现在已经被魔界军把守着……

　　“你不是说不会有魔界军的么？”

　　柳云望了眼远处那火山口旁的一支队伍，忍不住道。

　　“我哪能料事如神？再说了，这些魔界军只是驻守着入口，底部火山肯定没有魔界军把守，所以我们只要入了洞口就行了！”

　　凌冷红说完，也不啰嗦，直接靠着这些大石摸了过去。

　　“不能被他们发现，也不能下手，若这儿出了事情，魔军必然会调查，到时候他们派重兵守住入口，那可就完了！”

　　柳云点点头，虽然他能利用回城卷离开，但凌冷红却不能……

　　二人悄悄靠近，随后柳云悄悄召唤出一尊金之守卫，唤金之守卫朝那边靠近。

　　便见这金之守卫出现后，直接朝那些魔人们行去。

　　瞧见有人靠近，魔人们无不警惕而望，当瞧见来的不是人，而仅仅是一尊守卫时，这些魔人们纷纷松了口气。

　　然而，不可思议的一幕发现了。

　　便见那金之守卫，在靠近这些魔人十余米的地方停了下来，它冲这些魔人扫了眼，随后从地上拾起一块块小石头，朝那些魔人们丢了过去。

　　嗒嗒嗒嗒……

　　不少魔人身上吃了石头，顿时怒不可遏。

　　“我要撕碎你！！”

　　这些魔人们愤怒的朝那金之守卫发动技能攻击，然而，金之守卫却是不住后退，继续这样投掷挑衅。

　　“喂，你们去宰了它，我们几个守在这里就行了！”

　　“好！”

　　声音落下，大量的，魔人愤怒的朝那金之守卫冲去。

　　“这方法还真是简单！”

　　暗处的凌冷红瞧见后，都不知该说什么好！

　　“是那些魔人的脑子简单！”柳云拍了拍凌冷红的粉背，催促道：“快些进去吧，现在魔人少，眼线少，咱们避开它们的眼线，完全能够潜进去！”

　　“嗯！”

　　两人开始偷偷摸摸朝那个火山口摸了过去。

　　不一会儿，二人下了火山口，却见这口子下头是一个巨大的水潭，这座三味火山早就被堵住了。

　　“这儿我来过，你跟我来！”

　　凌冷红四处张望了下，对着柳云喊道，而后人朝前行。

　　不一会儿，凌冷红便在那水潭旁侧不远处的地方找到了一个直径约两米的洞穴。

　　二人直接朝里头行去。

　　叮！系统：您进入‘火山隧道’。

　　这时，柳云的耳边响起系统提示。

　　这隧道光线昏暗，伸手难见五指，而且无比寂静，人走路的声音都显得极响，柳云第一次来这儿，自是显得无比好奇。

　　突然，一个漩涡出现在了他的眼中。

　　“空间洞！”

　　他大为欣喜，连忙停住脚步，朝包袱里摸去。

　　然而摸了两遍，他才发现自己已经没有携带空间球的习惯，所以，也无法开启这个空间洞。

　　“又不会有什么好宝贝，走吧！或者你自己下一次再来开也可以啊！”

　　凌冷红催促道。

　　“好吧。”

　　柳云点点头，继续朝前进发。

　　很快，二人便出了隧道，立在了一个极高的裂缝边。

　　这裂缝旁有一条狭长的小道，小道下面是不见底的深渊，而上也不见苍穹，小道极窄，人要贴着墙走方可安全。

　　不过，有凌冷红在，柳云大可不必像普通玩家那般贴墙走。

　　便见她素手一挥，背后那把红剑从剑鞘中飞出，空中一转化作巨大，而后二人踏上大剑，朝前飞去。

　　柳云依旧是四处张望，却见这儿也没有怪物。

　　这是个什么地方？单纯的地图么？

　　柳云心思。

　　然而，远处一幅画面，落入他的眼中，不知为何，竟给他一种熟悉的感觉……


第803章 我往下挪挪？

　　那是一个很奇异的画面，便见前方左侧的岩壁上，伸出一个巨大无比的手掌，手掌上覆盖了一层厚厚的岩石，五指弯曲，仿佛遭受了极大的痛苦。

　　这个画面似曾相识，可，柳云却怎么也想不起在什么地方见到过，对于这个地方，他可以很肯定，自己绝没有来过，但为何会有这种熟悉的感觉？

　　凌冷红一手捏剑诀，雪亮的双眸严肃的盯着前方驾驭飞剑，飞剑呼啸，不过一炷香不到的功夫，便穿过了这个长长如裂缝般的地带，进入了一个空间十分之巨大的区域。

　　这个地带似乎是火山的底部，上面是发红的岩石，仿佛岩石的那头是一大滩炙热的岩浆。

　　而下面也是纵横交错，宛如血管般鲜红的岩浆，一些岩浆时不时的喷着火焰，很是神奇，空气中的温度十分高，二人刚到这儿，便是汗流浃背，难受无比。

　　“这里的岩浆喷出的火就是熔岩火了，不过取熔岩火时必须小心，因为熔岩火是稀有材料，它的旁侧怕有熔岩巨兽把守！”

　　凌冷红说着，便驾驭着飞剑落地。

　　二人寻到一处喷发着熔岩火的地方，便小心靠近。

　　凌冷红不知从哪儿翻出一张牛皮纸，便行去。

　　“你拿这牛皮纸做什么？”

　　“你懂什么？这是用来包火的！不然要拿什么来装这岩浆火？”

　　“……”

　　用纸包火？不常说纸包不住火么？

　　二人神经绷紧，朝那岩浆行去，却见四周没有什么动静，不禁松了口气。

　　“看样子这儿的熔岩火旁边没有什么怪物把守，我们也算是幸运，熔岩巨兽虽然不难击杀，但它们会求援，若引来成百上千的熔岩巨兽，那制造的动静怕不会小，一旦引得魔界军的注意力，我们可就麻烦了！”

　　凌冷红捏着那牛皮纸，小心的朝那岩浆中喷出的火焰抓去，每每都能抓住一些鲜红的火焰，很是神奇。

　　不过因为靠近那岩浆与火焰，凌冷红那白皙的小脸被映衬的通红，这是奇特的岩浆与火焰，哪怕有神功护体也不能格挡。

　　从凌冷红白皙的脸蛋上落下的汗液还未滴入岩浆中，便化作了蒸汽，但她紧抿着唇，神情很是认真，小心的盯着那喷出的岩浆火……

　　柳云站在一旁，不知为何，心头不禁泛起一丝丝奇异的涟漪。

　　“好了！！”

　　凌冷红舒了口气，转过身冲着柳云道，随后将那牛皮纸包住，手一晃，牛皮纸便不见踪影。

　　“走吧！”

　　说完，凌冷红径直朝前。

　　不过她还未走几步，却听柳云喊着。

　　“小红！”

　　“怎么了？”凌冷红莫名的望着他。

　　“谢谢你！”柳云认真回答。

　　“谢谢？”凌冷红一愣，继而脸颊一红，有些慌，也有些莫名：“好端端的谢我做什么？”

　　“谢谢你为我做的一切！我会记在心里的。”

　　“谁……谁稀罕啊，别废话了，快……快点走吧，这里并不安全！”

　　凌冷红声音有些轻弱，也不敢看柳云，径直朝前行去，也不知在想着什么。

　　柳云紧跟而上。

　　二人走出这儿，凌冷红便要祭出飞剑，可，长剑刚拔出，凌冷红脸色倏然一变，连忙收起长剑，拉着柳云的手连连后退，惊道：“有人过来了！”

　　“有人过来了？”

　　柳云错愕不已。

　　这儿会有什么人来？

　　“快找个地方藏起，我用法术遮蔽你我气息！”

　　“这儿根本连块大点的石头都没有，怎么躲避？”

　　柳云四处张望一圈，犯愁了，他倒是想唤出天尊道场来，但天尊道场的气息太惊人，若发动了，怕那些过来的人会发现吧……

　　突然，一道不大的裂缝映入了柳云的眼中，当即，他二话不说，拉着凌冷红朝那裂缝跑去。

　　“太……太窄了，这根本进不去！”

　　“挤挤就进去了！！”

　　“可……这裂缝是直线的，他们若经过，一样能够看到这儿啊！”

　　“到最里头去，那儿有点弯曲，能够遮蔽！！”

　　“那儿……”

　　凌冷红朝里头望了眼，随后贴着墙走了过去。

　　柳云也急忙跟上。

　　但进入这儿后，二人便发现位置完全不够，这弯曲的遮蔽位置并不能让两个人并排站立。

　　“气息很近了，他们要来了！”

　　凌冷红有些发急，突然，她看到柳云面前的空隙，二话不说直接挤了过去，随后双手成诀，闭目念着什么口诀，施起了法术。

　　不一会儿，二人气息被屏蔽。

　　而柳云，却是躁动不已，因为此时此刻的凌冷红正贴在她的面前，因为地形狭小，二人之间几乎没有间隙，而因为身高的差异，柳云的下体竟正好抵在了凌冷红那柔软却坚挺的酥胸上。

　　现在这种情况何等撩人？那股本竭力压制的浴火就像是干柴被点燃般，疯狂燃烧……

　　“好了，以我的修为，相信他们察觉不到我们的气息！！”

　　凌冷红松了口气，睁开眼道。

　　然而，她刚睁开眼，却是一惊，看着这种情况，脸蛋通红滴血，小嘴越长越大，仿佛随时随地都要喊出声来。

　　柳云一见，急忙伸出手捂住她的嘴。

　　却听这时，外头响起了几记沉重的落地声，随后一个沉闷的声音响起。

　　“魔尊大人，这儿作为极火之地如何？”

　　魔尊？？天下魔尊吗？

　　柳云心惊。

　　“嗯，待我看看！你们守在这儿！”

　　声音落下，一记破空声音响起，且渐渐变小……

　　只怕是天下魔尊进入那些熔岩之地腹地了。

　　柳云不禁松了口气，不过现在还不能出去，外头还有那些魔人把守，还得藏着。

　　“唔……唔……”

　　却见这时，凌冷红的小脑袋不断摇晃起来。

　　柳云侧目望去，却见她那双眸子布满怒火，正冷冷的望着自己。

　　“小声点，它们还在外头呢！”

　　柳云小声说道，继而挪开手。

　　手一拿开，凌冷红便咬牙低声喝到：“下流，还不快点挪下位置！！”

　　“挪下位置？我往哪挪？”

　　柳云无奈，旁边没地方了，而另外一边若挪动的话，便会暴露身躯了。

　　凌冷红慌张无比，玲珑的娇躯扭捏不已，那笼罩在剑服下的酥胸轻轻摩挲着柳云的下体，他顿时觉得一股燥热从小腹泛起，并以惊人之势传遍全身，不一会儿，下体的反应开始越来越强烈……

　　“啊……你……你……”

　　凌冷红惊叫不已，声音略大。

　　柳云急忙再度捂住她的嘴……

　　“好像有什么声音，你听到了吗？”

　　这时，外头响起一个魔人的声音。

　　“没啊，你是不是听错了，这里能有谁在？”

　　“也是，大概是我听错了吧。”

　　随后，声音止住。

　　柳云不禁松了口气，随后用着期盼的目光望着凌冷红，道：“别出声，千万别出声！不然咱们就完了！”说完，他有些小心的挪开手。

　　“那你快点把……把那个拿开……”凌冷红几乎羞愤欲死，此刻的柳云，下体竟就抵在了她双胸中间，她也活了这么多年了，虽然还只是个处子之身，但却也知晓些许，她自是明白这胸口处夹着的火热是什么。

　　“我也想，你让我往哪放？”柳云哭笑不得。

　　“我……我不管……”

　　“那要不我往下挪挪？”

　　柳云说道，随后想要蹲伏，然而刚准备蹲下挪挪位置，却觉越发刺激了，那酥胸几乎被顶的变形，惊人的刺激感不仅让柳云浑身打颤，就连凌冷红都不禁轻声呻吟了一下。

　　“貌似……不行啊……”柳云苦笑道。

　　“可恶！”

　　凌冷红浑身颤抖的厉害，不知是气愤还是害羞……可奈何地方狭小，她实在挪不开身子。

　　二人就在这焦急与尴尬中，任凭时间流逝……

　　片刻后，凌冷红似乎也认命了，挣扎了会儿后，发现越挣扎，那作恶的东西便越发的烫越发的大，且隔开了她的双峰！

　　她暗咬贝齿，望着柳云那满是享受神态的脸，便觉心头窜起阵阵火焰。

　　很快，那进入内部勘察的天下魔尊折返了回来，二人竖起耳朵，悄悄聆听。

　　“不错，这地方不错！！我已经标注好了位置，待会儿让人把材料运过来，待我布置好极雷之地后，就着手布置这儿的！这儿暂时你负责，记住！元素大阵一个都不能有意外！！”

　　“是，大人！”声音铿锵道。

　　随后，一阵沉重的脚步声慢慢远去。

　　柳云与凌冷红对视了一眼，二人皆是读懂对方眼神。

　　这会是隐藏任务么？

　　柳云心头思绪，此刻，他与凌冷红都没有选择出去，而是继续在这儿等待。

　　约莫二十分钟过去，一阵惊人的气流吹荡过来，紧接着的是一记记尖锐的怪物叫声响起。

　　二人屏气凝神，安静聆听。

　　从声音来判断，这些过来的存在应该就是那魔尊口里放置材料的魔兵了。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　……

　　一记记惊悚的声音响起，似乎什么血肉物体被摔在了地上……

　　它们在这儿鼓捣了约莫15分钟，最后径直离开。

　　这儿不必留下魔兵把守，因为在入口处已经有大量的魔兵驻守。

　　待它们离开后，柳云与凌冷红这才急忙从那狭小的裂缝中跑了出来。

　　柳云此刻还感觉小腹燥热的很，下体涨的难受，有一种不上不下的奇怪感觉，很是难受。

　　如果这个不是凌冷红而是古媚，不准他就在这儿泻火了！！

　　而凌冷红也不好过，她的呼吸就从来没有缓过，一直保持着快速的呼吸方式，一出来，她便不断的用两只白皙的小手拍打着胸脯，仿佛那儿脏得很，不算大的胸脯被她拍的一颤一颤的，越发诱人了。

　　柳云看的暗暗咽了咽口水。

　　“如果还有下次，我绝对不会放过你的！！”

　　“这都多少次了……”嘀咕声……

　　“你说什么？”

　　“没……没……”

　　凌冷红狠狠剜了柳云一眼，随后朝里头走去。

　　柳云摇头苦笑，也跟了上去。

　　走了几步，两人便看到那堆积在岩浆边上如同小山般的材料。

　　不过，所谓的材料却让人作呕，因为这些都是些尸体……

　　有绽放着红光的人皮，有内脏，肠子，也有鸟兽的角，爪子……它们散乱的堆积在一起，散发出来的气息让人十分不舒服，而且，有些头颅还在流淌着鲜血，似乎是刚刚被杀的，血腥味儿异常浓郁……

　　“魔就是魔，从这些材料上便能看出魔尊要布置的大阵是十分邪恶的！”

　　凌冷红冷冷道，声音有些愤怒。

　　柳云在原地看了会儿，继而上前，伸出手捡起一颗发绿的眼珠子。

　　绿魔眼：特殊物品，玩家无法使用。

　　一记提示响起……

　　他又抓起一个人头查看。

　　张伟瘀人头：特殊物品，玩家无法使用。

　　系统继续响着声音……


第804章 记忆犹新

　　无法使用……也是，这么多材料如果能用，哪怕恶心点，至少它们的稀有程度应该挺高，柳云也得赚不少！

　　“魔尊说的什么极火之地极雷之地是什么意思？他打算布置什么阵法？”

　　“不知道，不过，肯定不会是什么好东西，咱们这便毁掉这些材料！让他的阴谋无法得逞！！”

　　凌冷红说完，手指一挥，背后红剑出鞘，一股澎湃的剑意从腾空而飞的剑锋上坠落下来，凶狠的砸向那些材料。

　　嚓！嚓！嚓！嚓……

　　这如小山般的材料立刻被碾成了齑粉。

　　只是。

　　这些材料刚刚被碾成了齑粉，材料旁侧便出现了一个圆形漆黑法阵，法阵不断闪烁光芒，不断溢出大量魔气，仿佛有什么东西正在通过这个法阵跨过来。

　　“糟糕！有传送气息！”

　　柳云暗叫不妙，连忙带着凌冷红朝外头跑去。

　　“这……”凌冷红几乎都来不及反应，待她回过神来，立刻将那把红剑祭成飞剑，二人踏上飞剑，急速离开。

　　“竟毁我辛苦收集的材料！！你们今日谁也不想离开！”

　　这时，一记恢弘的声音从那漆黑的法阵中落了出来。

　　“这些材料只怕都被那天下魔尊下了印记！！一有问题，他便会立刻传送过来！！！没想到这魔尊看似粗心，却心思慎密！可恶！！”

　　凌冷红暗暗咬牙，竭力催动飞剑急飞。

　　柳云没说话，而是转过身，望向身后。

　　却见身后远处鼓动着一朵邪云，邪云极其庞大，且以惊人之势朝这儿冲来。

　　那邪云上浮现着两只血红的眼，此刻正望着这边。

　　“你们跑不掉的，乖乖受死！！”

　　说完，邪云突然发出一记记高亢的叫声。

　　凌冷红与柳云顿时进入惊恐状态，脚下的飞剑也是颤个不停。

　　“可恶，这是精神攻击，若有能量水晶石就好了！！”

　　凌冷红捂着耳朵痛苦道。

　　然而，她刚说完，又以一副惊喜口吻喊道：“太好了，前方有一块能量水晶石！！”

　　柳云一听，忍不住顺目望去。

　　却见前方左侧岩壁凸出了一块巨大的石头，石头上排布着一块巴掌大小的蓝色石头，石头半镶嵌于那块凸石内，显得很是怪异。

　　然而，只是这么一眼，那股熟悉感又浮现上来，而且……越发强烈。

　　突然。

　　他似乎是想到了什么，脸上顿时浮现阵阵错愕。

　　“这个石头，难道……”

　　一幅幅熟悉的画面此时此刻在他脑海里掠过……

　　“之前来时那个巨大的石手，还有这儿的一块能量水晶石？对了！！想起来了！！”

　　柳云恍然大悟，思路越发清晰……

　　原来这一切，都是他上一世浏览玩家解析资料时，所看到的配图。

　　“对！！这里被玩家称之为‘三狱地带’！！之前的石手与这水晶石都有配图！！！所以自己才会感觉如此熟悉！！”

　　柳云喃喃而道。

　　却听这时凌冷红大喊道：“流云，趴下！”

　　他一听，二话不说，连忙匍匐在剑上。

　　便听‘砰’的一声，那块镶嵌在石头里的能量水晶石直接炸裂开来，庞大的能量直接扰乱了后方天下魔尊施展的精神攻击，二人脱困，凌冷红顿时加快了御剑的速度！

　　嗖嗖嗖！！！！

　　后头的天下魔尊时不时的吐出一颗颗狰狞的鬼头，朝二人撞过来。

　　那些鬼头就像是跟踪导弹，追着御剑飞驰，且速度极快。

　　柳云急忙甩出符咒，轰击那些鬼头，将之引爆。

　　但随着时间的推移，天下魔尊的攻势越发凶猛，几乎一秒钟的功夫便吐出了足足三百多个鬼头，哪怕柳云的技能不要CD，也无法在1秒钟内轰出如此之多的攻击。

　　看着几只鬼头飞冲过来，柳云暗叫不妙，连忙抽出符鬼惊神随后撕裂。

　　吼！！！！

　　符鬼的震吼声响开，那些靠近的鬼头全部被震住。

　　然……

　　它们刚一被震慑，便直接炸了开来，强烈的冲击波使得御剑不断摇晃，移动速度也下降了不少。

　　“哼！”

　　后头的邪云响起一记轻蔑的哼声，随后加快了飞行的速度。

　　再这样下去，必然会被追上。

　　“流云！！我去殿后，你先跑！”

　　这时，凌冷红突然咬牙开口道。

　　“说什么傻话？？就算是殿后，也是我去殿后！”

　　柳云一把抓住凌冷红的手，死死不放严肃道。

　　“你……你挡不住他的！我去，至少咱们还能跑一个！！！”凌冷红眼眸微颤。

　　“暂时还不需要挡！！我记得这儿有条密道，也许我们能够走那密道甩掉他！！”

　　柳云眼睛开始扫视四周，认真道。

　　“密道？你不是没来过这儿吗？怎么知道这儿有密道？”

　　凌冷红错愕。

　　“没来过就代表不知道吗？现在不是说这个的时候，快，加快速度，貌似那密道就在前头！”

　　“好！”凌冷红点点头，全力御剑。

　　凄红的长剑在这修长的裂缝中穿梭着，尽管与后头那朵追着的邪云距离越拉越近……

　　“给我回来！！”

　　就在这时，一记吼声响起，接着，那朵邪云内伸出两只漆黑狰狞的鬼手，朝二人抓了过来。

　　“流云小心！”

　　“你操控飞剑，这里我来搞定！！”

　　柳云大喊，随后握着太清神剑朝那两只手施展斩妖剑气。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一排排剑气迸射，撞向那两只鬼手。

　　铛铛铛铛……

　　剑气轰在鬼手上，就好像打在钢铁上，根本就没有任何效果！

　　叮！系统：对方免疫攻击！

　　这时，一个提示响起。

　　柳云一听，心头一沉，双目凝起，死死的盯向那两只冲过来的鬼手。

　　突然，他双手横剑，剑身顶向那两只鬼手。

　　砰！！

　　鬼手撞在剑身上，顿时袭来一股惊人的毁灭力量！

　　“——5000％，气息侵蚀！”

　　“——5000％，气息侵蚀！”

　　“——5000％，气息侵蚀！”

　　“——5000％，气息侵蚀！”

　　眨眼间的功夫，柳云便减了两万！

　　那股侵蚀的气息窜入体内，疯狂乱撞，每每撞击一下内脏，便觉内部被人搅动，好不难受。

　　再这样下去必死！

　　柳云咬着牙，盯准了那团邪云，双目一闪。

　　铿锵！

　　一把巨大无比的神剑从天而降，穿透了坚硬的岩石，直朝那邪云轰去。

　　万世之剑！！

　　砰！

　　大剑狠狠砸在邪云上，将之轰的颤抖不已，两只狰狞的鬼爪也立刻化作黑烟消失，被强行终止。

　　鬼爪一小时，柳云便不禁倒退几步，直接坐在地上，气喘吁吁的模样。

　　“柳云，你没事吧！”

　　凌冷红焦急而问。

　　“没事！别管我，全力操控飞剑就是了！”柳云面色发白，咬着牙道。

　　倏然，他似乎想到什么，猛然转身，四处张望。

　　“对了，就在前面！！前面一千三百米处，然后有一个凸石，直接进那凸石就行了！！”

　　“好！”

　　凌冷红点点头，全速前进。

　　被万世之剑滞缓了些许的邪云再度追了上来，不过此刻，二人御剑已经靠近了柳云所说的那块凸石。

　　凌冷红没有犹豫，直接扎入那凸石内，便见那凸石虽外貌如坚硬的岩石，但实际却是如水般，人撞入其中，不受任何阻碍，且泛起阵阵涟漪……

　　“哦？”

　　那邪云冲来，看着这凸石愣了会儿，旋即，那邪云中的两只猩红的眼冒出两道猩红的光芒，光芒照洒在凸石上，竟生生将这神奇的凸石化作了空气。

　　而后，一个巨大的洞穴出现在它的视界中。

　　邪云再度催动双目一望，却见那洞穴表层竟覆盖了一层层玄奥神奇的符印。

　　“仙人遗留下来的东西？哼，哪怕如此，你们也休想逃离！”

　　邪云径直钻了进去。

　　进入洞穴内部，二人眼前只觉一亮橙亮，这洞穴内部左右间距近四米，高五米，凌冷红的御剑完全能够在这儿畅游。

　　两旁岩壁上神奇的符文散发出的光芒异常柔和，让人只觉心旷神怡，舒适无比。

　　“没想到这‘三味火山’内部居然有如此神奇的地方，太不可思议了！”

　　凌冷红忍不住道。

　　“但凡在这儿的人，只需要坐着或者躺着就能够增加修为，虽然增加的不是很多，但这里是获得修为最轻松的地方！”

　　柳云开口道，因为这儿是懒人的天堂，所以在上一世，这里被发觉后塞了不少懒人，不过，也仅限于这入口处的一段，再往内，进去的人就少了，因为里头布满陷阱。

　　轰隆隆……

　　这时，岩壁开始颤抖，一股凶煞阴寒气息朝这儿冲来。

　　“他追来了！”

　　凌冷红咬着牙道。

　　柳云一听，凝了凝目，低喝：“朝前，然后左拐！！”

　　凌冷红不敢怠慢，立刻照做。

　　飞剑疾驰，气流几乎形成旋风，待看到前面出现一个三岔路口时，她毫不犹豫的朝左边拐去。

　　“停下！”

　　就在飞剑拐进了左边的那条路时，身后的柳云突然又大喝一声。

　　“呃？”

　　凌冷红错愕无比，但还是很快的止住了飞剑。

　　她转过身，瞪大眼睛看着柳云，根本就不知道柳云要做什么。

　　这个时候停下，不是送死吗？

　　却见这时，柳云一手狠狠的拍打在旁侧的墙壁上，且闭目念叨着什么奇怪的口诀……

　　这是做什么？


第805章 反杀

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　随着柳云那奇异口诀的念叨，那手掌所覆盖的地方竟印透出一个巴掌大小的白色‘嵬’字，每一笔每一划都无比苍劲！

　　“这股气息？这……是什么？”

　　凌冷红睁大眼睛，看着柳云手掌覆盖的那个位置，脸上尽是不可思议。

　　这字的每一笔每一划里，似乎都囊括着一个世界，一个自然，生生不息，永无止境，那看似简单的字里，蕴藏着让人难以解读的奥妙！

　　嗖！

　　这时，那黑烟又冲了过来，直朝柳云这儿袭来，那双猩红的眼透露着无尽的凶狠与轻蔑，凄惨的叫声刺激着二人的耳膜。

　　“流云，快闪！！”

　　看着冲过来的邪云，凌冷红疾呼。

　　然。

　　柳云纹丝不动，仿佛没有听到凌冷红的话，只是严肃的盯着那冲过来的邪云。

　　邪云迅捷无比，眨眼间的功夫便冲到了二人面前，那邪云呢伸出无数只大手，直朝二人抓了过来。

　　砰！！！！

　　这时，隧道的上方岩石突然朝下坠落，狠狠的砸在了那邪云身躯上。

　　岩石下坠的十分突然，而且几乎是一瞬之间完成，十分诡异，邪云根本不能躲避。

　　立刻，邪云被镇压在内，岩石变得通红无比，澎湃而让人心旷神怡的气息溢出，无比神奇。

　　“这……是什么？？”

　　凌冷红瞪大了眼睛，满是不可思议的看着这岩石。

　　“这是这个密道里的陷阱！！大概是制造这密道的人所做的！！它的威力是不计算中计者的修为的，也就是说，无论天下魔尊修为多强，只要被这陷阱镇压，都将无法移动！！！”

　　“它持续多久？”

　　“一炷香！”

　　“足够我们逃跑了！”凌冷红忍不住松了口气。

　　“但实际上它只有前15秒是无敌状态，后15秒若天下魔尊能够激活法宝将之破坏，一样能够逃离！”

　　“那你就不要说一炷香啊！！！”

　　凌冷红惊的连忙驾驭飞剑，转身逃离。

　　“我只是话还没说完而已啊……”柳云无辜道。

　　二人踏着飞剑疯狂冲刺，这密道也不知多深多长，凌冷红只是习惯性的前进，尽量拉开与天下魔尊的距离。

　　“对了，流云，你是怎么知道那陷阱的？”路上，凌冷红终于忍不住询问。

　　“怎么知道？我在书上看到的！”

　　柳云道。

　　总不能告诉凌冷红，他上辈子在网上看到的吧？

　　“书上？哪本书会记录这个？”

　　“一本叫做电脑的书！”

　　“好……奇怪的名字。”

　　凌冷红将视线转移至前方，嘀咕了一声，也没有深问，加大了对御剑的催动。

　　砰咚砰咚砰咚……

　　这时，记记剧烈无比的响声在二人的身后响起，柳云脸色微凝，低声道：“他挣脱了那陷阱的压制了！！”

　　凌冷红一听，心头也沉重起来。

　　这前后，怕也不过15秒吧，天下魔尊还真是一秒钟都没有耽搁……

　　“抓紧了！！”

　　凌冷红凝着眸子，再度加速……

　　在这狭窄的隧道内，狂风于耳边呼啸……

　　柳云扫了眼后面，又看了看周围的景色，低声喊道：“现在听我的，朝前飞行3000米后，会进入一个空旷地，你一进入空旷地，就直接飞到那空旷地上空的琉璃水晶灯上头！！知道吗？”

　　凌冷红一听，带着满满的疑惑点了点头，道：“好！”

　　飞剑疾驰，不一会儿，隧道尽头光线突然一转，变得骤亮无比，凌冷红不禁眯起了眼，待睁大时，这四周的空间已是巨大无比。

　　豁然开朗……

　　四周的墙壁上，全是一块块印着动物图案的砖板，它们整齐的铺在地上、墙壁上、天花板上……

　　这儿的空间是个标准的正方形，而在这正方形空间上头的最中央，吊着一个完全规整如正方形砖石般的琉璃水晶灯，灯绽放着耀眼的光芒，柳云二人靠近时，都有些忍受不了这光……

　　“到上头等他！”

　　柳云指着那琉璃水晶灯喊着。

　　凌冷红连忙照做，二人直接落在了那琉璃水晶灯的上头。

　　他抽出张符咒，暗暗念好口诀，随后将视线朝那隧道口望去。

　　不一会儿，那团邪云再度冲出了隧道口。

　　只是，此时此刻的柳云，脸上竟没有半点担忧的神色。

　　邪云一见，竟不再上前，显然吃了柳云的亏，知道二人停下，定然是有对付自己的办法。

　　当即，那团邪云想要返回，重新进入隧道……

　　可这时，柳云手中捏着的那道灵魂火符已经挥出，打向水晶灯右侧最中央一个雕印着‘蛇’图案的砖板上……

　　唰拉。

　　一记诡异的声音响起，紧接着，一条幽绿而巨大的蛟蛇凭空出现在那邪云旁侧，且张开大嘴，獠牙外露，朝那邪云咬去。

　　“你想要用这些雕虫小技对付我吗？未免太不自量力了！！”

　　邪云并不惧怕，反而停驻在原地，等待着那蛟蛇撕咬过来。

　　噗嗤。

　　却见那蛟蛇刚一靠近，那团邪云猛然裂开，如一张血盆大口般反咬向蛟蛇。

　　噗嗤。

　　蛟蛇直接被咬断了脑袋，身躯挣扎了几下，重重的摔在了地上。

　　那邪云似乎还不觉滋味儿，浓郁漆黑的云团中伸出七八只大手，凶狠而快速的抓向那蛇的身躯。

　　啪啪啪……

　　蛟蛇身躯被紧握，随后，这些手溢出大量的邪气，将之包裹，瞬息间的功夫，整个蛟蛇的身躯消失不见，被之生生吸收。

　　凌冷红面色沉重，暗咬着牙，收回自己的飞剑，准备迎敌。

　　“不必冲动！”

　　柳云低唤一声，继而再度甩动太清神剑。

　　嗖！

　　一道剑气撞向右侧的一个图案。

　　吼！！！！！

　　一记猛虎咆哮声响荡。

　　“呵，原来这四周的图案能够召唤出兽灵？？有意思的地方，这儿值得研究，不过，你们若想利用这儿来抗衡我，未免大错特错了！！”

　　邪云内冒出天下魔尊不屑的笑声，接着，便见天下魔尊那庞大的邪云倏然无限扩散开来，大量的魔气朝四周散发，一瞬之间便将整个空间遮蔽，四周全部被黑暗包裹，哪怕是退路也彻底被封死。

　　“流云，现在怎么办？”

　　凌冷红咬牙道。

　　“没关系！”

　　柳云突然伸出左手，抓住凌冷红那有些冰凉的小手，轻声道：“我们会没事的。”

　　凌冷红一愣，侧目望着他，眸里透露着些许惊讶。

　　但很快，她平复了下来。

　　“明明你的实力比我差，我居然还要被你庇护……不过出奇的，我居然不感觉害怕……这是怎么回事？”

　　凌冷红喃喃。

　　唰！！！！！

　　这时，四面八方那些遮蔽了墙壁天花板的黑烟中，伸出了无数只鬼手，四面八方密集无比全部都是，场面异常骇人。

　　看着伸展过来的鬼手，凌冷红微微闭目，她已经不能再阻止这一切发生了，她唯一能做的，就是相信身旁这个人的所作所为。

　　嗖！

　　就在鬼手靠近的瞬间，以柳云与凌冷红为中心的四周，突然爆发出大量的金光，这光芒异常灼眼，哪怕凌冷红闭着眼，都能够感受到那强烈的光芒透肤而入……

　　“怎么回事？？”

　　凌冷红暗惊，顶着金光睁开眼望，却见那四周的漆黑，彻底被这些金光净化，无数生灵的纹路如活物般在这些金光中畅游。

　　再看那天下魔尊，此刻的他，已被浓郁的金光包成了粽子，身躯狠狠的摔在了地上，浑身上下没有一处不被包裹的严实！

　　很快，金光消散，而那四周的漆黑，也彻底被驱逐。

　　“这……这到底是怎么了？”

　　“也是陷阱！！”

　　柳云道：“不过，不是自动触发的陷阱，而是需要人手动触发！！一旦触发后，可释放强烈的光芒来驱除封杀一切存在！刚才那所召唤出来的存在并不是为了杀天下魔尊，而只是触发陷阱罢了！”

　　不过，这陷阱唯独对玩家无效……

　　这个地方，在那资料上也有记载，但发现这个地方的陷阱，却没有让玩家们有多欣喜，这个陷阱虽然看起来十分厉害，整个空间里除去琉璃水晶灯不被笼罩外，其他地方全部会被这攻击遍及，但却对玩家无效，只对除去玩家外的其他存在有效。

　　可，这四周无怪，它又有什么存在的必要？

　　所以，这个地方一般是一些人用来对付无知的乾坤者或者拥有召唤法宝的人的战斗场地，虽然使用性能并不大，但资料上记载了。

　　而柳云则敢断定，它虽然对玩家无效，但必然对这天下魔尊有效。

　　事实也没有让柳云失望。

　　“压制住了！”

　　凌冷红怔然。

　　却见这时，柳云直接从那琉璃水晶灯上跳了下来，一手扣住太清神剑，朝不远处那摔落在地上的圆形粽子走了过去。

　　“啊！！啊！！！！！！！！！”

　　那金色的圆形粽子里响起一记接着一记的怒吼之声，且粽子处不断印出狰狞的手的形状，仿佛里头有什么存在正在竭力的突破！！

　　“没想到你居然对这里了如指掌，没想到这里居然有这样的陷阱！没想到，万万没想到！！不过，你以为你压制住我，就能够相安无事吗？？我迟早会出来，迟早会宰杀你的，迟早！！！！！！”

　　粽子里响起天下魔尊的怒吼之声。

　　“是么？那太抱歉了！”

　　柳云突然睁开了眼，手中太清神剑一转，剑锋对准了那粽子凶狠的刺了过去。

　　噗嗤……

　　剑锋直接穿透了这金色的如粽子般的结界，刺进了内部天下魔尊的身躯内。

　　“——2125％，侵蚀，神动，疯剑（攻速+20％）”

　　一个伤害值飘了起来，柳云扫了眼那粽子上浮动出的一个血条，眼里泛起了一丝狂热！！

　　“9000万的生命力么？呵，有些多啊，不过不要紧！！这压制足够压住你30分钟！！这30分钟内，我足够把你的9000万生命力砍光！！！”

　　柳云阴狠的声音落下，一手抽出太清神剑，另外一手捏住符咒，朝剑锋上贴去。

　　啪！

　　符咒粘滞剑身，而后随着柳云的一甩，直接朝那金色粽子飞了过去……


第806章 一杆大银枪

　　砰！！！！！

　　飞过去的太清神剑直接炸裂开来，七把剑影出现，并且快速的斩击着金色的粽子……

　　剑锋对准那金色的粽子，七把剑不断回旋，就像是高速旋转的吊扇，且越转越快，越发恐怖。

　　噗嗤！

　　“——1925％，破灵，疯剑（攻速+10％）”

　　噗嗤！

　　“——1758％，天下无敌，疯剑（攻速+10％）”

　　噗嗤！

　　“——3215％，暴击，神动，疯剑（攻速+20％）”

　　……

　　随着后缀的不断出现，柳云的攻击速度也越发凶狠，攻击速度也越发频繁，不过转眼间的功夫，七道剑影便斩掉了天下魔尊近10000万的生命力。

　　30分钟内砍掉他近亿的生命力，在疯剑这种无上限叠加攻速的变态属性下来将，这并不夸张。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　随着皮肉不断被斩破，那天下魔尊的挣扎也缓了下来，似乎放弃了挣扎。

　　而柳云也杀的越发凶狠。

　　如果能够在这里杀了天下魔尊，那自然是再好不过！！

　　可，此刻平静下来、放弃了挣扎的天下魔尊倒范让他有些不自在了。

　　这样的存在，难道就这样放弃了，任凭自己宰割？

　　“有意思！！很有意思！！！”

　　这时，金色的粽子里再度响起天下魔尊的声音。

　　道符御剑术结束，柳云一手扣住太清神剑，再度杀了过去，对于天下魔尊的话，根本就没在乎。

　　“神州上居然出现了你这样的存在，很有意思！不过，如果你想利用这个杀死我，太异想天开了，我天下魔尊堂堂魔界大帅，岂会输给一个陷阱？？”

　　噗嗤。

　　他话刚说完，柳云的太清神剑再度刺入，天下魔尊响起一记闷哼。

　　再快点，再快一点，只要快的能够重叠‘天下无敌’状态，那么，就能够留下魔尊了，静止下的他，就是天下无敌的存在！！

　　柳云凝神，暗暗想着。

　　然而这时，却见那金色粽子内部泛起了一阵黑光，随后，一记奇异的惨叫声响起，金色粽子内连续闪烁了三次，最终，整个金色粽子消失殆尽，彻底不见……

　　“怎么回事？”

　　柳云瞪大了眼睛，有些错愕的看着这一幕。

　　“本命法宝逃离？？”

　　后头的凌冷红这才从惊愕中回过神来。

　　“本命法宝逃离？那是什么东西？”

　　“是利用自己的实力祭炼出来的一次性法宝，因为是与自己的实力挂钩，所用威力巨大，但若被使用掉了后，自己的实力也将受到不小的影响，这个本命法宝是用来逃脱的，所以传送气息极其浓郁！！”

　　凌冷红走了过来，看着柳云道。

　　“是么？居然让他跑了！！真是可惜！”柳云有些愤恨。

　　“流云，你知足吧，天下魔尊何等人物，被你一个七层修为的人打的毫无还手之地，这种事情，只怕说出去也无人相信，他天下魔尊的脸都丢尽了，更何况，这一次你打的他连本命法宝都用上了，他即便逃跑了，只怕修为也受到很严重的波动，怕没有当初那般强悍，光是这一点，我们已经胜利了！”

　　柳云一听，这才舒服了不少。

　　“如果是这样，那还差不多，他实力受损，下次见面也好杀的很！”柳云点了点头：“不过，这天下魔尊也够谨慎的，情况一不对便立刻逃离！”

　　如果他再慢点，那么，哪怕他法宝无数也必然会被斩杀。

　　“能做到魔界大帅的位置，又怎么可能是个冒失的人？修为以后还能够再练，若命没了，那就真的亏大了。”

　　凌冷红摇了摇头，继而道：“流云，我们快点走吧，天下魔尊现在怕是利用他那本命法宝传回了魔界，若他下令封锁‘三味火山’，那可就麻烦了，乘着魔界人还未将此处封锁，我们现在就离开这儿！”

　　“放心好了，这条密道通往火山底下的一个小型温泉内，不必担心会被魔界人堵住出口！”

　　柳云微微一笑道。

　　凌冷红点头，继而重新祭出红剑，二人踏上红剑，直接离开……

　　……

　　……

　　离开了‘三味火山’，二人皆是感慨不已，尤其是柳云，感觉这收集些材料都是出生入死，凶险的很，若换成平常，这些地方没有魔界之人，相信根本就没有这么多事儿……

　　二人在出口处的那个小型温泉边停下，柳云直接趴在温泉边，扫了眼收起飞剑，盘坐在地上，稍作调息的凌冷红，问道：“小红，现在‘熔岩火’也收集到了，咱们现在还差什么？”

　　“九紫金三百一十块！”

　　“九紫金？这东西虽然稀有，但还是能够在玩家们手中买到！”柳云点了点头：“我会负责收集的！”

　　“待购买到三百一十块九紫金后，还要到万世山上将之熔炼成百炼金！”

　　“万世山？是南陵城外的那座万世山吗？”

　　“对！”

　　“呃……怎么会挑选在那儿？在家炼不更好吗？”

　　“那儿是日月精华照洒最强的地方，只有在那里炼制百炼金成功的几率才会更大，换到其他地方练不出百炼金！！”

　　“那儿可是十分乱的！”

　　柳云有些无语。

　　万世山在玩家当中别号BOSS山，因为整个山峰内足有三个六层至七层巅峰的固定BOSS，且山峰内还会刷出随机等级的BOSS，所以，每日来这万世山上寻宝杀BOSS的人不知凡几，这儿时常发生大规模的战事，故而，这座山是玩家迄今为止最乱的一座山了。

　　“你怕什么？连天下魔尊都被你打破了！还有谁是你敌手？”凌冷红轻哼道，这小丫头倒也学会了挖苦。

　　“那完全是靠陷阱……”

　　“好了，快些准备吧，等九紫金准备好后，直接去万世山！”

　　……

　　要说怕，柳云自然不会真的害怕，不过是因为他是个害怕麻烦的人。

　　二人返回天枫城后，柳云便开始着人收集九紫金，而凌冷红也让欧阳明媚的产业一同收集，明媚现在还在红剑派，不过她将麾下产业的使用权共享给了凌冷红，故而凌冷红也能使用。

　　两个庞大的商业巨头不过花了半天功夫，便将稀有的九紫金全部收集完毕，一切结束后，便齐齐朝万世山进发。

　　万世山的乱，的确没有出乎柳云的意料，每走几步，便能看到一名红名玩家追着另外一名玩家厮砍，亦或是几个势力之间的混战，场面无比火爆，地上时不时看到一些死去的玩家尸体，亦或是新鲜的血液，还有散落的装备药水……

　　两人小心的到达万世山顶，这儿因为BOSS极少出现，倒也不见有什么战斗。

　　凌冷红不知从哪儿翻出一个巨大的青铜鼎，放在地上，而后握着那把红剑在地上划动起来，她的神情十分认真，而动作也潇洒漂亮，有一种说不出的灵性，看的人心旷神怡。

　　“拿九紫金来！”

　　凌冷红唤道。

　　柳云点点头，将九紫金一股脑儿全部放在地上。

　　凌冷红将大阵完成，径直一挥，便见那青铜鼎的盖子自动掀开，地上的九紫金齐齐朝里头飞去。

　　“我现在开始凝练，相信不出一个时辰便可完成，你就在旁边守着我好了！”

　　“这算是护花使者吗？”柳云开玩笑道。

　　凌冷红脸颊一红，瞥了眼柳云，声音小的柳云几乎都听不到：“随便你怎么想好啦……”

　　随后，凌冷红一手扣住红剑，对着青铜鼎前面的泥土刺了过去。

　　滋！

　　剑锋入土两尺。

　　凌冷红立刻盘膝而坐，双手快速晃动，口里念诀，一圈圈金光从她的身躯内溢出，朝那青铜鼎钻去。

　　柳云则站在一旁，安静的望着。

　　时间慢慢过去，山顶处倒可以看到整个万世山上的景光，时不时能有一些色彩绚烂的法术冲天而起，若仔细听，还能听到那山腰处响起的BOSS吼叫声以及玩家的厮杀声。

　　那青铜鼎开始轻轻颤抖，里头响起阵阵铿锵之声，很是刺耳。

　　柳云凝目望着，却见那青铜鼎上冒出一个进度条，当前进度：2％。

　　进度条缓慢的前进着，相信不出意外，两个小时内的确能够结束。

　　如此，风平浪静的过了一刻钟，进度条也涨到了18％。

　　砰！！！

　　忽然，一阵剧烈的爆炸响起，大地微颤几分，接着，山路那头响起阵阵嘶吼声。

　　柳云眉头皱起，提起太清神剑朝那边走了几步，却见一些身影快速朝这儿跑来。

　　前头是一男一女两个残血的人，男的身上尽是伤口，且进入出血状态，生命力只剩下200％不到，女的还好点，有500％+的生命力。二人拼命逃跑，男的显然在后头殿后，充当着护花使者。

　　而在他们身后追赶着的玩家足有十几个，其中还有几名是红名玩家！

　　看样子又是为了BOSS惹出的事端。

　　柳云扫了眼，随后转身，走到那鼎前，也懒得理会了。一般只要不是无聊的人，都不会随意对其他不相干的人动手，相信这两个人被杀了，那些玩家就会离去吧。

　　“啊……”

　　这时，一记尖叫声响起。

　　柳云侧目望去，却见那跑在前头的女孩肩膀上吃了一记剑气，一道深深的剑痕落出，疼的她汗水滴落。

　　“国宝！！你先跑，我来掩护你！！”

　　那名男子急忙吼道，随后不知催动了什么法宝，一个光色屏障出现在他面前，直接堵住了这条路，后头追杀的那些人全部被拦截住……

　　国宝？

　　柳云一愣，朝那女孩望去……

　　却见那女孩手握一杆大银枪，浑身甲胄，留着俏皮齐耳短发，肌肤白皙，眼眸雪亮且有几分英气……

　　真是郝国宝！！

　　“哎哟我的妈啊……你们……你们等着，等我叫流云哥哥来，一定弄死你们！！”

　　郝国宝疼的贝齿发颤，踉跄朝前行去。

　　柳云一听，不禁擦了擦额头上的汗。

　　这丫头还是没变啊。

　　不过撞也撞见了，总不能袖手旁观吧？

　　柳云吸了口气，径直上前。

　　却见这时，那边支撑屏障的男人直接一个转身，朝这儿跑来，数道法术齐齐轰向二人！

　　柳云见状，立刻抬起手指，指头动了几下。

　　砰！！！！！

　　一堵厚悍的土墙出现在二人面前，直接隔开了那一批人。

　　大量的法术与气刃全部轰在土墙上，全部将之格挡。

　　郝国宝与那男人见状，都来不及喘气，脸上挂满惊愕，朝前方望去……

　　那儿，一个漆黑的身影缓缓的走来……

　　“国宝，好久不见了！”


第807章 你怎么了

　　听到这声音，郝国宝还有些不敢相信，一双眸子瞪得大大的，错愕的望着走过来的人，当看清楚来人时，顿时惊喜不已，猛地朝柳云扑了过去。

　　“云哥！”

　　“唔……”

　　柳云来不及反应，便被小妮子扑倒在地……

　　“云哥，太好了，在我最为难的时候，你又出现了，你是我的真命天子吗？”

　　郝国宝兴奋道。

　　这样就成为你的真命天子，你的真命天子也太廉价了吧？

　　柳云忍不住心中吐槽。

　　“好了，快起来吧，你要压死我了！”柳云忍不住道。

　　“人家又不重！！”郝国宝连忙从地上爬起来，嗔怪了一声，随后从包袱里掏出血药来喝。

　　柳云也没在意，不过这时，他却感受到了一股充满敌意的目光，顺着目光望去，竟是那个玉郝国宝一同过来的男子。

　　哐嚓！

　　这时，那堵住那帮玩家的土墙被轰碎，那些追杀着郝国宝的红名玩家们纷纷冲了过来。

　　郝国宝瞧见，脸色发白，连忙躲到柳云的身旁。

　　而那名男子也忌惮的很，连连后退，退至柳云的身旁，他吞了口唾沫，看了眼柳云，也不知在想什么。

　　“呵，跑！！跑啊！！怎么不跑了？”

　　“这里是山顶，我看你们还能往哪跑？有种你们跳崖啊！！”

　　“说不定跳下悬崖，你们还能得到什么绝世秘籍呢，哈哈哈……”

　　那走过来的几人调侃着，大笑着。

　　不过，有不喜欢废话的人，是直接一个技能轰了过来。

　　柳云见状，立刻捏出张符咒，快速念诀，甩出一道金色的‘卸甲冥咒’，抵向那轰过来的技能。

　　砰！！

　　那技能轰至‘卸甲冥咒’上直接反伤，攻击者受到反伤效果，身躯连连后退，连吐几口鲜血……

　　“又来了个多管闲事的！”

　　“卸甲冥咒么？？我们这么多人，看你一个卸甲冥咒能反多少攻击！”

　　领头那鼻子下头留着一小撮胡须的男子说道，继而挥手，这十几名玩家全部发动远程打击，密集的技能攻击如同洪流般轰向柳云。

　　然而。

　　柳云依旧不闪不避，反而捏出符咒，继续施展卸甲冥咒。

　　“又施展？？他的CD好了？？”

　　旁侧那名男子错愕道。

　　却见柳云挥出一道金盾后，手速极快，再度划过包袱捏出张符咒，继续催动。

　　眨眼间的功夫，卸甲冥咒的金盾几乎在他面前叠加拼凑成一扇巨大的盾墙，所有攻击全部被反伤回去。

　　那十几名玩家直接反伤的个个吐血，浑身发颤。

　　“妈……妈啊……还……还真的能反伤？？”

　　“怎么可能？他……他CD……”

　　“这CD太不科学了！”

　　人们震惊而呼。

　　那留着一小撮胡须的男人感觉事情不妙，吞了口药水后，冲着柳云喊道：“朋友，你是谁？”

　　“不是有提示么？”

　　柳云刚才释放技能时，特意取消了未知护腕的效果。

　　众人一听，连忙朝系统提示望去。

　　“流云……他……他是流云？？”

　　“完了完了，咱们要回去复活了！！”

　　“居然在这里遇到他……怎么办队长？？”

　　……

　　人们顿时慌了。

　　那鼻子下留着一小撮胡须的男人脸色也有些发白，但作为队长，他也有几分临危不乱的本事，当即平复心态，讪笑道：“原来是鼎鼎有名的流云先生啊，久仰久仰……”

　　“原来这两位是流云先生的朋友……那都是误会，是误会了！呵呵，告辞了，我们走！”

　　说完，他径直转身，准备带着自己的人离开。

　　“我有说让你们走了吗？”

　　这时，柳云开口了。

　　所有人皆是一僵。

　　却见柳云突然挥手，擎天之上出现一个巨大的天尊虚像，宛如远古巨人，它一出现，径直挥动巨大的手掌，朝这儿轰了过来。

　　“妈啊！！！！！！”

　　惨叫声不绝于耳，随后，手掌落地。

　　砰！！！！！！！

　　整个万世山都震动了。

　　手掌撤离，映入眼里的，是无数碎尸肉酱，鲜血与内脏……

　　“变态，大变态！！”

　　郝国宝吓得又缩到柳云的背后，金闭着眼，不断的颤着。

　　而那男子面色越发惨白，毫无血色，心头颤抖的厉害，他竭力的让自己镇定，但平日里自己苦苦养出的‘泰然自若’，现在是一点儿都用不上了……

　　这还是人么？说都不说直接杀了？

　　过了会儿，那些尸体全部刷新掉，郝国宝这才从柳云的怀中钻了出来，她看了眼那满地的装备，便立刻跑过去，开始大肆捞取了。

　　至于那男子，则是吞了口唾沫，却还是没有动。

　　不一会儿，郝国宝凯旋而归，看她笑眯眯的样子，就知道肯定捡到不错的东西了。

　　“这些家伙怕是在这BOSS山打了有一段时间了，居然让我拿到了一件天器！！这回发财了！”

　　“天器？”

　　听到郝国宝的言语，那男子顿时瞪大了眼睛。

　　“是啊！！喏！”

　　郝国宝扬了扬手中的一把匕首。

　　“凌风者的武器，算是极品了，放交易中心肯定能大赚一笔，现在能拿天器级别武器的人并不多！”

　　柳云扫了眼笑道。

　　“不过在你眼里还不是垃圾？”

　　郝国宝瞅了瞅柳云，问道：“云哥哥，你怎么会在这里啊？”

　　“我在这儿做个任务！”

　　柳云想了会儿，道：“你们呢！”

　　“杀BOSS啊，我跟我们班的同学想到这儿打宝，哪知道碰到一群流氓势力，抢我们的BOSS呢……哦，对了，还没有跟你介绍，这个是我们班的班长，陈豪，ID是‘六号’。班长，这个是我云哥，鼎鼎大名的流云，你应该听过吧？”

　　介绍柳云的时候，小妮子显然得意的很。

　　“你好！”

　　柳云微微一笑，伸出手去。

　　“你……你好……”这位班长大人显然是有些紧张，握着柳云的手都冰凉无比。

　　“别紧张，我不是外界传闻的那种杀人狂魔！”柳云露出一丝和煦的笑容，人畜无害。

　　刚刚把十几号人拍成肉酱然后说这种话，真的不害臊吗？班长心中暗想。

　　班长与柳云只是握了一下，便如闪电般将自己的手掌缩了回来。

　　柳云倒也不在意，便道：“好了，国宝，我还得回去做任务了，就不多陪了！！”

　　说完，人转身朝山上行去。

　　“唉！云哥哥，咱们这么久没见面了，你怎么这么冷淡啊！”

　　郝国宝可不依了，跑过去双手抱着柳云的胳膊如同撒娇般道。

　　“国……宝……”班长显然吃味了，呆呆的看着郝国宝的动作，可却也不能说什么……

　　“你姐呢？”

　　柳云头疼道。

　　“好啊柳云，原来你喜欢我姐？”郝国宝惊道。

　　“……”柳云有些无语了。

　　“我偏不告诉你我姐在哪！”郝国宝哼道，似乎有些生气了。

　　柳云摇了摇头，也懒得跟这丫头浪费唇舌了，原路返回，朝凌冷红走去。

　　不过，这丫头似乎也不打算离开了，依旧跟着柳云来到山顶，而那班长也紧跟过来。

　　当二人看到这巨大的如今颜色已经发紫的青铜鼎时，皆是错愕不已，而看到青铜鼎前盘坐的小女孩时，更为的惊讶连连了。

　　“这是特定NPC？”

　　那班长失声道。

　　“在我眼里，她们就是人！”柳云的声音有些认真。

　　咕隆咕隆……

　　这时，青铜大鼎忽然快速摇晃起来，内部响起阵阵如雷鸣般的沉闷声音。

　　盘膝而坐催动大鼎的凌冷红，这个时候也睁开了眼睛。她那双瞳不知何时已化作了深紫色，眼里冒出两道光芒，照洒在鼎上。

　　她快速挥动白皙的小手，不断舞动着什么手诀，樱桃小嘴快速念叨着什么，最后便听她猛然一喝，双掌朝大鼎打了过去。

　　轰咚！！！！！

　　巨响声起，一记紫色的光芒冲天而起，那巨大的鼎直接炸裂开来。

　　柳云三人齐齐后退，避免被之波及。

　　却见那鼎裂开后，一块拳头大小的紫色石头，出现在众人眼前。

　　叮！系统：百炼金炼制成功。

　　柳云的提示栏中出现这么一个提示。

　　呼！！

　　凌冷红重重的舒了口气，脸上尽是汗水，她站了起来，将那石头捡起，看了几眼，脸上浮现一丝满意的神色：“纯度上层，品质优良，还算不错！！”

　　她转过身，准备将百炼金交给柳云，却见身后又多了两个人，微微一愣：“他们是谁？”

　　“我朋友！”

　　柳云笑道。

　　凌冷红点点头：“别节外生枝了，咱们走吧，刚才破鼎了，生了异象，会引得很多存在关注，如果他们过来找麻烦，可就让人头疼了！”

　　“好，那走吧！”

　　柳云点点头，随后冲着郝国宝道：“国宝，你就跟着你同学一起玩吧，我先走了！”

　　“你要去哪？”

　　“继续做任务啊！”

　　“是……是吗……”郝国宝的脸上浮现一丝伤感，之前还兴奋的神情低落了起来：“那……好吧……”

　　柳云自是看出了郝国宝的这丝低落神情，微微疑惑：“国宝，你怎么了？”

　　“没什么！”

　　“别瞒着我，有什么烦恼别藏着！”柳云有些强硬了，他感觉今天见到的郝国宝怪怪的……

　　“真的没什么！！”郝国宝倔强的摇了摇头，随后挤出一丝十分生硬的笑容。

　　柳云越发狐疑了，还欲询问，却听这时，旁边那名班长突然惊叫起来：“国宝，不好了！！”


第808章 亡国

　　班长的惊叫打断了二人之间的谈话，郝国宝莫名的看着他，却见班长此刻还打开着通讯栏。

　　“发生什么事情了？”

　　郝国宝不解的望着他。

　　“咱班的人从复活点回来，准备来找咱们，结果又被那帮混蛋堵了……”

　　班长盯着通讯栏有些慌道。

　　“那赶紧让他们报云哥的名号啊！”郝国宝忙道。

　　柳云：“……”

　　“那些人肯定知道流云在山上，来不及赶下来支援，所以根本就不怕，他们现在都在万世山下打呢！！咱们赶紧过去帮忙吧！！！”

　　“大家才刚刚从复活点出来，不能再死了！”

　　郝国宝咬着贝齿，忽然，她想到什么，忙得转身将视线望向柳云。

　　柳云愣了愣，随后吐了口浊气无奈道：“好吧好吧，我们走吧！”

　　“看我云哥哥怎么秒掉那帮混蛋的！”

　　郝国宝自信了不少，捏着粉拳坏笑道，随后连忙朝山路跑去。

　　“喂，你去哪？”柳云喊住她。

　　“去支援啊！”

　　“这样跑下山去，哪来得及？”

　　“那不然要怎样过去啊？”

　　郝国宝不解问道。

　　却见这时，凌冷红手一扬，背后那把漆红的长剑脱鞘而出，在空中一个回旋，化作了一把巨长的神剑，落在了众人面前。

　　“好……好厉害，好帅气！！”

　　郝国宝眼里都是星星。

　　“这就是御剑飞行吗？我们玩家啥时候能够学习这技能？”那班长感慨道。

　　“快上来吧！”

　　柳云与凌冷红率先踏上去，二人也不敢怠慢，连忙接踵而至。

　　一把修长的飞剑从山顶飞下，来至山下也不过一分钟不到的功夫，以凌冷红的修为，这点距离根本算不了什么。

　　此刻，山下，依旧混乱不堪，到处都是打斗，到处都在PK，地上只有玩家的鲜血，没有怪物的。

　　飞剑落下，却无人关注，因为大部分人都在厮杀。

　　而在山脚路口处，两拨玩家正在拼命厮杀，一方人数众多，队伍里大部分都是男人，个个都不年轻了，都在二三十岁的阶段。

　　而另一方人数少不说，大部分人脸上还有几分未洗涤的青涩，柳云一眼便能认出哪些是郝国宝的同学。

　　两拨人经历了几番冲突，最终弱势群体不敌，连连后退……

　　“你们这些疯狗，能TM别乱咬人吗？”

　　“抢我们BOSS不说，还恶意PK，你们有种跟我单挑！！人多欺负人少算什么本事？”

　　两名个头过了一米八的人顶在前头，冲着那帮人多的队伍吼道。

　　“切，本事？有人有实力就是本事，还废话什么？你们让我的弟兄们死了，我们就要报仇，别以为有流云给你们撑腰，你们就高枕无忧了，流云现在还在山上，根本就来不及下来，我们宰了你，然后直接闪人，量流云也奈何不了我们！”

　　听到这些话，这些人还有些如梦似幻。

　　什么时候，流云给这帮学生撑腰了？

　　不过，还是有一名女同学不甘心，声音有些发颤有些柔弱的喊道：“你们……你们不怕得罪流云吗……”

　　“怕，当然怕，我们怕的要死！！不过，流云的对头那么多，他哪会在乎我们这些小角色啊？哈哈哈，肯定过几天就忘记了！”

　　一帮人哈哈大笑。

　　“好了，不废话了，送你们上路！”

　　那人面色一狞，提着刀便要开干。

　　这时，这群人突然面色一狠，便要杀过来。

　　嗖嗖嗖……

　　几道剑气突然从旁侧冲出，撞入这些人当中，剑气如切砂纸般，径直碎了几名玩家的身躯……

　　一个个惊人的伤害值飘了起来。

　　“——3525585％，剑灵，神动，侵蚀，疯剑（攻速+30％）”

　　“——705452％，剑灵，暴击，疯剑（攻速+20％）”

　　……

　　惊脱人眼球的伤害值，彻底震住了在场的所有人。

　　人们齐刷刷的朝旁侧望去，却见四个人正朝这儿走来，而首当其冲的，正是那一身黑色袍子带着兜帽的柳云！

　　这帮人瞧见，脸色瞬间煞白。

　　“看样子我是一点威慑力都没有啊！”

　　柳云冲着那些人微微笑道。

　　“呃……”

　　“流云？流云……怎么来了？”

　　“王狗不是说流云在山顶吗？怎……怎么这么快他就下来了？”

　　“队长……怎……怎么办？”

　　“还能怎么办？？跑！！”

　　那领队的人二话不说，转身拔腿就跑。

　　轰！！！！！！！

　　大地颤抖。

　　一只巨大的虚像手掌从天而降，狠狠的轰在那些人群当中，顿时，人群基本被拍成肉酱，唯独那名队长率先反应，逃了出去。

　　柳云扫了眼，随后捏出张护身符，朝他甩了过去。

　　砰！一记响声在那队长的脑袋上落出，那队长的身躯直接炸裂开来，就像被踩碎的鸡蛋，内脏鲜血混合着脑浆以及一些黄烂烂的东西淌了一地。

　　“啊……”

　　一记记女孩尖锐的叫声响起。

　　“流云，你每次杀人不能留个全尸吗？”

　　凌冷红忍不住吐槽了。

　　“我这可不仅仅是杀人，而是示威，也通过这种手段告诉别人，轻易之下不要惹我！”柳云笑道。

　　“方法还真是特别！”

　　凌冷红轻哼。

　　两人聊了会儿，郝国宝她们吐也吐够了，叫也叫够了，这才回过神，将视线集中在了柳云的身上。

　　那两名一米八的学生走了过来，声音有些紧张。

　　“您是流云吗？我代表我们班的同学感谢您的出手相救！”

　　看着这两个身材壮实的学生露出这么一副腼腆的样子，柳云都觉得有些不适应，当即笑道：“谢郝国宝吧！”

　　听到柳云这句话，这些学生们一个个望向郝国宝的眼，都充满了惊讶与惊叹。

　　“国宝原来说的都是真的！”

　　“原来她没骗我们啊，她居然真的是流云的妹妹，太不可思议了！”

　　“好幸福哦，在《玄界》肯定没人敢欺负了！”

　　“就是，不准还有很多高手带着去玩呢！”

　　……

　　那些女孩们小声语道。

　　郝国宝显然很享受这种感觉，一张脸都是笑眯眯的。

　　柳云无奈而笑，随后道：“好了，国宝，我要走了，你跟你同学们玩吧！”

　　“哦……”郝国宝的笑容逐渐收敛，点了点头道。

　　柳云捕捉到些许异样，遂径直上前，捧着郝国宝那张小脸，认真道：“好了，你到底有什么愁得，告诉我好了！”

　　郝国宝愣了愣，看着柳云的眼，有些不自在，扭捏的挣脱开来，低声道：“云哥哥，你每次离开我都联系不上你，你屏蔽了私聊，我又不在云动，不能使用势力频道，所以，这一次走，我也不知道下一次见面会在什么时候，所以……我害怕我联系不上你，再也见不到你了……”

　　“就……就这个吗？”

　　柳云愣道。

　　“这还不够严重吗？”郝国宝一脸认真道。

　　“的确……的确够严重的啊……”

　　柳云苦笑了笑，随后道：“你以后要找我，直接去天下第一阁或者云动势力驻地吧，我会告诉他们一声，不会阻拦你的！你可以让天下第一阁的NPC或者云动驻地的伊苍雪联系我！”

　　“真的吗？”

　　郝国宝有些小激动了。

　　“当然！”

　　柳云摸了摸郝国宝的脑袋，随后直接离开。

　　看着柳云离开的背影，郝国宝的激动又递减几分，她安静的望着，脸上的神情泛着一丝奇异。

　　“国宝，流云身旁的那个人是特定NPC吗？”

　　这时，一名女生走了过来，看着柳云身旁那名小女孩，问道。

　　“是啊。”

　　“原来流云是萝莉控的传闻是真的啊……”

　　“这个……”

　　……

　　……

　　万世山外的一个小镇内。

　　“取得了百炼金，水冰晶以及熔岩火，基本上已经不缺了，待我去将剩下的材料采购完毕，这便返回门派去寻师姐！”

　　镇口处，凌冷红盘点了下材料，遂对柳云道。

　　“我与你一同去吧！”

　　“不必了，利用这些材料解除通往混沌界大门的封印是一个繁琐的过程，也不知要花多久时间，而且……”说到这儿，凌冷红面如桃花，明眸流转，有些不自然：“而且……你去了，只会扰乱我门派弟子的心神，所以你还是别去比较好！”

　　“原来我的帅已经到了这种地步？”柳云一副惊天为人的模样。

　　“少臭美！”

　　凌冷红狠狠的瞪了他一眼，随后祭出飞剑，直接跳了上去。

　　“一切就绪，我会再来找你，你最好做足准备，别让我们两姐妹的努力白费了！”

　　声音落下，人化作长虹，贯穿了天际……

　　柳云微微笑着望着天空，看着那长虹慢慢消失于天际边，才缓缓开口：“知道了……”

　　凌冷红离开，柳云便直接朝传送阵行去，打算继续返回天尊道场修炼。

　　不过这时，一个系统公告突然响起。

　　叮！系统（神州）公告：NPC国家腾龙国成功击碎NPC国家普照国龙脉龙心，击杀NPC国家普照国国君，普照国所有资源领土将被腾龙国侵占，普照国宣布灭亡。

　　柳云一听，错愕不已。

　　普照国就亡了？

　　辛白剑未免太过神速了吧？

　　叮！系统：特定NPC‘辛白剑’发布神州公告：腾龙国正式成立‘神厂’，诚邀各路英雄豪杰。所有玩家皆可在腾龙国皇城处加入特殊NPC组织‘神厂’。注：特殊NPC组织‘神厂’暂无任何福利。

　　又一记公告落出。

　　刚还沸腾的神州越发的热闹了。

　　‘神厂’？这是什么东西？这辛白剑到底在搞什么？

　　柳云感觉自己的思维已经跟不上节奏了。

　　然而这时，小镇的传送阵处出现一名骑着高头大马的NPC，这NPC策马下了传送阵，直朝柳云那儿奔去。

　　小镇内出现这样的一个NPC，自然骚动不已，也引得了柳云的关注。

　　“流云将军！”

　　那骑兵靠近流云，连忙翻身下马，二话不说，跪拜在柳云面前，双手托举着一个金黄色的纸卷。

　　柳云微愣，伸手将那纸卷拿起。

　　叮！系统：您获得特殊国家任务。


第809章 去找干女儿

　　特殊国家任务？

　　柳云心头泛着疑惑，满头雾水。

　　“将军，此乃陛下亲自命属下交予将军的，并且陛下希望将军立刻回宫，商议要事！”

　　那军士声音铿锵，语气恭谨道。

　　“回宫？”

　　柳云凝了凝眉，随后打开纸卷。

　　“义父在上，女儿百拜，今时机成熟，民心所望，欲成大事，除外敌，望义父速速回宫，助女儿一臂之力。”

　　纸卷上落着一排排墨色字迹……

　　叮！系统提示：您触发隐藏国家任务，该任务于特定NPC‘辛白剑’处领取。

　　听到这声音，柳云握了握纸卷，想了会儿，径直道：“走吧，我们回宫！”

　　“是，将军！”

　　……

　　现在华夏玩家们所有的注意力全部都集中在了腾龙国身上。

　　这个新任的萝莉国君在玩家当中的人气极高，她的果断，杀伐，都颠覆了她的形象，形成了一种特殊的气场。

　　网络上有不少关于辛白剑的图片与视频，都是玩家在领取国家任务时见到她时悄悄偷拍的，其中最为火热的，莫过于辛白剑坐龙椅的视频了。

　　因为龙椅比较高，辛白剑的身子娇小，而且自身修为不高，所以要让侍女搀扶或者自己爬上去，娇憨的动作与形象、挺立的小臀部还有那双龙袍下的白皙小腿，让无数男女为之萌倒，瞬间成为《玄界》第一代神州萌主。

　　当然，比起她的萌，她的狠也是有目共睹的，连番征战不知多少NPC死在这个小萝莉的手中，虽然大家都知道那不过是NPC，但每每想到她御驾亲征时所表现出的那份冷酷，便让人不寒而栗，尤其是参与过抗衡腾龙国大军的玩家们，更是深有体会。

　　柳云随着那名士兵赶回皇城时，皇城内此刻已是人山人海。

　　当然，聚积着的不仅仅是腾龙国的玩家，还有许多没有国家附属的玩家，他们将过一段时间归属腾龙国，而在这段时间内，他们的身份都是亡国玩家。

　　进入皇宫后，柳云直接被请入大殿。

　　大殿内文臣武将全部到齐，柳云进入大殿时，武将们纷纷侧目，用着崇敬的目光望着他。

　　“看，流云来了！”

　　“这些NPC这么尊敬他，看样子他在腾龙国是真的只手遮天啊！”

　　最后排一男一女两名玩家官员暗暗嘀咕。

　　却见这时，流云走入大殿，冲着上头的小萝莉微微一笑，颔首道：“流云见过陛下了。”

　　“义父莫要多礼，来啊，给流云将军赐座！”

　　辛白剑稚嫩的嗓音喊道。

　　不一会儿，两名宫娥搬来一张华贵的软椅，放在武将最前方。

　　柳云也不客气，直接走了过去坐下。

　　“义父？？”

　　“辛白剑是流云的干女儿？”

　　这两玩家可是第一次听说，顿时吓了一跳……

　　难怪流云能够在腾龙国只手遮天了，这腾龙国的国君居然是他女儿，还是干的……

　　这时，便听上头的辛白剑开口了。

　　“不日前，我们大败普照国军，势如破竹，攻入曜日，斩杀国君神照！为腾龙国、为先皇报的大仇！！也是我腾龙国扬眉吐气之时！！”

　　辛白剑的声音虽然显得稚嫩，但在这一刻竟然有一种说不出的有力。

　　不过说到扬眉吐气，柳云忍不住吐槽了，她貌似一登基就开始扬眉吐气吧？

　　“我龙国兵多将广！领土延绵，上将万员，雄狮不计其数，现，神州除去来自魔界的污秽之物外，还敢与朕抗衡的，也不过‘乾元国’‘玉国’与‘九章国’之流，不过，神州形势岌岌可危，魔界大军越发凶猛，若再不将之驱逐，我神州领土不保，所以……朕现在宣布，正式组成反魔联盟！由我腾龙国作为盟主！！王炳！！”

　　辛白剑喝道。

　　NPC丞相王炳连忙站了出来，抱拳行礼恭谨道：“微臣在！”

　　“传朕谕令，让剩下的所有国家全部并入联盟内，一同随朕抵抗魔界大军！！谁若不从，便是魔界的奸细，人人除之！另外……”辛白剑挥了挥手，旁侧一名宫娥立刻端着一卷金黄色的圣旨送到了王炳面前，道：“所有加入反魔联盟的人，必须要遵守朕拟下的联盟规定，谁若违反规定，我腾龙国定不饶恕！！”

　　“遵旨！”

　　王炳连忙唤道。

　　而柳云则有些汗颜。

　　辛白剑这一举动，分明就是在劝降啊，什么反魔联盟，只是个借口罢了，那些有智慧的特定NPC，谁还听不出来？

　　现在的乾元国、玉国以及九章国都靠近长江流域，那是魔界打入南方的必经之地，他们现在前有魔界大军，后有腾龙国虎视眈眈，哪有什么商榷的余地？如果他们不来投降腾龙国，那便是死路一条。

　　不过，辛白剑这一招玩的妙，那些所谓的一国之君肯定不会这么甘心的投降，而这反魔联盟，就是一张隐形的嘴，将慢慢啃食掉这些NPC国家，辛白剑也不怕他们拒绝，因为一旦拒绝，她将更有借口攻打这些即将抵抗魔界大军的国家了，到那个时候，也不会有玩家或者NPC喷辛白剑在背后捅刀子了。

　　这萝莉城府未免有点深吧？也不知再长两年会是个什么情况。

　　“传令下去，犒赏三军，三日后整军！”

　　“遵旨！”

　　“另外，还有所有的补给药材，必须要快速备齐……”

　　“是，陛下！”

　　……

　　辛白剑风雷厉行的将各种事情处理着，看起来很是娴熟，柳云也在下头安静的听着，一直到辛白剑喊着他。

　　“义父！”

　　“嗯？”

　　柳云侧目而望。

　　“您对女儿的计划有什么看法吗？”辛白剑小脸望着他，认真道。

　　“很好！你的心思比我的慎密！”柳云点了点头，赞道。

　　“义父，这一次请您过来，也是希望您能够重新领兵！可以吗？”辛白剑突然认真道。

　　“领兵？”柳云微微一愣：“这乾元国玉国之流，现在貌似不是腾龙国的对手吧？就算他们联合起来对付腾龙国也无用，毕竟他们后头还有魔界军，他们除了归降你，已经没有别的出路了，这哪还需要打仗？等等，难道……是魔界？”

　　这声落下，在场的那两名玩家与NPC齐齐色变。

　　“义父猜的不错！”辛白剑认真的点了点头：“攘外必先安内，现在内部即将一统，也是时候将这些侵略我神州领土的魔界军驱逐了，但说句实话，魔界高手如云，神州虽大，但与魔界不一样，它们普遍修为高于神州人，尤其是天下魔尊，女儿不知还有谁能够与他抗衡，所以，若要反击魔界，必须要找一个有威信有权威的人来领导，我相信，除了义父，神州找不到第二个人！”

　　叮！系统：您将获得隐藏国家任务‘征战天下’，请问是否接受。

　　“这个……”

　　柳云犯难了，神州那么多特定NPC，实力高的肯定不少，哪轮到自己这一玩家上？而且，对天下魔尊的话……柳云虽然上一次在那密道里占了便宜，打跑了天下魔尊，但那多半要靠密道的功劳，如果没有密道，他早就挂了，而说正面交锋……

　　柳云很想当面拒绝，但这在场的可不是普通NPC，大部分都是有智慧的或是特定NPC，拒绝的话，也不太好……

　　“义父放心好了，女儿一定能够打赢这场战争的。”

　　这时，辛白剑突然又道。

　　虽然只是一句普通的话，但柳云却听出了其中的歧义。

　　感情辛白剑有后招？

　　算了，相信她一回，她应该也知道自己的修为，应该明白自己不可能对的过天下魔尊。

　　“我接受！”

　　叮！系统：您成功获得该任务，请注意特定NPC辛白剑向您下达的出军时间与日期，若延误了时间与日期，您将受到惩罚。

　　柳云话落，在场的武将们个个都是激动神色，兴奋不已。

　　“义父亲自出征，相信这离天下大定也已不远！！尔等速速准备，等玉国九章国的消息一过来，便准备行动！！！”

　　辛白剑威严道。

　　“吾皇万岁万万岁！”

　　人们高呼。

　　一行官员开始离开，而那两名玩家却没有走，而是在门口等着柳云，想要跟他好好结交，巴结巴结，然而，等了许久，不见柳云出来，再看，这厮竟缩进了后宫！！

　　“他……他去哪了？？”

　　“难……难……难道去找他的干女儿去了？”

　　男人喃喃道。

　　“丧心病狂……”

　　……

　　而事实上，这两人没有猜错，柳云的确去找辛白剑了，只是他们会错意罢了。

　　御书房内。

　　柳云也懒得让那太监通传，人直接推门而入。

　　里头刚刚坐在椅子上的辛白剑瞧见大门被打开，便直接从椅子上跳了下来。

　　“义父是想知道女儿为何会如此吧？”

　　辛白剑仿佛知道柳云要问什么，率先开口道。

　　“你应该知道我对上天下魔尊只有死路一条，派我去是送人头么？”柳云不客气的坐在辛白剑的椅子上，微微一笑道。

　　“女儿自不会看着义父送死！”

　　“那你有什么办法可以让我击败天下魔尊？”

　　“抱歉。”辛白剑摇了摇头：“义父虽然实力已经很强，且无数强大法宝加身，但无论用什么办法，女儿都无法让义父抗衡那天下魔尊！”

　　“……”柳云无语：“那你还让我去……”

　　“女儿自有计划，不过现在说这个也无用！”

　　辛白剑一边说着，一边爬到那书桌上，伸出精致的小手指，指着地图上的一个点，神情前所未有的认真：“义父，你知道……这儿是什么地方吗？”

　　“不知道！”

　　“这儿，是魔界开辟的大门！”

　　“你……难道对这有兴趣？”

　　“女儿会堵住这儿，切断神州与魔界的联系，然后对留在神州上的魔界军进行围剿，没有魔界的支援，这些魔界军只能成为我们的肥肉！！”

　　“呃……你该不会是要我绕到这后面，切断这个大门吧？我可没有那种通天本事。”

　　柳云还是有自知之明的，先不说绕过去有多危险，单单就说那大门前会有多少强大惊人的存在……这些存在，不知何等修为，柳云心里还真没有底。

　　“义父，女儿不是说了吗？女儿会堵住这儿，这个地方，女儿亲自前往，而义父要做的，也不是正面与天下魔尊交锋，您只要牵制住他，与他对峙，给我争取时间即可！！”

　　辛白剑语不惊人死不休道。


第810章 坦白

　　“这……怎么可能？”

　　柳云瞪大了眼睛，不敢相信这小萝莉的言语，这未免也太胆大了吧？常人哪敢如此？

　　“义父，放心好了，女儿斟酌许久，只有此办法可行！”

　　辛白剑稚嫩的小脸写满了坚毅。

　　“为何这么说？”

　　“因为……凭借当前神州与魔界的实力对比，神州没有任何希望！只有险中求胜！！”

　　辛白剑目光平静的望着桌子上的这幅地图，小嘴轻抿，柳云甚至能够嗅到她身上散发出来的淡淡奶香味儿。

　　“魔界不同于神州，不同于凡界，它是一个极其残酷的界面，里头到处都充斥着凶险，弱肉强食，强者为尊！而且，它的敌人是仙界，是那无上境界，虽然魔界人实力不如仙界人强大，但，为何魔界人在拥有仙界人这般强大的敌人下，还能够存活这么久？归根到底，是因为魔界凶险！锻造出它们惊人的生存力。”

　　“魔界魔器诡异无常，魔界整个地方也是充满了危险，仙界人虽然仙力强大，但进入魔界，却难以作战，他们在那样残酷而危险的环境中，实力将大打折扣！而在这种残酷的界面里生存，足以可见，魔界人的生存力多么强大！”

　　“神州上的人，无论是百姓还是修士，都过惯了安逸的生活，除去那些在刀尖上舔血的将士们，谁能够与魔界人抗衡？”

　　“我从魔界入侵开始，便对之进行研究分析，两界面的实力进行过一个评估，结果是……神州在魔界人面前，根本就是不堪一击，而且……义父您需要知道，天下魔尊并非是魔界最强的存在，最强的，是魔皇……故而，我们如若不孤注一掷，根本就没有胜算，神州也将彻底沦陷！”

　　辛白剑的言语无比沉重。

　　“情况这么危急？”

　　其他国家难道也是这样吗？柳云心头不解。

　　“所以，我们只有这一条路可走！”

　　“太凶险了，白剑，你不必亲自前往！！截断后路这种事情，交给其他人做便行了！”

　　柳云想了会儿道。

　　“义父，这次行动事关重大！！绝不能有任何差错，我若去了，与他们共同作战，将士们才会将最大的斗志发挥出来，我若不去，待在皇宫里，万一失败，神州完了，我还是难逃一死！又有什么区别？”

　　辛白剑整个身子趴在桌子上，稚嫩的脸蛋凑到柳云的面前，神情无比凝重。

　　小妮子危机意识一直都很强，这一点柳云早就看出来过。

　　只是没想到，她看东西会如此透彻。

　　柳云想了会儿，忽然问道：“你能请出腾龙国的佑国仙神么？”

　　“还有四位先辈能够相助，到时候两尊随我，另外两尊庇护义父！”

　　“好，这样至少有保障！”

　　佑国仙神的实力柳云可不敢怀疑，他们若出山，那么这个计划还有成功的可能。

　　不过，无论如何风险都太大了，还是要十分谨慎。

　　“义父，接下来的时间里，我会尽快准备，当然，首先要将这混乱的格局统一，无论是真的联盟还是假的联盟，至少神州必须要成为一个整体，否则，上下离心，根本就不可能抗衡的了魔界。”

　　“对于天下魔尊我还是不太了解，你让人给我收集些资料，待出征之日我再来吧！”

　　“好！”

　　辛白剑点点头，随后从桌子上爬了下去，动作异常可爱，如同小猫儿般。

　　她围着桌子绕了一圈，随后又道：“不过，如果真的败了，我还准备了一条后路！！”

　　“什么后路？”

　　柳云问道。

　　“东瀛！”

　　辛白剑的嘴角泛着一丝狰狞。

　　柳云一听，顿时恍然。

　　现在日本也在受魔界的侵蚀，如果辛白剑真的打不过，不准还会带着自己的部队直接去抢日本人的地盘。

　　不过，现在局势不稳定，辛白剑也不会突然去打东瀛，要么迫不得已，要么大局已定。

　　二人围绕着魔界的话题商榷了起来，约莫半个小时，柳云才从皇宫中走出，返回了天枫城。

　　虽然他接受了这个隐藏的国家任务，准备带兵出击魔界，但这些都要在辛白剑稳定神州局势后才说，若那几个国家对辛白剑所谓的联盟持反对意见，恐怕便要等一段时间了。

　　返回天枫城，柳云便一头扎进了天尊道场内。

　　现在拥有九块仙魔剑碎片，按照古媚那妮子的话，可以用之锻造出一把特殊的仙魔剑来，所以，柳云去寻找其他碎片的兴趣也不强了。

　　现在该做的，是全力备战魔界，不说为了辛白剑，哪怕是为了自己的这点家业，也必须全力一战了。

　　也不知魔界真的席绢了神州后，上一世那所谓的风暴，是否还会如期而至，神秘势力的那帮家伙，现在又在做什么？

　　砰！

　　一尊石头人被轰碎，柳云也停止了开怪，坐在一旁喘气歇着。

　　叮！

　　这时，萧月的私聊突然飘了起来。

　　柳云连忙接收，待聊上几句后，面色慢慢沉了起来。

　　他关闭私聊，想了会儿，直接退出天尊道场，而后朝传送阵走去。

　　嗖！

　　光芒闪现，再平复时，柳云人已经立在了静谧的小村内。

　　这是一个靠海的小村，因为有沙滩，风景宜人，来这儿的玩家不少，而且都不是为了打怪，而是为了在这儿单纯的游玩。

　　柳云一下传送阵时，一个倩影便迎了过来，二话不说便扑入他的怀里，仰起头吻上了男人的唇。

　　这女人不是萧月又是谁？

　　柳云愣了会儿，但还是回过神来回应。

　　片刻后，唇分，柳云这才看着双目有些迷离，嘴角含着笑容的萧月，问道：“她在哪？”

　　“怎么？心疼了？”

　　萧月轻轻一笑，随后随意输了个坐标给柳云。

　　柳云看了眼坐标，道：“我去看看！！”

　　而后，人直接朝那坐标赶去。

　　萧月并没有跟来，待柳云赶向坐标点时，四周拥挤的人潮已经少了许多了，这儿是距离村镇比较偏僻的一处沙滩，附近也没有怪物，故而来这儿的人少之又少。

　　夕阳渐落，霞光照洒在海面上，将这大海染的血红，诡异而妖冶。

　　一个穿着雪白长袍，梳着一头如墨长发的女孩，双手抱着膝盖，就这么坐在沙滩上，她垂着眸子，望着脚下的沙粒，安静的望着，似乎在思考着什么，在这宁静和谐中，思绪着什么忧愁。

　　站在不远处的柳云已经看到坐在沙滩上的柳纯儿了，而且，她身上穿着的，也正是当初自己委托柳如送给她的雪莲玉衣。

　　女孩如一朵纯洁的莲花，就这么静谧的绽放，她的美，在这种情况下被渲染的淋淋尽致，被承托的越发动魄……

　　柳云深吸了口气，径直走了过去。

　　“你已经在这儿坐了八个小时了，纯儿，你在等谁吗？”

　　柳云轻轻开口，对着面前坐着的柳纯儿道。

　　然而，柳纯儿却是置若罔闻，依旧盯着脚下的沙粒，一声不吭。

　　“纯儿，是有什么不开心的事情吗？告诉哥哥好了！”柳云蹲下来，对柳纯儿认真道。

　　“你……走开……”

　　一记冰冷而细微的声音钻入柳云的耳朵。

　　柳云愕然，他张了张嘴，想要说什么，却不知该如何反驳。

　　称职的哥哥？他一直不是，他唯一能做的，也只是默默的守护。

　　喘了口气，柳云突然转身，一屁股坐在了柳纯儿的身旁，也与她这般默默的注视着，不过，柳纯儿看的是沙粒，他看的却是柳纯儿。

　　女孩的侧脸十分美丽，几缕秀发被风吹的轻轻摇曳，配着那精致的面庞，让人有一种说不出的唯美。

　　不过，她那双微垂的眸子，却没有多少光泽。

　　待柳云坐下时，柳纯儿的身躯明显轻轻颤了一下，但却没有说话。

　　两人就这么安静的坐着。

　　但很快，柳纯儿便受不了了。

　　“我说了，你走开……”

　　冰冷的声音再度泛起，连带着的，还有柳纯儿那越发寒冷的小脸。

　　“为什么要我走？”柳云毫不客气的盯着她反问。

　　“我看到你就烦！”

　　“为什么？”

　　“没有那么多为什么，你快点给我走开！！我不想见到你！！”

　　柳纯儿紧咬贝齿，声音冰冷的喊道，随后人直接站了起来，转身离开。

　　但这时，柳云却是一把拽住她的手腕，死死不放……

　　柳纯儿微愕，她转过身，望着坐在地上的男人，瞳孔放大几圈。

　　却见这时，男人突然缓缓的站了起来，迎向柳纯儿。

　　那种奇怪的压迫感，让她忍不住后退，不知为何，柳纯儿总觉得心里发虚。

　　这个人明明就是自己的亲哥哥，明明只是个一无是处的人罢了，就算他在《玄界》里很厉害，自己也没有必要害怕他才对。

　　柳纯儿心头凌乱的思绪着。

　　却见这时，柳云突然一把将柳纯儿抱在怀里，双手发紧，且无论柳纯儿如何挣扎，他都不肯放手。

　　“你要做什么？放开我！！”

　　柳纯儿不断的挣扎，然而，男人的手就如同铁钳，无论她如何使劲，都无法将之挣脱……

　　“我不会放的，纯儿，我曾经放了手，结果等到的只有后悔，这一次，说什么我都不会放手！！！”

　　柳云咬着牙，声音铿锵而道。

　　也许，不必全部说出，但至少，要表达意思！！

　　他心头沉沉的思绪着，再这样隐瞒下去，也不知会发展成什么样子，但肯定不会是自己想看到的结果……

　　柳纯儿一听，芳心乱跳，眸子里的滞然消失大半。

　　“你……你这话是什么意思？”

　　她怔怔的问道……


第811章 萧月与柳纯儿的竞争

　　关于柳纯儿的事情，柳云也是从断断续续的一些线索里获得的信息，他虽然质疑这个信息的传递者是谁，但他不会质疑这消息的真伪。

　　他很想将事情的真想全部说出，但若告诉实情，受伤的只有柳纯儿！！所以，在时机未成熟前他能做的，只有将这件事情藏于心里。

　　听到柳纯儿的质问，看着伊人那略显憔悴微微发红的眸，柳云头脑一热。

　　虽然不能全盘说出，但……至少表明自己的心意，表明自己的立场也可以！！

　　也许会误会，但管不了了！

　　想到这儿，柳云一咬牙，道：“纯儿，我其实我……”

　　话还未说完，柳纯儿突然伸出手，堵住了柳云的嘴。

　　她瞪大了眼睛，小手紧紧的捂住柳云的嘴，眼里渗着满满的不可思议。

　　显然，她已经猜到了柳云接下来的话，但……她不敢听。

　　“不要说……”

　　她低声道，声音很微弱。

　　柳云瞪大了眼睛看着她，其实做到这一步，很多事情已经不需要说便能明白了。

　　但，柳纯儿却无法接受。

　　她宁愿藏在心里。

　　“我问你，柳云，你曾经……到现在，把我摆在一个什么样的位置，是妹妹……还是……”

　　柳纯儿难以启齿。

　　柳云张嘴，刚要说出自己的答案，却听这时，柳纯儿又开口截断了。

　　“柳云，你在回答我这个问题之前记住一件事情，你是有妇之夫，萧月姐一直很爱你，也很纵容你，无论你现在取得了什么样的成就，请站在她的立场上考虑一下，不要让她伤心难过，好吗……”柳纯儿声音发颤道。

　　听到这番话，那些到嗓子眼里的话突然堵住了，想要说，却怎么也说不出口……

　　看到柳云这模样，柳纯儿的脸上泛着痛苦，落着几丝凄婉，她的面色很是憔悴，嘴角也扬起一丝凄苦的笑容：“哥哥啊，请你以后摆正对我的态度吧，我们……只是兄妹……”

　　声音落下，她轻轻推开柳云，挣脱他温暖的怀抱，转身欲离。

　　“纯儿！”

　　这时，柳云不知哪根筋不对，再度将伊人抱住。

　　他不甘心，也不愿意就这么放弃！！！

　　“你还有什么话要说吗？”

　　“有，当然有！”柳云狠吸了口气，眼里也透露出一丝坚决，一口气突然提了上来，唆使着他道：“我要告诉你！！我喜欢你，一直很爱你，无论是这一世还是上一世，我来这个世界的目的，只是为了你！”

　　这声音就像是一记霹雳，一记惊雷，宛如洪钟撞击，震得柳纯儿浑身都没了力道，且久久回绕于耳边……

　　她竭力的挣脱开柳云，瞪大了眼睛看着他，眸子里瞳仁深处，写满了震惊……

　　“纯儿，其实我们之间根本就没有那么多顾虑……你想的太多了，只要愿意，我们还是能够在一起的。”柳云的头脑再度一热，也不假思索直接开口道。

　　“啊……”

　　柳纯儿惊叫一声，如受惊的兔子，连连后退……

　　“你……你考虑了萧月姐吗？你……怎么能这样？？”

　　柳纯儿声音越发颤抖，连带着整个身子。

　　“我对不起她……”柳云低头愧疚道。

　　“那……就不要说这种话！！”

　　柳纯儿连忙调出退出按钮，手忙脚乱的点击着。

　　感觉有些不对，柳云细细想了下刚才的话，突然脸色微变，忙道：“纯儿，呃……你听我解释，我的意思是……”

　　啾！

　　却见这时，柳纯儿直接化作了一道白光消失不见。

　　柳云顿时有些失落起来：“我真的不是妹控……只是，咱们并不是亲兄妹啊……”

　　……

　　……

　　下线后。

　　柳纯儿摘下头盔，放到一旁的桌子上，她狠狠的舒了口气，一把将旁侧的一个粉红小熊抱在怀里，且越抱越紧，静静的想着什么……

　　“混蛋！”

　　良久，她轻骂一声，神情泛着几缕痛苦，几丝复杂……

　　笃笃笃……

　　这时，房间的门被轻轻敲响了。

　　柳纯儿不禁缩了缩身子，轻唤：“谁！”

　　“纯儿妹妹，是我，你萧月姐！”

　　门外响起萧月的声音。

　　柳纯儿一听，脸颊一红，一白，有些不敢开门。

　　但最终，她还是战胜了理智，放下了小熊，穿着睡衣走过去把门打开。

　　“萧月姐，有事吗？”

　　柳纯儿的声音一直都很冷淡，也只有她独自一人的时候，才不会如此。

　　“想跟你谈谈！”

　　萧月微微一笑道。

　　“谈谈？”柳纯儿脸色微愣。

　　“对，关于你哥的事情！”

　　“那没什么好谈的，我……不想谈他的事情。”柳纯儿将视线挪开，淡淡说道。

　　“唉，我的纯儿妹妹啊，你还真是感情白痴啊，虽然你在商场上混过几年，有点自己的套路，但在感情上，你真是连我都不如啊，你知道你现在脸上写着什么字吗？”

　　柳纯儿一愣：“什么字？”

　　却听萧月狡黠一笑：“我是个兄控！”

　　柳纯儿一听，顿时急了：“你别胡说！”

　　“不是我胡说，而是纯儿妹妹你真的不懂得敛藏！”

　　萧月挤进了柳纯儿的房间，直接坐在了那粉红色的床上，看了眼柳纯儿的头盔，又看了看那台电脑，旋即轻笑道：“纯儿，你应该知道当局者迷旁观者清的道理吧？”

　　“你到底想要说什么？”柳纯儿腮帮子微鼓。

　　“只是想要告诉你，不要压抑自己的感情了！”萧月忽然敛起笑容，认真道。

　　柳纯儿蹙着眉头，显然有些反感萧月的话。

　　但萧月却依旧不依不饶，继续道：“纯儿，其实你们没必要把事情弄的这么复杂，你们两个人也不必这么痛苦！”

　　“怎么？萧月，你还想让我插一脚么？你难道不喜欢我哥？想把他甩给我？”

　　柳纯儿面色泛冷。

　　“当然不是！”萧月摇了摇头：“其实我还真有点怕你插一脚过来！”

　　“那你还说这个？”

　　“我只是不想看到身边的人这般痛苦罢了，作为恋人，我不希望柳云整天心事重重，暗自伤神，作为朋友、姐姐，我不希望自己的妹妹整天把自己的心事藏在心里，一个人默默的承担。”

　　“那你想如何？”

　　柳纯儿凝着黛眉问道。

　　“正当竞争吧！给所有人一次机会！”萧月淡淡笑道：“你也有争取柳云的权利，我也有，看最终，他会选择哪一个！”

　　“你……”柳纯儿感觉自己的大脑有些转不过弯了：“这种白痴的话，你怎么说的出来？我可是他的妹妹啊！！”

　　“你在乎吗？”萧月突然认真的望着她。

　　柳纯儿话音顿时被卡住……

　　“其实，你根本不必在乎！你最好也不要在乎！”萧月的眼里透露出一丝笑意，显然，她是知道些什么。

　　“有哪个女人会说出这种话来？怂恿自己男朋友的妹妹与自己去竞争？”

　　“是啊，但是，你真的承认过我是你哥哥的女朋友吗？如果你真的承认了，那么当我没说！你还是不要插一脚好了！”

　　萧月苦笑道，虽然柳纯儿嘴上不说，但她明白，柳纯儿其实并未真的把她当做大嫂……

　　柳纯儿许久不吭声，最后，她安静的坐到床头，抱着小熊，缩在一起，看起来十分不安，让人忍不住想要把她抱在怀里。

　　“萧月姐，你人很好，不过，这种话，还是不要再说了，我不想这样，我会祝福你与他的，这种破坏人幸福的事情，我不想做！”

　　柳纯儿低声道，那双眸子里溢着些许光泽。

　　她也许曾经心狠手辣过，曾经精心算计过，但这一次，她不想再这样了。

　　她宁愿安静的在一旁守候，宁愿把自己心底里的那份爱意敛藏着……

　　“傻妹妹！”

　　这时，萧月突然走了过来，将她抱在怀里。

　　柳纯儿没有反抗，却听见萧月突然问道。

　　“刚才，我在沙滩上跟柳云谈了一段时间，他与我说过这样一句话，你想听吗？”

　　柳纯儿没吭声。

　　却听萧月幽幽道。

　　“他说：我来到这个世界上，最初的本质便是为了一个人，为了弥补，为了延续，想将那份埋藏了几十年自己一直没有发现、待发现时已经晚了的爱，继续下去。为了这份爱，一直在努力，在竭力的守护，可到最后，却是背道而驰，越来越远……”

　　“毫无疑问，他是个花心的男人，但他虽然花心，却是真真切切的爱，这一点无可厚非，也正是因为这一点，我才愿意给你一个机会，也算是给他一个机会，无论最终的结果如何，至少，我们都该坦然面对，而不是一直将苦楚放在心里！”

　　萧月温柔道，声音暖的就像阳光般。

　　柳纯儿感觉自己似乎心中有根弦被触动了，张了张嘴，想要说什么，可话却卡在喉咙里，怎么也吐不出来。

　　“不过，说这么多，并不是要接受你，没有哪个女人愿意自己的男人跟其他女人还有一腿，哪怕是你也一样，只是因为爱他，所以才会这样做，也希望你在与他沟通时，把你们之间所谓的兄妹关系放下来，知道吗。”

　　萧月轻轻说着，声音越发的缓，越发的慢……

　　……

　　而此刻，玄界内。

　　还是那个沙滩。

　　柳云独自坐着，望着那渐渐沉入海平面的太阳，眼里浮现着一丝丝复杂与愁虑。

　　重生之后，他最先想到的是感激，感激上苍能够再给他这么一次机会。

　　而其次，便是不想再有任何遗憾，他要将上辈子犯的错全部弥补，将上辈子错过的全部抓在手中。

　　然而，事实却没有这么简单。

　　他想起了柳氏夫妇，那对养育他成人的夫妇，在他心中，这对夫妇便是再生父母。

　　只是，那个秘密中，是否也牵扯了这两人？

　　算了，现在想这么多做什么？只要那风暴起不来，一切都将士海底沉船，难见天日，而自己要做的，就是尽力阻止这场风暴，若无法阻止，尽可能的将之掌握在手中。

　　不断壮大《玄界》中的力量，便可实现这一步！

　　柳云凝了凝目，良久，依旧忍不住叹息。

　　叮！系统：特定NPC‘辛白剑’向您发布紧急诏令，请火速赶往皇宫！

　　这时，柳云腰间的一块令牌突然亮了一下，接着，一记机械化的女声在柳云的耳边响起……


第812章 反魔联盟

　　紧急诏令？

　　柳云皱眉，摘下令牌查看了下，然而，这令牌却不会显示任何信息，它只是辛白剑给自己的一个提示器罢了。

　　站起来，刚准备起身返回，却见一名NPC士兵急匆匆的跑了过来。

　　“大人，陛下召见，请速速返回皇宫！”

　　那士兵气喘吁吁道。

　　“知道了，走吧！”

　　柳云凝眉，迈开步子朝那小村的传送阵行去。

　　下了皇城，柳云便被那名士兵径直带向皇宫。

　　一路上，人们皆是在互相议论着什么，皇城人声鼎沸，好不热闹。

　　“喂喂，你听说过没啊？前线又败了，魔界彻底拿下长江以北！现在正屯兵于江北，准备魔器丹药祭品，然后一举南下，拿下神州呢！”

　　“什么？那些个什么神州联盟都是吃屎的吗？怎么就没听过一场捷报？”

　　“我听说前线那些NPC跟玩家都吓破了胆，没几个敢上的，打起仗来就TM躲跑！！”

　　“但好歹也有那么多人啊，哪能说败就败呢？”

　　“有传闻说，那边有个国家貌似投靠了魔界，所以才会败得这么惨……”

　　“有国家投靠魔界？你没搞错吧？真是不切实际！！这么大的事情，咱肯定会知道啊！”

　　“因为听说是几个小时前发生的事情，所以大家还不知道呢，如果是真的可能很快就知道了！”

　　……

　　柳云听到些窃窃碎语，心头莫名，但也没在意。

　　然而这时，一记系统声音响彻于人们的耳中。

　　叮！系统：NPC国度‘九章国’正式宣布归附界面‘魔界’，特此发布神州公告。

　　叮！系统：NPC国度‘九章国’正式归附‘魔界’前，该国家内部的玩家将有10个小时的选择权，玩家可选择继续留附国度‘九章国’，亦可选择亡国身份，脱离‘九章国’，所有选择留附‘九章国’的玩家，将受到‘九章国’的奖励，特此公告。注：未作出选择的玩家，将一律按照‘脱离九章国’处理。

　　叮！系统：请所有存在‘九章国’的玩家于10小时内离开，‘九章国’将在10小时后入驻魔界势力。

　　一连窜的系统提示震的人找不着北。

　　神州立刻热闹了起来，莫说神州，甚至是其他国家其他战区的人都唏嘘不已。

　　国度投靠魔界？这还是头一次。

　　四周的人立刻沸腾起来，一个个皆是露出不可思议的神情。

　　柳云也不禁面色凝重，九章国投靠了魔界，那可就不妙了。

　　不过，莫要以为NPC国度投靠了魔界，那国度的玩家便也算投靠魔界，除非是获得了魔皇认可的玩家，否则其他玩家，都将受到魔界人的袭击，他们看魔界怪物的名字，依旧是鲜红色的。

　　故而，若九章国的玩家不肯脱离九章国，他们哪怕往日里要去接个任务，都必须除掉任务NPC周围的魔物方可接近，他们一旦死亡，复活于九章国内，只怕连复活点都很难杀出去。

　　魔界这一次来并非是统治玩家，而是单纯的夺取领土资源，他们不可能替换玩家们现阶段交流的NPC，所以，不驱除魔界NPC，玩家将无立足之地。

　　“大人，时辰不早了，陛下还在宫殿里等待着大人呢！”

　　旁侧的NPC小心的说道。

　　柳云点了点头，迈开步子继续朝皇宫行去。

　　皇宫依旧是那么的富丽堂皇，不过，一走进去，映入柳云眼里的，并非是那些所谓的文武大臣，而是……一个个熟悉的人影。

　　朔夜、谷芳、神圣、天女、冷血无情、照倾城、逆鳞、侠历、噬魂者……甚至许久不见的司徒浩然竟然也在！！

　　这些都是神州中型以上势力的势力主，他们今日竟然全部被辛白剑召集了过来。

　　“柳少！！”

　　司徒浩然瞧见走进来的人，当即堆满了笑容，哈哈大笑径直走了过去。

　　“司徒兄，好久不见了！”柳云微微笑道。

　　“前段时间去了趟国外，不在广深市，否则小弟可得好好请您这位天下第一喝茶啊！”司徒浩然笑道，也松了口气，他还担心柳云这么久了不认识他呢。

　　“去了趟国外？难怪不见你踪影了！”

　　柳云点了点头，便见几个人也朝这儿移来，大部分的势力主眼睛都落在他的身上。

　　“流云老大，幸会了！”

　　满脸和煦微笑的朔夜走了过来，冲着柳云点了点头。

　　“幸会，朔夜老大！”

　　冷血无情也过来了，不过他没说话，只是双手抱胸，站在一旁笑着，一双眼睛里充满了古怪的味道。

　　而神圣却是沉冷个脸，扫了眼柳云便径直离开，至于天女，看着柳云的眼神一直在喷着火焰，似乎想要活生生的把他吃了。

　　天女与流云的事情早就在之前天女大脑云动势力驻地时，便传开了，在人们以讹传讹的能力下，天女与流云之间的关系是剪不断理还乱，越发暧昧，虽然不知天女是怎么想的，反正柳云没有去理会。

　　但今日看天女如此凶狠的眼神，柳云还是觉得心里有些发虚。

　　“话说朔夜老大，怎么还不见你建国啊！”

　　柳云尽量无视天女凶狠的眼光，讪笑的转移视线问道。

　　话说上次卖了那么多东西给他，以朔夜的财力加上两个超级大势力，应该差不多了吧？

　　“唉，建国哪有这么简单啊，首先需要一大批特定NPC的支持，特定NPC啊，我去哪找？”

　　朔夜摇了摇头，苦笑道。

　　不过，这话题引来不少势力主的惊叹，众人聚在一起，热切的聊了起来，尽管谁都是藏着掖着，皮笑肉不笑。

　　“柳云！”

　　这时，一记清亮的嗓音响起。

　　柳云侧目望去，却见一名蒙着面穿着束衣的女凌风者走了过来，那双眸子雪亮唯美，世上独一无二，柳云只是一眼便知道来人是谁。

　　“苏凝！你也来了？”

　　“这一次辛白剑向神州所有中型以上势力的势力主发出邀请函，考虑到这位NPC极有可能成为神州霸主，将来不准能够在她那儿得到不少好的势力任务，所以，相信不来的人应该很少！”

　　苏凝望着他道：“不过，这些日子只听到关于你的事迹，却见不到你的人，你在忙什么呢？”

　　“没什么……还不就那样，倒是你，最近怎样了？还好么？”

　　柳云笑了笑。

　　虽然知道了女孩的心思，但他却始终产生不了那种感情。

　　“还是很无聊，想找你陪陪我，却觉得你这个大忙人应该抽不出时间来！唉，我还真失败啊。”

　　苏凝叹了口气道。

　　“呃……”

　　柳云有些拘谨，却不知苏凝一直在悄悄的打量着他。

　　蓝蓝说过，暂时不要逼的柳云太紧，以免给他造成厌恶感，可……我真的该听这么一个没有情商的小女孩的建议么？苏凝心头思着。

　　而一直在旁侧瞪着柳云的天女看见交谈的二人，更是怒不可遏，直接转身离开。

　　这时，一记尖锐的太监叫声响起。

　　“皇上驾到！！”

　　人们齐刷刷的朝大殿外望去，却见一名穿着龙袍，模样精雕细琢，异常可爱的小女孩，肃着个小脸，在两名宫女以及几名NPC文武官员的跟随下，朝宝殿内走来。

　　“看，是辛白剑！”

　　“果然长得好可爱，要是我有这样的女儿那就好了！”

　　两名女势力主眼里冒着星星激动道。

　　“女儿？听说她是流云的干女儿，所以你们说话还是小心点，别让流云听到了。”

　　“什么？这么可爱的小女孩居然是流云的干女儿？”

　　“太可怕了，太……丧尸了！！”

　　“而且还是NPC，也就是说，就算真的做了什么，我们也不可能知道！”

　　一群人看向柳云的眼神也越发的怪异。

　　柳云：“……”

　　辛白剑行至龙椅前，被两名侍女扶了上去，坐好后，才扫视了下殿内的状况。

　　大殿内来了近百米势力主，虽然大殿内宽敞无比，但怎么看还是有点黑压压的杂乱感觉，不过因为是玩家，所以辛白剑不会去让他们刻意的遵守什么，哪怕是最基本的行礼也没有要求。

　　“各位都是来自五湖四海的英雄豪杰，今日能够齐聚此地，实乃我腾龙国之福！”

　　稚嫩的嗓音落出，再度萌杀了那些女玩家，就连苏凝都有些小激动，看的一旁的柳云汗颜无比。

　　“今日邀请各位来此，是想探讨神州前景，魔界逼近，神州危亡，形势对我等越来越不利，如果我们再不反击，将会彻底被魔界的火焰吞噬！”

　　“朕已成立反魔联盟，且向其他国家发出了邀请加入的诏令，除去九章国外，其他国家都已确定加入我联盟，本九章国不愿为神州出力共同抗魔也就罢了，却不想他们居然助纣为虐，投靠了魔界，对于这样的存在，朕绝不会姑息！若有机会，定要铲除九章国，以儆效尤！！”

　　“神州危矣，我等若再不行动，恐后果不堪设想，今日朕便斗胆，邀请各位豪强一同加入我反魔联盟，不知各位意下如何？”

　　辛白剑说完，在场所有势力主的耳边都响起了这么一记声音。

　　叮！系统：因您的势力实力评估分超过10000，您受到特定NPC辛白剑的邀请，请问是否加入NPC组织‘反魔联盟’？

　　注：该组织并非直属NPC管理，但反魔联盟NPC在进行大型行动时，组织势力有义务与之配合。该组织于击败魔界侵略者后自动消失。

　　这提示落下，在场的势力主们皆是各自相望，不过，不少人还是选择了加入，通常NPC也不会去坑玩家，相信加入这组织，辛白剑也会给不少好福利，再者，这些势力主们倒也希望能够把那些魔界存在击回去，毕竟比较全球各国的侵略程度，貌似就华夏最为严峻了……

　　很快，在场的势力主们便做出了决定，几乎有九成的人选择加入。

　　“很好，那么，接下来麻烦请那些拒绝加入反魔联盟的势力主们离开！”

　　辛白剑严肃的说道，稚嫩的小脸上没有半点威严。

　　场面因为辛白剑的这么一句话，立刻骚动了起来……


第813章 即将打响的战争

　　辛白剑毫不客气的话可让那些不加入反魔联盟的人不爽了。

　　“把我们叫到这儿来，然后问我们加不加联盟，不加就赶我们走么？你这是不是在耍我们？怎么？不加入就不能留在这儿吗？”

　　“就是，老子本来还在下本呢，结果被你这小丫头叫过来，千里迢迢跑到这儿，容易么？结果还没站几分钟，什么屁事都没有，你又让我们走？怎么？你叫我们来我们来了，你叫我们走，我们就得走么？真以为你是我们的皇帝？？”

　　“让这小丫头片子当皇帝真不爽，长得这么可爱，不如当我干女儿吧，哈哈哈哈……”

　　几名柳云未听过也未见过的势力主哈哈大笑着，不过，他们却不知，此刻的柳云脸已经越发的黑了。

　　“柳……柳少……”司徒浩然脸色微变，喃道。

　　却见柳云一把推开面前的人，直接朝那几名势力主走了过去。

　　其他人瞧见，纷纷让开，似乎腾出位置给柳云。

　　谁都知道这个可爱的NPC是柳云的干女儿，而大部分人也都知道，柳云是个小肚鸡肠的人！

　　“喂，你们几个！是不是还不知道她是谁啊？”

　　柳云走了过去，淡淡开口。

　　“唔？”

　　几名势力主转过身，看着这个说话的人，皆是一愣。

　　“哦？原来是流云老大啊，幸会，幸会啊！”

　　“我们当然知道她是谁了，她不就是您的干女儿么？话说收了这么一个NPC当干女儿，流云老大好福气啊，哈哈哈……肯定是奶油味儿的，哈哈哈哈……”

　　几人笑着，却没有发现柳云的脸色越发的沉了。

　　“这几个人是什么势力的？”

　　柳云开口问道。

　　“‘转喻阁’、‘七问天’跟‘生死簿’的老大！”

　　旁边的朔夜开口道。

　　“没听过！”

　　柳云摇了摇头。

　　几人闻言，顿时色变。

　　这可是赤裸裸的打脸。

　　不过，虽然几名老大不爽，但却不敢动怒，毕竟这个人可是鼎鼎有名的流云，得罪了他，后果不堪设想。

　　“好了，你们快点滚吧，看着你们就不爽！”

　　柳云挥手道，一副不耐烦的模样。

　　“流云老大，你这是什么意思？”

　　几人感觉不对，凝目问道。

　　“虽然她只是个NPC，但她怎么说也是我的干女儿，你们侮辱她，就是侮辱我，你说我什么意思，要么滚，要么明天让你们做不了势力主！”

　　这话虽然狂妄，但没人敢质疑这个一个人灭势力，甚至一个人去打日本的男人……

　　“你……你欺人太甚了，流云！！”

　　几人感觉颜面无存，顿时急怒。

　　“这可不是欺人太甚，你们几个还是快点滚吧！！！省的在这里碍事，都这种情况了，你们不与我们一同对抗魔界侵略者也就罢了，还赖着不走，还想拿好处么？真是让人不爽啊！”

　　朔夜也站了出来，哼了一声道。

　　那几名势力主看到连朔夜这样的巨头都站在柳云这边，自知道再继续下去，自己只会越发没面子，只好灰溜溜的离开，不敢再吭一声。

　　其他那些不加入反魔联盟的人也急急离开，不敢久留。

　　柳云扫了眼众人，旋即退到人群中，也不说话了。

　　辛白剑很是深意的看了眼自己的义父，旋即道：“好了，各位，现在不相关的人已经离开了，我想，我们可以商榷对抗魔界的大事了！”

　　辛白剑一挥，旁侧一名侍女立刻取过另外一名侍女端着的一件法宝，微微注力催动。

　　立刻，法宝被激活，化作一股能量撞向那众人的面前。

　　瞬间，众人面前出现一副巨大的画面，画面上红点斑驳，从轮廓上来看，应是一副地图……

　　众人瞪大了眼睛，望向那地图。

　　叮！系统：您获得‘当前神州形势图’，该地图已收入您的地图栏中，您可随时调出查阅，注：该地图于‘双界之战’结束后消失。

　　所有人的耳边响起这么一记系统提示。

　　“这是朕将获得的各方信息命人炼制出的‘神州当前形势图’，上头标注着神州与魔界当前所占据的位置，神州的基本轮廓以及当前激战点与魔界即将侵入的路线！各位应该能看到，魔界兵分五路分作五个方向向我神州最后的土地进发，各位可针对这五路提出自己的意见！我们接下来应该如何！”

　　辛白剑侃侃说道。

　　叮！系统提示：‘反魔联盟’成员在战役上获得贡献，将获得来自腾龙国的丰厚奖励，请注意。

　　“以我们当前的实力，与这魔界高手抗衡，根本就是不可能的事情，这五条路线我们一条都守不住！”

　　朔夜只是淡淡的扫了眼，便一针见血道。

　　“朕麾下的雄狮相助你们，而且朕会派出大量的战争法器相助，正面抗衡，我们未必会输！”

　　辛白剑严肃道。

　　未必会输？输不输你最清楚了。

　　下头的柳云忍不住心思。

　　众多势力主们一听，纷纷交头接耳，议论了起来。

　　“如果是这样，我们可以这样出击！”

　　朔夜很快便有了主意，也很显然，他对当前双界之战很上心，恐怕之前便做过一番了解。

　　在场的如照倾城的当月谷，天女神圣的轮回与天骄，其实势力驻地本在北方，但因魔界的侵入，无奈南迁，而对于魔界之战，他们显然比一些安定于南边觉得高枕无忧的玩家要上心。

　　“最左边这条路线的这个地段有一个峡口，这个峡口是必经之地，我们完全可以在这里安置法阵，埋伏大量的仙灵者进行突袭，等它们的先头部队进入峡谷后，便直接发动攻击，打它们个措手不及，场地狭小，它们一时半会儿必然难以退出，我们胜利的几率很大，倘若魔界人都会飞的话，请无视我这个提议！”

　　“魔界的普通魔兵与魔弓手是不会施展飞行法术，且身无肉翼，故而不必担心它们能够飞行，要通过这儿，还是要靠双脚！”

　　辛白剑道。

　　“那便好！！”朔夜点点头，继而继续说着。

　　很快，五条路线都被他规划出了一个合理的战略方针，众人听的连连点头。

　　“到底是大势力的老大！”

　　“论起打仗，朔夜还是有一套的！”

　　“佩服！！佩服！”

　　人们赞叹。

　　上头的辛白剑也不禁连连点头：“很好！！你的这些方针我完全赞同！！”

　　朔夜点点头，随后也不再多说。

　　“各位还有什么其他的建议吗？”

　　辛白剑又问了句。

　　一些人立刻就朔夜的建议进行了一些合理的补充，众人也觉有道理，对于这一次的反击也越发有信心。

　　“很好！！那么，进行迎击的地点就选在‘赤谷’、‘铭州城’、‘望龙林’、‘破龙道’以及‘光阳之地’，这五个地方都是对我军十分有利的地方！若迎击起来，也会相对轻松！”

　　辛白剑挥了挥手，笑道：“好了各位，现在，你们可以自行推举出四名英雄担任‘赤谷’‘铭州城’‘望龙林’以及‘光明之地’这四个地方的指挥官了！选举出来的英雄将在朕派遣的大将的协同下，一同出击这其中的一个地方！”

　　声音落下的瞬间，众人的耳边再度响起一个系统的提示。

　　叮！系统：请玩家进行自行投票，选举出领军将军，每个人将拥有一票，该票不能投于自身，票数多者，将获得领军指挥权。当前选举‘赤谷’玩家将军，请玩家投票……

　　人们一听，纷纷犹豫了起来，不过很快，有一名势力主便站了出来，毫不客气的拍了拍胸脯道：“各位老大，鄙人虽然不是什么大势力的老大，但我现实中好歹也是个军人，这一次的指挥官，如果各位老大能够投我一票，让我来领这个军队，我保证，一定不会让各位老大失望，狠狠的痛击那些魔界的NPC！！”

　　他这番言语，立刻赢得了几位势力主的投票。

　　不过这时，另外一个人站了出来。

　　“各位，这‘赤谷’……我也算熟悉，在那儿待过一段时间，对于这个地方的地形还有怪物分布什么的，都了如指掌，我轮回实力雄厚，势力里能征善战的人才可不少，如果这个指挥官的位置让给我，相信我绝不会让大家失望的！”

　　神圣轻轻笑着，目光若有若无的望向那名自告奋勇的势力主。

　　却见那势力主面色发虚，一声不吭，又退回了人群。

　　神圣到底名气大，这在场的人都会卖他面子。

　　神圣的这番自荐为自己赢得了大量的票数。

　　其他有实力的势力主，在这个时候都默契的没有站出来。

　　于是，第一道路线‘赤谷之战’的指挥官，则定下了，由‘神圣’执掌。

　　而第二条路线‘铭州城’则由冷血无情指挥，因为他现在的七十二杀手阁势力驻地，就在‘铭州城’内，此战非他莫属。

　　选举第三条路线‘望龙林’时，朔夜站了出来，他这么一站出来，话都没说，票数便齐刷刷的朝他身上砸了过去，朔夜总共也就呵呵了两下，便得到这‘望龙林’的指挥权。

　　而第四条路线‘光明之地’的指挥权，竞争尤为激烈，苏凝坐不住了，她也想通过迎击魔界来提升天宫城的名气，而且比之其他三条路线，光明之地这种到处充满了光明气息的地方可要好多了，在这儿战斗，魔界人的实力根本发挥不了多少，这条路是最占便宜的，故而，争夺的人也多。

　　除去一些中型势力的势力主外，刀剑阁的侠历，镇魂天堂的噬魂者，武者公会的白老大，甚至是龙鳞的逆鳞，都在抢夺这条路线。

　　天宫城不比之前的朔方城与七十二杀手阁，他们还是敢于天宫城叫板的。

　　几个势力主相互拉票，在场近百位势力主们也一一将票数投出。

　　柳云望着苏凝，看着她脑袋上不断跃起的票，又看看其他人，顿时毫不犹豫的将票数朝她脑袋上砸去。

　　听到系统的提示，苏凝一愣，朝柳云望去，脸上尽是惊喜。

　　“谢谢！”苏凝笑道。

　　“投给你的不止我一个！”柳云摇了摇头。

　　苏凝依旧笑着，没吭声。

　　很快，结果出来了，苏凝以一票优势领先第二名票数最多的逆鳞，拿下了‘光明之地’的指挥权。

　　不过，众人好奇的是，‘破龙道’的指挥权，怎么不进行投票……


第814章 她还只是个孩子

　　“好了，结果已经出来了，朕接下来会介绍给你们各自的协助将军以及支援于你们的腾龙国兵力，希望你们不要让朕失望，好好为反魔联盟、为神州赢下你们的第一仗！！！”

　　辛白剑说完，便让人传那些NPC将军上殿。

　　玩家们一听，顿时莫名不已。

　　“喂，我说，不是还有一条路线么？‘破龙道’谁去带兵抗啊？这条路不要投票吗？”

　　中型势力‘白炎’的势力主忍不住开口发问了，他们还打算争一争这个位置呢……

　　其他人也纷纷将视线落在了这个坐在龙椅上模样不过五六岁的小萝莉身上，一双双眼里尽是奇怪。

　　却见这小萝莉面色严肃，认真的回视着众人，道：“破龙道的魔界领军将军是‘天下魔尊’，不知在场的各位有谁能够与之抗衡，若谁能够抗衡，便不需要投票了，朕可让其直接前往迎敌！”

　　“天下魔尊？”

　　势力主们一听，个个脸色剧变。

　　当初第一次迎击魔界时，天下魔尊一下秒掉腾龙国几十万大军的事迹，现在还在网上传的火热呢，那已经是一个传奇了，一个属于怪物属于NPC的传奇了，迄今为止，没有哪个怪物能够做到这一点。而如若不是这一击，腾龙国的格局也不会被打破，便也很难有今日辛白剑征战四方的时刻，所以说，这是历史性的一击……

　　天下魔尊因为这一击，一跃成为当前NPC怪物中，实力最强的存在，也直进入《玄界》NPC实力排行榜第一位。

　　与这样的存在率领的魔界部队打……

　　谁心里都没底，毕竟要去打的话，不仅仅是带着辛白剑给的部队，还要带上自己的势力！辛白剑的部队死伤多少，他们都不会心疼，但自己势力的人挂了，那损失可就大了。

　　所以，当辛白剑说出由天下魔尊走这一路时，几乎所有人都陷入了沉默。

　　“这一路将会由我的义父，流云将军亲自率军迎敌，所以不投票也是有原因的，义父修为举世无双，天下无敌，相信也只有他能够抗衡天下魔尊了！！各位，你们应该没意见吧？”

　　这话落下，人们齐刷刷的朝柳云望去。

　　“感情是流云走这路？”

　　“现在也只有他还有的一打了！流云也是万人屠，加上一身强大的法宝，不准有戏！！”

　　人们纷纷侧目。

　　当然，也没有谁觉得不妥，即便觉得有哪儿不行也没人敢说出来。

　　“很好，五路大军已定，三天后开始出击，神州形势危急，我们只能胜不能败，三日后，朕会亲自为各位举行誓师大会，为各位壮行！！”

　　辛白剑从龙椅上站了起来，奶声奶气的说道，随后挥手道：“各位领取反魔联盟的令牌与指挥令后，便可离开准备了！！”

　　众人一听，直接转身离去。

　　“哦，对了，五路指挥将军请留下！”

　　各个势力主们皆是莫名，但因为辛白剑亲自发话，也不好多说什么。

　　“柳少，晚些找你喝茶？”

　　司徒浩然走过来，拍了拍柳云的肩膀笑道。

　　“随叫随到！”柳云笑道。

　　司徒浩然点点头，径直离开。

　　不过，在注视着他离去时，正巧迎上了另外一个冰冷的目光。

　　正是天女……

　　“哼！”

　　天女冷冷的扫了他一眼，扣着自己的法杖也不停留，直接走出大殿。

　　自己到底又哪招惹这女人了？

　　柳云摇了摇头苦笑。

　　“流云老大好福气啊！！”朔夜凑了过来，很有深意的说道。

　　“千万别这么说！”因为天女，现在神圣基本上都开始跟自己阴着干了。

　　而且苏凝还在旁边，若引起误会，也不知道又会发生什么。

　　照倾城走的很低调，或者说，她来这儿就很低调，一直都是一个人，不与谁打招呼，也不跟谁攀谈，哪怕是投票，都直接弃权。

　　很快，大殿人走的差不多了，外头的两名太监恭恭谨谨的将大殿的门关上。

　　还要关门？这小萝莉买着什么关子？众人心思。

　　辛白剑望着大殿内立着的五个人，思绪了会儿，道：“各位不必多想什么，留各位下来，是想要与各位商榷如何防御魔界大军的袭击的！！”

　　“如何防御？？”

　　几人一听，面面相觑。

　　苏凝侧目，望着一脸平静的柳云，便知事有蹊跷。

　　“我们不是要迎敌么？怎么变作防御了？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　朔夜与神圣忍不住问道。

　　“因为我们根本就打不过魔界军！”

　　辛白剑冷不丁的冒出这么一句话来。

　　众人一听，皆是错愕，一双双眼睛瞪大了望着辛白剑。

　　“打不过？”朔夜凝眉：“魔界军太强？还是……你没信心？”

　　“魔界军太强了！所以我没信心！”

　　辛白剑叹了口气，随后小手一挥，众人的面前再度出现了一幅图，上头记录着一个个穿着漆黑盔甲的人的信息。

　　“这些是魔界军中的大将，全部都是九层修为的，它们隶属天下魔尊麾下，号称十三魔雄，实力强劲，所向披靡，我神州虽然还有半壁江山，但要找出抗衡这些强者的实在稀少，而且，魔界军一个个将精兵猛，且有许多强大的魔器，不可小觑，它们长年累月在魔界这样凶险的地方生存，致使生命力极强，朕有调查，天下魔尊麾下一支万魔部队里的成员，每一尊魔兵都有超过80万的生命力！！这样的队伍，我们拿什么去抗衡！”

　　这话落下，朔夜顿时苦着个脸，道：“你为何之前不早说？这样……我们根本就没有胜算啊！！！”

　　一个小兵都80万的生命力，这还打个屁！！

　　“之前不说，是不想吓破那些人的胆！”辛白剑道。

　　你不说，不就是坑那些人么？哪有NPC坑玩家的？朔夜等人心头思着。

　　“那既然如此，我们要求退出反魔联盟！”神圣哼道，脸色很气愤：“打不过还让我们打，你是真的打算让我们去送死吗？”

　　“当然不是！我既然敢说出来，自有赢得办法！”

　　“对不起，我现在还没有这个本事打赢一场实力这么悬殊的战斗！”朔夜盯着辛白剑认真道。

　　“我不要你们打赢！”

　　辛白剑直言。

　　“不要我们打赢？”众人一愣。

　　“你们只要守住各条路段，不放魔界军踏入！重点是守！！防守，我不要求你们击败魔界军！只要守住，那么，就是胜利！”

　　辛白剑盯着五人，认真无比的说道。

　　“守？”

　　“对！”

　　辛白剑想了会儿，迟疑了会儿，道：“只要守住即可，其他的你们不必多想！！”

　　看样子她还是不打算将整个计划说给这些人听。

　　下头的柳云皱着眉想着。

　　辛白剑重新为各人制定了一个防守的计划，众人听后，也没异议，事到如今，他们也实在没有更好的法子了。

　　商议结束后，五人便要离开，柳云也没留下。

　　带着莫名的心情，五个人纷纷走出皇城。

　　神圣是片刻也不肯逗留，大概是因为柳云的关系，他一出皇城，甚至是招呼都不打，人直接离开。

　　不过众人也不在意他。

　　“各位，不久陪了，告辞！”

　　冷血无情冲着众人露出一丝和煦的笑容，随后转身离去，几个转身便不见踪影。

　　“都是大忙人啊！”

　　朔夜摇了摇头，随后笑着望着柳云：“流云老大，这辛白剑是你女儿，按理说你们之间的好感度应该很高，她这是什么意思？您知道吗？”

　　作为特定NPC，他们的心思玩家们可揣测不到！

　　“我可不知道！”

　　柳云耸耸肩道。

　　“我们只要防御就能胜利么？还真搞不懂这些NPC啊！”苏凝叹了口气，突然又饶有兴趣的问道：“不过话说回来，柳云，你怎么会成为这辛白剑的干爹啊？”

　　此话一落，连朔夜都来了兴趣，大概谷芳不在身边的缘故吧……

　　“这个……我只是因为在腾龙国的贡献高，所以……”

　　“贡献高就能当皇帝的干爹，系统这是什么设定？”柳云话还未说完，便被朔夜打断，且朔夜的眼里露出一丝男人都懂的眼神。

　　“你这是什么眼神？？她还只是个孩子！”柳云怒了。

　　自己有这么重口吗？

　　“她只是个NPC，这里没有《未成年人保护法》！！”

　　朔夜无所谓道。

　　“变态！”苏凝脸颊一红，暗呸。

　　真是丧心病狂啊！柳云忍不住后退几步，拉远了与朔夜的距离。

　　“好了，流云老大，红雪势力主，在下也要回去准备进军的事情了，咱们三日后再见！”

　　朔夜抱拳道。

　　“嗯！”

　　“三日后见！”

　　很快，朔夜离去，柳云也打算离开。

　　“柳云，别急着走啊！”

　　苏凝却是不打算就这么让柳云离开。

　　“有什么事情吗？”

　　柳云问道。

　　“没事就不能找你么？你不是说过，我们还是朋友吗？”苏凝一副失落的模样道。

　　“呃……”

　　“咱们走走，聊聊吧，暂时把一切都放一边，放松放松！”苏凝眸子弯起道。

　　“这个……好吧……”

　　柳云叹了口气点点头。

　　其实与苏凝单独相处，他还是有些拘谨的。

　　然而。

　　他刚刚应下，一个私聊突然发送了过来。

　　柳云随意打开，扫了眼，顿时一愣。

　　竟然是柳纯儿发来的消息。

　　他二话不说，连忙接通。

　　“纯儿！”

　　“你在哪？”

　　那边响起柳纯儿的声音。

　　“我在皇城啊，你在哪？发生什么事情了？”

　　“我在彩池，你快点过来！！”

　　柳纯儿发了这么条消息，而后挂掉了联系。

　　柳云一愣，呆了会儿。

　　“彩池？？”

　　她去那儿做什么？

　　算了，不想那么多了。

　　柳云吸了口气，随后对着旁侧的苏凝道：“凝儿，我有点事情，要去趟彩池，咱们下次再聊吧！！”

　　“很急吗？”

　　“应该……很急吧？”柳云挠了挠头。

　　“好的……好……的……那就改下次好了！”苏凝的眼里掠过一丝失落，但还是强撑着一张笑颜道。

　　“嗯，再联系！”

　　柳云点点头，继而转身离开，朝皇城传送阵跑去。

　　苏凝静静的望着柳云离去的背影，面色渐渐泛白……


第815章 与妹妹约会

　　彩池是一个著名的旅游景点，它位于‘彩云山脉’最西边的一处高山上，彩池有专门的传送阵，玩家可直接通过传送阵来此。

　　当然，作为一个著名的旅游景点，它这儿是没有什么主动攻击的怪物的，而且到处都是绚丽的景色，即便有玄界生物活动，那也是极其可爱漂亮的温驯动物。

　　下了传送阵一眼望去，到处都是男男女女，人山人海。

　　貌似快到情人节了，来这儿找浪漫的年轻人可不少。

　　不少人的修为并不高，而来这儿玩的玩家，大部分都选择了系统NPC商店里出售的无属性时装，用以装饰，男的帅气女的靓，像柳云这么一身漆黑杀伐意味儿十足的装扮，在这儿显得极为突兀。

　　不过他不在意，四处张望了一圈，最终视线落在了远处的彩池内。

　　彩池里有不少游动的七彩灯笼，玩家们可花费5两白银获得钩子，将彩池内的灯笼勾上来。打开灯笼可获得一些烟花爆竹，或者装扮时装等东西，很是有趣。

　　虽然一次要5银，但还是有不少款爷为了自己的女朋友，大方的掏钱，彩池边可以看到不少人正在小心的勾着彩池里的七彩灯笼，男男女女玩的不亦乐乎，彩池边上一片欢声笑语。

　　柳云四处张望，找寻着柳纯儿，却见身旁的男人频频侧目于一个方向，他顺着这些人的目光望去，却见不远处，正立着一名穿着洁白袍子，亭亭玉立，明眸皓齿，姿容绝美的少女。

　　少女立在彩池边上，安静的望着那飘荡着七彩灯笼的池水，怔怔出声。

　　几个胆大的男人走上去搭讪，然而说了几句，少女都没有半点反应，宛如整个人仿佛冰封了一般。

　　几个男人吃瘪后，便垂头丧气的离开。

　　不过，总有不死心的。

　　“小姐，您好，请问您是一个人吗？？还是在等男朋友？”

　　一名留着寸头年约二十来岁的男人走到柳纯儿身边，礼貌的说道。

　　他扫了眼那张精致的小脸，便觉双目发眩。

　　漂亮，太漂亮了，如雪的肌肤，粉嫩的小嘴，这样的女人根本就不是那些红颜美人榜上的姿色能相比的，尤其是那双眼睛……这寸头男只觉那宛如两个不见底的深潭，人只是看了一眼，便深陷其中，难以自拔……

　　他悄悄的朝旁边望去，却见不远处，一群男女正起哄般的冲着他笑叫着：“小王，上啊！你在怂什么？”

　　“错了这个村就没这个店了，你不上，换我来！”

　　“看，那小子害羞了！哈哈哈哈……”

　　一帮人没心没肺的嚷着。

　　那寸头男一听，脸颊一阵红一阵白，遂继续问道：“小姐，如果你不做声，我就当你没有男朋友了！”

　　然而，这极其突兀的话落下，那女孩依旧没有吭声，甚至……连视线都没有挪动一下，仿佛身旁是一尊空气。

　　寸头男有些泄气了。

　　不怕哭不怕闹就怕不喊也不叫，这种女人根本水火不侵，无从下手。

　　“看，小王的魅力不行了！哈哈哈……”

　　那边的牲口还在笑着，寸头男脸色一红，有些不甘心，便要继续开口。

　　然而他刚一说话，便被一只手按住了肩膀。

　　“呃？”

　　那叫小王的男人急忙回身，却见一个穿着漆黑袍子，戴着兜帽的男人站在自己身上。

　　“COS流云么，哥们你谁啊？”

　　小王上上下下打量了一下来人，遂问道。

　　“你别管我是谁，兄弟，我得提醒你一句，对付这样的女孩，你说这些话是没用的！！”兜帽男道。

　　“那应该怎样？”

　　小王眉头一挑问道。

　　“这样！”

　　柳云将小王推开，而后站在了柳纯儿的面前，微微弯腰，伸出手做出一个标准的邀请礼节，笑道：“美丽的小姐，能否赏个脸与我一同游这彩池？”

　　声音从那兜帽男的嘴里落出，小王愣了会儿，旋即捧腹笑道：“哈哈哈哈，就这样吗？这也太土了吧？姿势不标准不说，说的话也没水准……呃……”

　　就在他笑柳云的行为落后且不靠谱时，却见那如冰山般的女孩，突然伸出手，轻轻的搭在了那个伸过来的大手上……

　　瞬间，四周关注着这位美女的男人，连带大王在内的人，全部石化……

　　为什么？为什么能成功，难道这就是搭讪的最高境界？可……怎么看怎么烂啊！！这真的是搭讪的精髓吗？

　　小王感觉自己的大脑凌乱了。

　　再看那边，二人竟直接走开，跑去买彩钩了……

　　“难道是高人？待会儿一定要认识认识，拜个师什么的……”小王心思。

　　无声拒绝了不知多少男人的女神被一个不知从哪钻出来的人勾走，四周的人顿时将视线朝那男人望去。

　　却见此刻，二人竟然牵着手在这彩池便行走。

　　其实，比之那些吃不到葡萄酸溜溜的人，柳云此刻的心情也异常复杂。

　　他感受到，那抓着自己手掌的小手，此刻手心溢满了汗水，且轻轻颤抖，很显然，柳纯儿很紧张。

　　但饶是如此，她却也不打算放手，反而十指扣着……

　　“纯儿，这么急的叫我来是有什么事吗？”

　　柳云不解问道。

　　“有！”

　　柳纯儿面无表情的点了点头。

　　“什么事情？”

　　“我想要一套霓裳羽衣！”

　　柳纯儿明眸望着那泛着彩光的彩池，瞳仁注视着那些在池水上轻轻飘荡着的灯笼，声音轻软道。

　　“霓裳羽衣？”

　　柳云一愣：“官网虽然公布了消息，这灯笼咯能出现最为珍贵的时装‘霓裳羽衣’，但到现在，貌似也没有谁真的从灯笼里开出霓裳羽衣吧？”

　　“你……不想为我取吗……”柳纯儿微垂双眸，轻轻喃道。

　　看到纯儿如此失落的模样，柳云忙道：“当然不是了。”

　　“那我们下去勾灯笼吧！”

　　柳纯儿轻咬了咬唇道，随后转身，拉着柳云的大手朝那购买铁钩的NPC走去。

　　两人模样，颇像情侣，不过很多人认为这位穿着黑色袍子的男人还真配不上旁边这个美若天仙的女孩。

　　“要几个？”NPC堆着笑容问道。

　　“5……10个……”柳纯儿伸出白皙的双手，十指张开，忙道。

　　“好嘞！”

　　“别，给我100个！”

　　这时，柳云喊道。

　　柳纯儿一听，顿时瞪大了眸子，看着柳云，模样异常可爱。

　　“要这么多做什么？”

　　“你不是想要霓裳羽衣吗？钩子太少怎么拆的出来？”柳云微微笑道，随后付了钱，从那NPC处接过来十打铁钩，装入包袱里。

　　“既然我妹妹想要，那么今天就一定要开出霓裳羽衣来！！走！我们开始！！”

　　柳云干劲十足的说道，随后拉着柳纯儿的小手，朝那池边行去。

　　柳纯儿呆滞了，都来不及反应，便被男人拉了过去。

　　“先给你十个，用完再问我要，这东西沉，放在你包袱里，你吃不消的。”

　　柳云从包袱里取出十个铁钩道。

　　“嗯……”

　　柳纯儿双腮微红，轻应了一声，随后伸出小手接过柳云递过来的东西。

　　而后，柳云二话不说，甩出一根铁钩，朝那池水中伸了过去。

　　这铁钩可不是一般的铁钩，它有100米的延伸长度，不过它的弯曲度并不高，要想勾住灯笼可不简单！

　　这种类似于以前道具网游里开宝箱的性质类似，不过，这种灯笼里开出的大部分都是装饰性或者娱乐性的道具，并不会出现装备药水之类的，所以，也没有谁会因为这个而入迷。

　　不过，柳云以前也不曾玩过这东西，故而勾起灯笼来也没有多少技术含量，10个钩子半天也只勾到了4个。

　　反观柳纯儿，模样甚是娇憨，她踮起脚尖，双眸盯准了一个泛着彩光的灯笼，白皙的脸庞上写满了严肃，如葱般的十指也紧紧的扣住铁钩，看她动作，仿佛在进行着什么空前绝后的大事。

　　突然，她双臂一甩。

　　嗖！

　　铁钩伸长出去，直接勾撞在一个灯笼的提手上，紧接着她再往回一拉，便听‘嗖’的一声，灯笼直接从池水上飞了回来，稳稳的落在了柳纯儿的脚边。

　　100根铁钩用完后，柳云的战绩是19个，而柳纯儿却足足有41个。一人五十个的话，柳纯儿的命中率实在太高了，哪怕放在现阶段玩家里，也是能够排进前十的！！

　　“纯儿，你……你也太厉害了吧，这东西怎么玩的这么顺溜？”

　　柳云累的趴在地上喘着粗气道。

　　柳纯儿嘴角轻扬，但不明显，而且很快又消失了。

　　“这东西与垂钓有几分联系，我曾经在网上玩过一段时间的垂钓游戏，所以有这方面的一些经验！”

　　“垂钓游戏？你还会玩这个？？”

　　柳云有些愕然。

　　“除了这个，我不知道该怎样打发时间！”

　　柳纯儿淡道，声音有些空洞，也有些孤寂。

　　柳云有些愧疚，因为当初的他跟柳纯儿虽是兄妹，但形同路人，柳纯儿会如此，跟他也有一部分关系……

　　“好了，不说那些话了，咱们来开灯笼吧！！”

　　柳云打破这沉闷的气氛，将勾上来的灯笼摆在一块，随后迫不及待的拆开了。

　　看着面前自己的哥哥如此活跃，柳纯儿有些尘封的心也渐渐暖了起来，在他不注意的时候，她露出一丝甜蜜的笑容，也与柳云一同拆着。

　　“蟾蜍时装……这东西穿出去真是吓人！”

　　“九响烟花。”

　　“土制鞭炮！”

　　“千魂时装……”

　　……

　　“貌似都没有啊！”

　　柳云看了眼身旁堆积的跟小山般的烟花与一些垃圾时装，不禁有些丧气。

　　“还有……两个……”

　　柳纯儿拿起一个灯笼，轻轻递在了柳云的面前。

　　酥软的声音，如雨后轻风……


第816章 三生石前

　　柳云一愣，看着那递过来的灯笼，忽然一笑，随后直接接了过来。

　　“纯儿，我数一二三，我们一起开怎样？”柳云笑着道。

　　柳纯儿没说话，只是双手捧着灯笼，轻轻颔首，算是默认了柳云这个无聊的提议。

　　那泛着七彩光芒的灯笼映衬着她那张精致而唯美的脸，使之整个看起来就像圣女一般圣洁，凡人望之，无不呆滞，就连柳云此刻也有三分失神。

　　“唔？”柳纯儿莫名的望着柳云。

　　柳云浑身一颤，从失神中回过神来，忙笑着掩饰尴尬，道：“好了，我开始数了，3、2、1！！开！”

　　说完，直接打开了手中的灯笼。

　　而与此同时，柳纯儿也连忙打开手中的灯笼。

　　“百响烟花！”

　　“时装……”

　　看着出现在手中的道具，柳云叹了口气。

　　柳纯儿瞧了瞧旁侧堆积如山的烟花，又看了看柳云，遂道：“算了，要不……就不要霓裳羽衣了，我们走吧！”

　　柳云一听，想了会儿，点头道：“好啊！”

　　回答的这么痛快？柳纯儿芳心一颤，不禁有些小郁闷，她还以为柳云会坚持，哪知他早就想走……

　　想到这儿，柳纯儿心里越发郁闷。

　　当即，她径直站了起来，也不要那一地的烟花，转身离开，那白皙的腮帮子还微微鼓起……

　　“纯儿，你去哪啊？”

　　柳云莫名，立刻站了起来跟了过去。

　　却见柳纯儿直接朝传送阵行去，不过，待走上传送阵时，她突然转身，一把拉住背后柳云的大手，将之拽上传送阵，随后对着那传送NPC道：“三生石！”

　　“好嘞！”

　　传送NPC二话不说，直接念叨咒语！

　　“三生石？？”

　　柳云一惊。

　　还不等他转身询问柳纯儿，却见一阵光芒再度将之包裹。

　　嗖！

　　光芒消失时，阵阵柔风吹拂在脸颊上。

　　柳云猛的吸了口气，缓缓的睁开眼。

　　面前，是无尽的悬崖，一眼望去，瑰丽山河，万千景象尽收眼底。

　　然而，这悬崖的旁侧，却落着一块毫不起眼的石头，虽然毫不起眼，但石头却十分独特，它的外形宛如一男一女紧紧相拥，低声耳语。光芒照洒在石头上，可模糊的看到上头浅浅的字迹……三生石。

　　前生、今生、来生、缘定三生，《玄界》三生石与现实中的三生石不一样，进入这个地方，必须要是一男一女，否则，将无法传送此处，而且，每对男女都将传送到一个独立的三生石前，在这三生石内，不会有其他任何玩家。

　　柳云将视线从那三生石前挪开，随后望向面前那立在悬崖边，长发与白袍皆被吹起的女孩。

　　女孩轻阖双眸，似乎在感受着这时的宁静。

　　“这儿真安静！”

　　良久，柳纯儿舒了口气，缓缓道。

　　“是啊！独立的空间就是这样，没有谁会来打扰！”柳云点了点头道。

　　“如果……能永远这样，会是什么样的感受？”柳纯儿垂眸喃喃。

　　“你说什么？”柳云听的不太清楚。

　　“没什么。”

　　柳纯儿摇了摇头。

　　“纯儿，你带我来这里做什么？”

　　柳云终于忍不住问了。

　　“只是想要找个人到个安静的地方坐一坐，远离喧嚣。”柳纯儿低眸伫了会儿道。

　　“是吗？”

　　柳云微愣，总感觉事情远不止这么简单。

　　不过柳纯儿不说，他也不好意思厚着脸皮去问，于是便坐在柳纯儿的身旁，二人就在这崖顶，望着面前的大好风光。

　　微风还在徐徐吹着，柳纯儿双手抱着膝盖，眸子静静的望着地面，修长的睫毛轻轻颤着，模样好是伤神。

　　柳云望着她，也不知该说什么好。

　　“柳云……”

　　忽然，柳纯儿开口了。

　　“怎么了？”

　　“我问你个问题，你必须要认真回答！”柳纯儿侧目，一双眸子熠熠的盯着柳云。

　　瞧见这眼神，柳云只觉心里咯噔一下，大感不妙……

　　“什……什么问题？先……先说说看吧。”柳云擦了擦额头上的虚汗。

　　“你必须要保证，你会认真回答！”柳纯儿的眼里渗透着前所未有的坚毅与认真。

　　“好吧，我保证会认真回答，你该说了吧？”

　　柳云叹气道。

　　“这个问题很简单，如果……我是说如果，让你跟我在萧月之中选一个，你会选谁？”

　　柳纯儿盯着他的眼，认认真真的说道。

　　悦耳的声音如风铃般在耳边撩动，好听的让人陶醉。

　　只是此刻，柳云却没有半点儿好听的感觉，反而……整个耳膜都在震动，整个人都石化一般。

　　这是简单的问题吗？这跟老婆与娘掉进水里先救哪个貌似是一个性质吧？

　　“柳云，在回答这个问题前，你要先把我们之间的兄妹感情放一边，然后再做决断！知道吗？一定要认真回答！！”

　　“这个……你该让我怎么回答呢？”

　　柳云犯难了。

　　“这有什么不好回答的？对了！你必须要站在恋人的角度上来选择，而不是对萧月是恋人的态度，对我是兄妹的态度，知道吗？这个很重要，你必须要认认真真的给我答案！”

　　柳纯儿径直转身，双手支撑着地面，脑袋凑到柳云的面前，如猫儿般趴着盯着他……

　　这一刻，柳云感觉到前所未有的压力……

　　好端端的，柳纯儿怎么会问个这样的问题，还……这么严谨？

　　她熠熠的眸子里透露着捉摸不透的光泽，专注的盯着柳云的眼，仿佛要看穿什么。

　　良久……

　　“为什么不回答？”柳纯儿直起身子，贝齿轻咬粉唇道。

　　“我……我不知道该如何回答……”柳云真心犯难了。

　　“看样子你还是喜欢萧月多一点……”

　　柳纯儿面色突然苍白起来，眸子里渗透着一丝凄凉，一丝冰冷……

　　“没！我最多公平对待，公平对待！你们谁都对我很重要！！”柳云连忙道。

　　他不想欺骗自己在乎的人，所以，他也不愿意刻意去敷衍柳纯儿。

　　“是么？”

　　柳纯儿却只是轻轻应了一声，旋即沉默了。

　　难道不相信么？

　　柳云暗自嘀咕。

　　却见这时，柳纯儿突然站了起来，取出回城卷，不由分说的捏碎了。

　　“很无聊，我先走了！”柳纯儿淡淡道。

　　“去哪？”柳云愕然问道。

　　“处理势力的事情去！”

　　说罢，柳纯儿的身子直接化作了一道白光，消失不见。

　　势力的事情？

　　柳云一愣，才想起前段时间伊苍雪给自己的消息，貌似纯儿现在自己创立了一个纯商业的势力，好像叫‘倾城’，她是想要通过《玄界》这个跳板，重新拉拢整合起柳氏企业以前遗留下来能够使用的能量，不过因为资金的问题，她的势力还是创办的比较艰难，好在伊苍雪出钱注资，虽然柳纯儿知道这个女人是为自己大哥服务的，但她还是没有倔强的拒绝。

　　“算了，不去想那么多了！”

　　柳云摇了摇头，也取出回城卷，将之捏碎。

　　……

　　……

　　离开了三生石，柳纯儿的神情便一直很低落，她宛如行尸走肉般，回到了‘倾城’势力的驻地内，‘倾城’势力因为只是个纯商业势力，势力内的人并不多，只有几名女性而已，这时，一身精致装备的柳如走了出来，瞧见柳纯儿，顿时一喜，然而，当看到柳纯儿此刻的表情时，立刻错愕不已。

　　“纯儿，你怎么了？”

　　柳如忙的上前询问。

　　“没什么。”

　　柳纯儿摇了摇头，随后朝自己的房间行去。

　　柳如看的疑惑不已。

　　返回了自己的房间内，柳纯儿便卷缩在椅子上，小手抱着膝盖，垂眸思绪着……

　　神州的形势越发严峻，玩家们也慢慢了解到了神州当前的情况，眼光稍远一点的人，都会选择加入神厂，与腾龙国的NPC们一同作战，这个时候若还不团结起来，等待着的，只有覆灭。

　　国外的各大报纸的《玄界》专栏上都开始刊登起神州当前的局势，看着越发严峻的局势，不少国外人都不禁为神州干着急，纵观全球各大战区形势，当属华夏这一块最为严峻了。

　　不过，当辛白剑召集各大势力主商榷一番后，神州上的人们也就热闹了起来。

　　各大势力开始大肆招人，收购法宝，拍卖行的交易量与日俱增，炎黄报华夏报每天都有在刊登各大势力的动静，就连云动势力，这几日也在大肆收购法宝，且到处收集关于魔界的信息，显然是要大干一番。

　　笃笃笃！！

　　这时，阵阵敲门声惊醒了柳纯儿。

　　她在这房间里待了快一天了，自昨日进来后，静思了会儿，就开始处理势力上的事情，因为是纯商业势力，在这种大战爆发前，正是这种势力大捞油水的时候，市场上的物品流通迅速，价格极不稳定，柳纯儿完全可以抓住这个机会，让自己这个半死不活的势力一跃而起。

　　而事实，现实正如她计划的那般完美，相信再过段时间，一切都将好起来。

　　柳纯儿站了起来，径直走了过去，将门打开。

　　一看来人，正是柳如。

　　“小如，怎么了？”柳云淡淡问道。

　　“你……你……你快跟我来！！！”

　　小如气喘吁吁的说着，继而二话不说，拉住柳纯儿的手，便朝外头跑去。

　　柳纯儿一愣，都不知发生何事，便比小如直接拽出了房间……


第817章 霓裳羽衣

　　“到底发生了什么事情？”

　　被柳如拽出势力驻地且朝传送阵奔去的柳纯儿终于忍不住了，开口问道。

　　“纯儿，你跟我来就是了！！”

　　柳如气喘吁吁的说道，仿佛发现了什么惊人之举。

　　而这时，一记清脆的‘叮’声，突然在柳纯儿的耳边响起。

　　叮！系统：玩家‘流云’向您发送了一封远程邮件。

　　“等等，我有一封邮件！！”

　　柳纯儿连忙喊道。

　　柳如一听，便停了下来。

　　怎么这会儿停的这儿干脆？柳纯儿莫名，因为是柳云寄来的，她只觉自己的芳心此刻跳得越发的快……

　　“是堂哥寄来的吗？”柳如问道。

　　“你怎么知道？”

　　柳纯儿不解了。

　　“你打开看看吧！”

　　柳如没解释，径直道。

　　柳纯儿带着满满的疑惑，支付了远程取物品的昂贵费用，打开邮箱，小心的取出里头的物品。

　　是一件衣服！

　　柳纯儿惊讶的小嘴微张，不可思议的望着那衣服的名字。

　　霓裳羽衣！！

　　她睁大了瞳眸，确定自己没有看错，的的确确是霓裳羽衣……

　　那件自己要求柳云为自己开出的衣服……

　　柳纯儿伸出手，有些发颤的将衣服取了出来。

　　这是一件绚丽无比的羽衣，表层似有一片片飞羽环绕，甚是唯美，而里层是一层洁白的纱衣，金黄色的云烟衫绣着秀雅的花瓣纹，逶迤拖地黄色古纹双蝶云形千水裙，内是薄如蝉翼的霞影纱胸衣，外披一层琉璃七彩轻纱，微风轻拂，竟有一种随风而去的感觉，整件羽衣绽放着莹润神光，看似便知绝非凡物，它一被取出，大街上所有人的视线便被之吸引过来……

　　一声声惊叹声响起，一双双眼里尽是惊艳……

　　“好……漂亮……”

　　旁侧的柳如双目失神般望着这羽衣，仿佛沉浸其中，难以自拔。

　　而柳纯儿，此刻也被这样的绝美衣服所吸引，一双眸子几乎都挪不开。

　　“这……是柳云给我的？”

　　柳纯儿喃喃道，倏然，她猛然惊觉，似乎想到什么，忙问旁侧还处于失神状态的柳如道：“小如，柳云呢？”

　　“啊？”柳如顿时被惊醒，而后道：“你跟我来啊！”

　　说完，再度抓着柳纯儿的手，朝那传送阵行去。

　　“去哪？”

　　“彩池！”

　　柳如丢过去传送费，而后二人站在传送阵上，立好，不一会儿，光芒泛起，二人齐齐消失于传送阵上。

　　再出现时，柳纯儿与柳如已经进入了彩池内。

　　彩池依旧人山人海，声音鼎沸，到处都是游玩的情侣，很是热闹。

　　柳纯儿心头好奇，但随着柳如到了那彩池旁时，她才猛然惊觉，恍然大悟。

　　却见此刻，整个彩池里已没有了多少灯笼，彩池旁边的情侣门不断朝池水的上方移动，找寻着彩池内的灯笼，上边方向只有零散的几只灯笼流淌下来，十分稀少，一些人不禁抱怨起来……

　　“啊……堂哥好像已经走了……”

　　柳如有些失望道。

　　“他……走了？他之前在这儿？”

　　“是啊，堂哥从昨天开始一直在这儿勾灯笼！！听说勾了一夜了，不知勾了多少只灯笼！！！你看，这池子里的灯笼都来不及刷新，几乎被他勾空了！！他跟我说，你想要霓裳羽衣，就在这儿给你弄了！然后我就去把你拉来……”

　　“是……吗……”

　　柳纯儿的小手不禁发紧，贝齿轻咬着粉唇，脸上浮现阵阵复杂的神色……

　　“应该是了！”柳如用着略显羡慕的口吻道：“纯儿，你真的好让人羡慕哦！！也不知堂哥会不会为了我也去开一件！”

　　“……”

　　柳纯儿没吭声，大概也不知该如何回答吧。

　　“嘻嘻，开玩笑的了，我才不愿意再让他蹲这彩池蹲一天一夜呢！”柳如笑道。

　　柳纯儿垂下了眸子，会儿又问道：“他现在在哪？”

　　“应该去做准备去了吧，毕竟马上就要迎击魔界的进攻了！！他作为先锋部队，抗衡天下魔尊，相信压力也不轻呢！”

　　柳如道。

　　柳纯儿一听，缓缓的蹲伏了下来，双手抱着膝盖，不知在想什么。

　　“纯儿，你没事吧？”柳如奇怪的问道。

　　“没……我没事……只是……很高兴……”柳纯儿眼角泛着一丝泪道。

　　……

　　……

　　砰！！

　　精疲力尽的返回势力驻地后，柳云直接累的瘫坐再椅子上。

　　“妈的，开了一夜，总算开出来了，这几率也太小了吧？”

　　柳云忍不住吐槽到。

　　不过，总算开出来了，也算是不幸中的万幸。

　　这时，一个身影走进了云动势力驻地的议事大厅内。

　　“柳总，如此时刻让您过来实在抱歉，不过情况紧急，迫不得已！”

　　走过来的伊苍雪一边查看着消息，一边对着柳云说道。

　　“说吧，到底发生了什么事情？”

　　柳云吐了口浊气，开口问道。

　　“我从其他玩家派出的探子中得到消息，天下魔尊已经派了一万尊‘万魔兵’率先朝破龙道进发，似乎是想要提前占据破龙道，为日后大军到来提供便利！！”

　　“什么？”

　　柳云一听，顿时惊的从椅子上站了起来。

　　破龙道是他防御天下魔尊唯一的依仗，这个地形独特的地方易守难攻，如果让天下魔尊提前控制住，那么，柳云将失去一切优势，届时面对天下魔尊，也将无法与之抗衡！

　　“这个消息是真的吗？”

　　“错不了！”

　　“它们什么时候进入破龙道？”

　　“我收到的消息，它们将会在今天早上5点进入！！”

　　“有谁去抵抗吗？”

　　“没有收到有谁去抵抗阻止的消息，也许，会出现不少散人玩家自行抵挡！！”

　　“势力里谁在？”

　　“全部都在，现在都在天尊道场里练级！”

　　“让他们全部出来，跟我去破龙道！”

　　柳云从腰间取下一块令牌，递给伊苍雪，道：“拿着它去皇宫找辛白剑，叫她派点NPC高手支援！！”

　　“柳总，您打算直接去破龙道么？10000尊‘万魔兵’不好对付啊！”

　　“我知道，不过‘万魔兵’只是生命力强大，输出手段不算高，加上‘破龙道’地形独特，只要现在过去，守住出口，那么一切就还来得及！如果让它们占据了破龙道，被它们布好了防御，那可就真完，那种地方，不派个几十万大军，根本就打不下来！！”

　　说完，柳云直接转身，开始在势力频道里发送消息。

　　很快，云动的成员开始在大厅集合，就连醉美人竟然也到场了，小紫就不必来了，她并非战斗人员。

　　柳云简单的将情况说明一下，人们一听，顿时明白了事情的严重性。

　　若被万魔兵取得了破龙道，那么，天下魔尊将畅通无阻，这并非是柳云一个人的事情，也将是整个神州的事情，所以，这一次，所有神州玩家都有义务。

　　但，通知神州玩家并且让他们支援破龙道实在太慢了，所以，柳云只能先行一步。

　　一群人急冲冲的走出云动势力驻地，且快速奔向天枫城传送阵，不一会儿，云动人齐刷刷的消失于传送阵上。

　　很快，破龙道的异变传了开来，这件事情在神州立刻引得不小的震动，一些有责任心的玩家，自行前往破龙道，去抵御那些想要占领破龙道的万魔兵们。

　　不过，对于万魔兵而言，现阶段的玩家们到底还是太弱了，一尊万魔兵便有80万的生命力，一下两下根本就无法斩杀！而且，它们数量众多，足有一万尊！一时半会儿怎能够抹杀掉？

　　云动的人风风火火赶过去时，破龙道处已有几十号仙灵者正在不断朝破龙道内施法。

　　柳云举目眺望，见破龙道靠近自己这边近三分之二的地方，正有一支百人小队在不停堵杀，在他们面前的，是一尊尊身高四米，浑身魔气，双脚是牛蹄，手握大锤的魔兵，这些魔兵个个生命力惊人，浑身魔气四溢，甲胄加身，很是强大。

　　破龙道是一个很奇特的地形，它是一条位于深海之上的悬空道路。

　　这条长道只有三米来宽，笔直无比，勉强能并排站立五个大汉，多了则显得拥挤了。

　　而在破龙道下面的深海，也不是普通的海，一般玩家若是坠落下去，极有可能会被深海里的强大海怪吞噬，哪怕拥有飞行技能怕也来不及施展，加上深海极高，破龙道极长，坠落下去，基本是无法上来的，故而，这是一条极其凶险的道路。

　　也许天下魔尊不惧这深海，但魔界魔兵必然畏惧，它们坠落下去，可没能力上来，而且，魔兵天生怕水，这是众所周知的常识。

　　砰！！！！

　　一记巨响声起，紧接着，几个人影从破龙道上坠落下来，摔向下头的深海。

　　众人心头一紧，举目望去，却见那平静的深海突然泛起阵阵浪潮，涟漪激荡而开，随后，便听一记沉闷的巨吼声从深海里响起，一张巨大无比足有百米之长的血盆大口张开，直接将那些从上头坠落下来的玩家吞吃掉。

　　这些站在岸边的玩家们瞧见如此惊悚的一幕，个个吓得脸色发白……

　　“那些魔兵一个个力量惊人，我们根本就挡不住！我看……还是走人算了！在这里根本就是送死！！”

　　“你这是什么话？如果我们跑了，这破龙道被占了，那咱们华夏可就真完了！！没了破龙道的优势，天下魔尊没人能挡的了，到时候他直接带着魔兵杀过来，我们一点依仗都没有……神州必完蛋，咱们华夏不准就成为全球第一个《玄界》被灭的国家了！！”

　　一玩家义愤填膺的喊道。

　　这话落下，一些想要离开的人，也不禁止住了步子。

　　“是啊，宁愿多死几次，损失就损失好了，至少，咱们不能再怂了，这个时候，必须要守住！！”

　　“很多人都喜欢在旁边看戏，但咱们不看！！很多人喜欢嘴上程程能，咱们不能！该付出时，咱就得付出不是？至少这《玄界》，这神州，这华夏，咱们对得起！！！！”

　　人们说着，且越发的激动，玩家们的气势提了上来，朝那些万魔兵发动的攻击也越发凶猛。

　　赶到这儿的柳云听到这些声音，也觉激动不已，当即憋了口气，朝那破龙道冲了过去……


第818章 狭路相逢勇者胜

　　瞧见这边的异样，在破龙道前不断施法支援的仙灵者们齐齐朝这儿望来，当瞧见一名身着漆黑长袍带着兜帽的人冲过来时，人们脸上尽是欣喜之色。

　　“是流云老大跟云动的人！！”

　　“太好了，云动的人来了！云动的人来了！！！”

　　“快，加把劲儿，坚持住！！”

　　一帮人斗志高昂，士气大涨。

　　“前面的人都后退，万魔兵力量强大，它们很容易便可以把你们震下破龙道，你们让开，我们来顶！！”

　　柳云朝着破龙道处还在抵抗着那些万魔兵的玩家喊道。

　　听到后头的响声，那些还在抵抗着万魔兵，不让它们靠前的玩家们纷纷侧目，当瞧见朝这儿冲来的流云时，一个个激动不已，欣喜惊呼开来。

　　“是流云老大，流云老大来了！！”

　　“快，都退后！！给流云老大让开道来，呵，这些渣渣魔兵，看流云老大怎样秒了它们！！”

　　人们开始后撤，且退让出一条道来。

　　但这时，顶在最前面的几名不死者难以抽脱开来，那些魔兵们逼的十分紧，只要玩家一有松懈状，它们那力量惊人的锤子便会将玩家直接震飞！退，便是死！

　　“你们先走，这里我顶着！！”

　　一名穿着灰色皮甲，手中握着一根银色铁棍的不死者冲着旁边的人喊道。

　　这破龙道能够并立两名万魔兵，若让他独自一人去抗两名万魔兵，显然是不可能的，只怕他们一转身，这不死者便会被拍飞！！

　　“笨蛋，你想去喂怪兽吗？”一人一边抵挡着那轰过来的大锤一边骂道。

　　“少废话！！快点，你们先撤！！”

　　那不死者大声吼，一把将那人挤退！

　　再继续下去，谁都走不了。

　　其他几人咬牙，心有不甘，但这个时候，不是意气用事的时候，众人遂径直转身，朝反方向撤离。

　　嗖！

　　这时，一把大锤突然毫无征兆的轰在那断后的不死者背部，将他整个打飞。

　　“糟糕！”

　　“老五！！”

　　……

　　后撤的人惊呼，一些人眼里更是溢出愤怒的泪。

　　砰！

　　却见这时，破龙道的右边突然窜出一堵宽厚的墙，直接拦下了那飞出破龙道的不死者。

　　众人一望，正是赶过来的流云，个个皆是惊喜不已。

　　便见柳云径直前冲，太清神剑被之抽出，并且驱动了全部的力量，朝那些万魔兵轰了过去。

　　砰！！

　　那最前面两尊还准备捶杀那名不死者的万魔兵，直接被如流星般冲过来的柳云撞中，它们庞大的身躯被撞得连连后退，以至于后头的万魔兵都被之撞击，拥挤开来，中间部分的万魔兵直接被挤了出去，坠向深海。

　　吼！

　　深海里的庞大怪兽再度游动开来，那宛如深渊般的百米巨口张开，直接吞噬这些万魔兵。

　　众人瞧见，浑身一震。

　　“走，我们给流云老大打支援！！”

　　看到柳云一人便能够震开这些万魔兵，众玩家顿时信心大增，皆是斗志高昂。

　　后头的天很蓝与河蟹两名强力的不死者也顶了上来，三人立在最前方，开始逼退着面前的万魔兵，后方的人则透过间隙，朝万魔兵施展着技能进行攻击。

　　每一尊万魔兵都有80万的生命力，且防御力惊人，力量更是高的离谱，一下两下，难以将它们从破龙道上赶出去。

　　不过，凭借着太清神剑惊人的碎片数量以及吸血效果，再依仗着惊人的修为，这些魔兵的大锤根本就撼动不了柳云半步！魔兵开始被迫后退。

　　呜！！！！！！！！！！！！

　　忽然，这破龙道上传来阵阵沉闷的呜吼声。

　　柳云眉头一凝，这些呜吼声是后方那些万魔兵们齐齐发出的。

　　声音悠扬，传遍远方。

　　喑！！！！

　　很快，远处海平线上，响起阵阵尖锐的鸣叫声。

　　“看，那是什么？”

　　不知是谁惊喊了出来。

　　人们顺目而望，却见远处的海平面上，飞冲过来一大团漆黑的云。

　　待仔细看，便看到那根本不是云，而是大量的魔界飞禽！

　　这些飞禽浑身长着漆黑的肉翼，脚下生有三足，嘴巴极长，张开嘴是可以看到一排排如同钉子般的獠牙，甚是恐怖。

　　它们飞冲过来，直接撞向那立在破龙道上的神州玩家。

　　“小心！！”

　　“快趴下！！！”

　　不知是谁疾声呼道。

　　“你们两个，到我左侧来！”

　　柳云咬牙低喝，随后捏出张符咒，继而以挥。

　　哐！

　　一面金色的大盾出现在他手掌上。

　　天很蓝与河蟹不敢有半点怠慢，连忙一个翻身，绕到柳云的左侧，而后继续抗击着面前的魔兵。

　　后方的斩龙金灭左殿易水寒等人，也在第一时间匍匐下去。

　　其他玩家中不少反应好的玩家也连忙趴在地上，不过，还有十余名玩家来不及趴下，直接被那些冲过来的魔界飞禽撞中。

　　砰！！！！！！！

　　他们的身躯直接被撞飞开来，坠下了深海！

　　下头的深海巨兽早已张大了嘴，等待着上头落下的食物。

　　哗啦……

　　那些玩家齐齐落入水中，很快便被吞噬，消失不见。

　　而上头的破龙道处，那团漆黑的云掠过后，飞向远方，人们这才急冲冲的站了起来。

　　“可恶，魔界的怪物还有这些能飞的存在……现在该怎么办？？”

　　“哼，把它们打下来不就得了？”

　　“我有坚定怪物生命力的法宝，让我看看它们有多少生命力……不算多！！它们也只有3万的生命力，完全能打！！！”

　　一名凌风者大声喊道。

　　“好，大家一鼓作气，把这些蚊子弄下来！！！”一名乾坤者狠狠道，继而召唤出一尊土之守卫，顶在破龙道的边缘，迎接着那些飞禽。

　　“看，它们又折返回来了！！”

　　吼声落下，人们顿时朝左边望去。

　　却见那些冲过去的魔界飞禽于空中打了个转身，再度朝这儿冲撞过来。

　　“攻击！！”

　　不知是谁嘶吼着，所有人都开始施展远程技能。

　　啾啾啾啾……

　　五颜六色的技能飞梭出去，狠狠的砸在这些飞禽的身躯上。

　　不过，它们并不闪避，三万点生命力的怪物不是靠这破龙道上的百来名玩家就能随便秒掉的，就算集火死掉了一只飞禽，也不能够改变现状，反而，因为这些玩家们的攻击，大部分人都没能躲避，被这冲过来的魔界飞禽给撞入深海中。

　　而没有远程技能的不死者，则盯准了一名飞过来的飞禽，一声大喝，双手宛如探出的虎爪，揪住一名飞禽，直接将它拽按在地，控制住。

　　旁侧的人瞧见，连忙集火！！

　　这一波，玩家之中伤亡惨重，而魔界飞禽那边也损失了不少。

　　“别做无谓的牺牲，全部趴下，不必理会这些飞禽！！”

　　这时，柳云大声喊道。

　　“但若它们继续骚扰，流云老大您能够……打退的了这些万魔兵吗？”

　　“我们给你掩护吧！”

　　“就是，我们死不要紧！！反正修为还能练回来！！”

　　……

　　人们激动的喊着。

　　“不必！”

　　柳云咬咬牙，脑子里有了想法，侧目望去，却见远处那些魔界飞禽再度折返了回来，朝这儿撞了过来。

　　“天很蓝，河蟹，你们能撑住么？”

　　“没问题！”天很蓝点了点头。

　　“老大，你放心干吧！”

　　河蟹咬着牙，手中的长棍舞动的越发凶猛了。

　　“好！”

　　柳云凝起双目，转过身，盯向那些飞过来的魔界飞禽，随后缓缓抬起左手。

　　喑！！！！！！！

　　魔界飞禽们齐齐发出高亢的嘶鸣声，这声音异常刺耳，所有被声音波及的人，全部进入颤栗状态。

　　而后，它们以势不可挡之姿，再度切来。

　　哗啦。

　　突然，离破龙道足有十余米高的深海海面处突然窜起一道巨浪，巨浪就像突然杀起的刀子，直接且在了这些飞禽的面前！

　　柳云眼疾手快，纵身一跃，朝那巨浪跳了过去。

　　“流云老大！！”

　　人们看的眼珠子都要掉出来了，忍不住惊呼而出。

　　这是送死吗？

　　却见柳云在空中掠出一个完美的抛物线，直接落在了那巨浪的上方，而后手中太清神剑对着巨浪一刺。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　瞬息间的功夫，巨浪瞬间化作了一堵超过十米长的冰墙，那些切过来的魔界飞禽齐刷刷的撞击在了冰墙上头。

　　叮！系统：目标进入眩晕状态。

　　叮！系统：目标进入眩晕状态。

　　叮！系统：目标进入眩晕状态。

　　……

　　魔界飞禽们来不及刹车，直接被撞晕，随后齐刷刷的朝下方坠落。

　　这种眩晕方式与被击飞时突然撞击物体进入眩晕状态是一个道理，当初柳云PK时常用这种方法控制目标。

　　见这些飞禽被眩晕，柳云再度朝后一跃，催动飞龙闪，重新回到那破龙道上，却见下方深海处快速浮过来一个巨大无比的漆黑身影，很快，黑影转了个身，裂开一张百米宽的大口，将这进入眩晕状态从空中落下的魔界飞禽径直吞噬，连那冰墙底部也被吃掉，整个坍塌下来。

　　解决了这些魔界飞禽，柳云再度转身，攻击着那些万魔兵。

　　而玩家们连带云动成员们，一个个都看的目瞪口呆。

　　“太不可思议了……”

　　人们叹呼。

　　“乾坤者里有刚才那个大浪的技能吗？？还是说这是流云老大的法宝技能？？”

　　有一个人忍不住提出了质疑！！

　　“那是水神通！”

　　另外一名乾坤者解答了他的疑惑。

　　“水神通？”

　　“水神通能变得这么大？？”

　　“只要修为高，便可唤出如此巨大的水神通，更何况，这里海水充足！！完全能够做到！！”

　　“好了，不要废话了，快点支援流云老大！！把这些魔界的杂碎轰回去！！！”

　　“让它们知道，它们是怪物，我们才是玩家！！！”

　　“上啊！！”

　　人们重新恢复斗志。

　　而从破龙道的另一头，源源不断的出现玩家朝这儿支援，有的人加血，有的人上状态，也有远程仙灵协助攻击，整个破龙道前后一心。

　　万魔兵们被逼的节节后退，很快便退至破龙道的中心地带，且还在后退。

　　吼！！！！！！！！！！！

　　就在这时，一记怒吼之声响彻了整个破龙道。

　　柳云面色一紧，不待思考，便见远处突然飞来一个巨大的火球，如同天空中坠下来的陨石！！甚是恐怖！

　　这是……什么？


第819章 激动人心的时刻

　　从天而降的火球凶悍无比，且温度极高，还未落下，柳云便能够感受到上头浮现而出的高温！

　　“糟糕！”

　　柳云脸色剧变。

　　却见这时，那边的玩家中，不知谁祭出了一张绽放着白光的透明大网，网腾空浮起，飘向那火球。

　　这透明大网气息浓郁，显然不是凡品。

　　只是，虽然大网品级不低，却不能够阻拦那火球。

　　“大家朝这网里注入精神力，可让网阻隔火球攻击！！”

　　那施放网的主人急忙喊道。

　　其他人听到，连忙朝那网内注入精神力，连云动的人也齐齐帮忙。

　　立刻，那网绽放的光芒越发浓郁，就连网上的线都变得如手指那般粗壮。

　　这张网架着落下的火球，轻轻颤抖，但它并不能如愿的将火球顶开，反而还在缓缓朝下降落。

　　“斩龙！！左殿！”

　　柳云大声喊了一句。

　　“明白！”

　　两人应道，随后直接停止朝那大网灌输精神力，齐齐朝前方冲去。

　　而这时，柳云也退了下来，朝大网跑去，斩龙与左殿立刻填补柳云的空缺，堵住那些想要前冲的万魔兵。

　　而柳云则退至大网前，二话不说，蓄起全部精神力朝大网内灌输。

　　拥有寒冰之泪的他，精神力与精神恢复速度何等恐怖，这一注入，便宛如一股奔涌的江水，凶狠的朝大网里窜去。

　　立刻，那网就像是一根被拉倒极致的橡皮筋，被火球压到了极致，随后一股反弹力产生，猛然将火球弹出。

　　嗖！

　　网在弹开火球的瞬间，自己也消失殆尽，显然，这是一次性法宝。

　　那火球被弹出，众人皆是松了口气，若这火球砸在人群中，那可不得了，在破龙道这种特殊的地形中，人们根本就没有躲闪的余地。

　　然而。

　　就在众人刚刚松气时，那弹出去的火球忽然凌空一转，在空中画了个弧线，又转了回来，朝人群中撞了过来。

　　呼啸的火球带动着热浪，就像袭过来的缩小版太阳……

　　“难道？”

　　柳云面色一寒，左手指头一动，一根灰白色的气息飞了出去，撞击在了那火球上。

　　啾！

　　——1958％。

　　一个伤害值从火球上飘了起来。

　　“这是个怪！！”

　　柳云低声吼道。

　　“什么？”

　　众人呆滞，皆是反应不过来。

　　“散开！！”

　　柳云竭力吼着。

　　云动人率先回过神来，齐齐朝岸边靠去。

　　“快，你们也走！！”

　　柳云急忙对着身旁的左殿河蟹天很蓝等人道。

　　“老大，那你呢？？”

　　“快点，别犹豫，我有逃生的技能！”

　　柳云竭力嘶喊，随后猛然一喝，抽出张符咒施展符鬼惊神。

　　立刻，面前的万魔兵们全部进入惊恐状态。

　　柳云等人立刻回撤。

　　然而没跑几步，那边的火球已经撞击过来。

　　跑不掉了！

　　柳云眼神一寒，猛然举起手中的太清神剑，朝那火球狠狠的抵了过去。

　　砰！

　　叮！系统：格挡成功。

　　悦耳的系统声音响起。

　　只是，这并未结束，火球凶狠的顶着柳云，庞大的蛮力将他撞得朝后滑动，不过几个呼吸的功夫，柳云直接被撞出了破龙道，朝那深海坠落过去。

　　岸边的人破龙道上的人无不朝那儿望去，看见柳云坠下深海，一个个眼睛几乎要瞪出来了……

　　吼！！！！！！

　　下头的深海巨兽立刻张大了它那如深渊般的大口，等待着柳云坠下，海水在它那漆黑的大口内翻滚，显的无比恐怖。

　　情况危急无比！！

　　柳云死死的盯着那翻腾的海水，还有海水下那幽幽的深口……

　　牵引项链！

　　柳云不敢怠慢，连忙再度催动法宝，朝下坠落的身躯径直朝那破龙道飞了过去。

　　砰！

　　却见这时，又一道火光砸在了自己的身躯上。

　　叮！系统：您受到NPC怪物‘万魔兵军团长’的‘魔焰死光’攻击，您进入1.3秒的眩晕状态。

　　声音落下，柳云只觉天旋地转，整个身子就像断线风筝般朝下落去。

　　噗咚！！

　　身躯坠入冰冷的海水里，翻起一个小小的浪花。

　　咕咚咕咚咕咚咕咚……

　　那深海巨兽开始合起庞大的嘴，且开始吸气，将落入口里的食物吞入腹中。

　　叮！系统：您成功被吞噬，20秒后，您无法逃脱该生物躯体内，您将被消化致死！

　　被吞入其中的柳云耳边响起这么一记声音。

　　他睁大了眼睛，然而四周一片漆黑，仿佛自己沉沦进了无尽的黑洞中……

　　虽然这食物对它而言微乎其微，可它的本性便是无止境的吞噬。

　　很快，落入深海里的柳云被吸了进去，岸上的人们再也看不到他半点身影。

　　“流……云老大……”

　　人们喃喃不已，感觉很是不可思议。

　　易水寒等人也是怔然而望，一副不敢相信的神色。

　　然而这时，前面那些玩家中响起了一记记惨叫声，惊醒了云动的人。

　　众人望去，却见那火球落在了人群当中，且化作了一尊狰狞恐怖的存在。

　　这个存在个头足有近五米高，浑身冒着火焰，且覆盖了一层坚硬的铠甲，它双臂巨大无比，支撑着地面，双头生角，威武无比。

　　它一甩手，轰向那些玩家，最前面的玩家直接被这手臂轰成了碎屑，惨死！

　　“后退！！”

　　易水寒睁大了眼睛看着这突然出现的怪物，低声吼道。

　　玩家们开始大量朝破龙道的另一头岸地退去，而万魔兵与这突然出现的万魔兵军团长，则是乘胜追击，连番逼近。

　　这突然出现的怪物人们摸索不了其修为境界，只能不住后退，暂避锋芒，岸边的远程职业开始朝其脑袋上疯狂轰击，一排排伤害值从它的脑袋上飘了起来。

　　“——98％。”

　　“——48％。”

　　“——32％。”

　　……

　　连个破百的伤害都很难打出，不过，造出了伤害，人们也能判断出这怪物的生命力有多少了。

　　“500万的生命力？”

　　这时，不知是谁惊呼出来。

　　500万？这在现阶段玩家当中，依旧是个血牛怪物！如果它修为也极高，防御力上来，可以说光屏这岸边的玩家，根本就无法阻挡它的脚步。

　　“可恶！！”

　　斩龙等人愤恨不已。

　　“跟这些玩意儿拼了吧，为老大报仇！”

　　这时，白野猪突然嚷了开来。

　　“白野猪，不要冲动，就算我们上去，也未必杀得死，现在要做的，就是等待支援。”

　　易水寒低声道。

　　“可再退，破龙道就丢了！”

　　“难道我们冲上去，破龙道就丢不了了吗？”易水寒冷问。

　　“这……”

　　“现在老大不在了，我们更要冷静，绝不能冲动！！”

　　哗啦。

　　却见这时，一记巨响从远处的深海里响起。

　　人们皆愣，齐刷刷的朝那深海望去。

　　然而。

　　海面风平浪静，没有什么变化。

　　只是。

　　不等众人将视线挪开，那深海处，突然冒出一朵血红之色，这抹血色开始化开，朝四周蔓延，且速度极快，眨眼间，深海海面如同血海一般，充斥起大量的血液。

　　而后，一幕震诧了人口舌的景象出现。

　　便见那深海海面上，浮现出大量巨大的尸块，这些尸块漆黑无比，狰狞庞大，一个个宛如小岛，却不知是什么生物的躯体。

　　叮！系统：瞑目施展成功。

　　系统的声音在柳云的耳边响起，随后，另外一声再度落出：您成功逃离该生物躯体。

　　叮！系统：您杀死特殊怪物‘深海吞噬兽’，您获得修为值3000000000。

　　30亿的修为点？

　　柳云感觉有些晃神，自己是听错了吗？

　　查看下修为值，现在拥有230亿的修为值，没错啊。

　　如此丰厚的修为值，可让柳云有些反应不过来。

　　瞑目分尸了这个深海巨兽，四周都是鲜血与庞大的内脏，不过一道蓝光在这鲜血中极为刺眼。

　　难道是法宝？

　　柳云心头一喜，连忙游了过去，绕过庞大的内脏与尸块，靠近那蓝光绽放的物品旁，将之握住。

　　随机化身卷轴：一次性仙器。

　　描述：催动后，将随机与一名NPC产生共鸣，进行借力化身，获得该名NPC的部分力量。注：NPC的级别拥有随机性，最高可向神级NPC借力。

　　一……一……一次性仙器？？

　　柳云瞪大了眼睛，感觉自己的心脏仿佛要从嗓子眼里跳出来……

　　这……这也太TM刺激了吧？？

　　居然会出一次性仙器？？

　　这样的宝贝，哪怕是上一世，对他而言都是想都不敢想的存在啊。

　　果然是大难不死必有后福！！

　　柳云神情激动无比，大脑好一会儿才回过神来，这种让人几乎灵魂出窍的激动感觉柳云已经很久没有体会过了。

　　好一会儿，他才稳住了激动的心情，急忙将宝贝塞入包袱里。

　　随后立刻瞪开双脚，朝海面上游了过去，待浮出海面时，径直催动‘灵圣五变’的‘鱼’形态。

　　顷刻，他的身躯长满了鳞片，身躯也开始回缩，一阵阵红光在身子骨上绽放。

　　不过几个呼吸的功夫，一条须极长，背部生有须鳞的龙鱼出现。

　　柳云盯准了岸边，径直疾飞，鱼形态下可以在水中疾驰，且不受海水的半点影响，并且海内的所有怪物都不会对柳云发动攻击，仇恨值下降到最低。

　　哗啦啦……

　　岸边，望着深海内突发奇异景象的人们，只见那血红的深海面上，出现了一道极长极快的水浪，水浪如利箭般，朝岸边飞冲过来，场面诡异无比……


第820章 意想不到的变化

　　这到底是怎么一回事？

　　砰！！！！

　　一记巨响声起，便见这岸边通往破龙道的口子处炸了开来，几个身影被轰飞。

　　“糟糕，它们攻过来了！！”

　　不知是谁惊呼开来。

　　“守住这个口子！”

　　易水寒咬着牙低声喝到。

　　云动的人全部冲了上去。

　　这岸边的空间极大，但口子里依旧是条狭长的道，在这儿算是易守难攻的极好位置。

　　不过，那浑身冒着火焰的存在显然不是什么泛泛之辈，它的力道大的惊人，而且每一次攻击都能轰出爆炸效果，爆炸产生的气浪足以震退任何人，在它面前，竟无人能够与之一抵。

　　“你们是挡不住我的，乖乖臣服于魔皇殿下的脚下吧！！”

　　那万魔兵军团长发出沉闷的吼声，动作越发狠辣。

　　“臣服你妈！！”

　　斩龙大吼一声，一把大刀凶狠的朝它脑袋上劈了过去。

　　铛！

　　便见那军团长猛然抬起右手，直接抓住了那把巨大的砍刀！

　　叮！系统：您的武器被格挡。

　　“什么？”

　　斩龙一惊，连忙想要抽刀。

　　但来不及了。

　　“死吧！”

　　军团长的左手突然爆出大量的火焰，直接朝斩龙的身躯轰了过去。

　　嗖！

　　却见这时，土死突然冲了过来，双手抱着身躯，身躯快速凝结出一层厚厚的岩石。

　　土之防御！

　　砰！

　　却见这时，那火焰拳头轰在了凝结浓重岩石的土死身躯上，直接将他浑身坚硬的铠甲轰碎，而后连人带甲整个轰了出去。

　　土死生命力直接被打掉了三分之二，像他这种级别不死者也差点被秒，足以可见这万魔兵军团长之实力。

　　土死就像是坠落的岩石，朝那深海落去，白野猪想要施展法术拖住他，奈何大量的万魔兵涌出，根本让人应接不暇。

　　哗啦。

　　这时，远处那带动着水浪的存在，突然调转方向，朝土死这边快速游来，哗啦之声惊的人不禁侧目。

　　难道是那深海怪物吗？

　　土死暗暗咬牙，紧扣住自己的武器，准备随时出手。

　　哪怕是即将死去，他也不想放弃求生！

　　哗啦。

　　这时，水浪突然一定，水花一起，接着，一条修长且巨大的龙鱼窜了出来，直接朝土死撞了过去。

　　土死一惊，便要出手，攻击这突然出现的怪物。

　　“别动！”

　　却听那龙鱼突然冒出一句熟悉的声音。

　　土死错愕了，动作顿滞，紧接着脸上蔓延开浓郁的惊喜：“老大！！”

　　却见龙鱼跃出，直接撞于土死身躯上，自己连带着土死一同朝岸边冲了过去。

　　哗！！

　　还侧目于此的玩家们发出记记哗然之声。

　　噗咚。

　　一人一鱼落在岸边。

　　人们齐齐朝这儿警觉，警惕的望着那龙鱼。

　　却见那龙鱼刚跃上来，身躯便绽放出浓郁的光芒，很快，便化作了一名穿着漆黑袍子的人。

　　这人不是流云又会是谁。

　　“流云老大没有死？？”

　　“这……都TM没死？？”

　　人们错愕而望，一个个忍不住擦了擦自己的狗眼，确定自己没有看错。

　　却见柳云一化回原形，便朝那破龙道口子冲了过去，在这种情况下，已不能有半点多余的思考，若被那万魔兵军团长攻下了破龙道，彻底将之占据，那一切都完了，玩家们想要再从这些魔界生物们的手中拿回破龙道，几乎是不可能的事情。

　　想到这儿，柳云面色越发的狰狞，直接开启觉醒技能。

　　叮！系统：成功转换觉醒状态‘八相明王’，获得领域‘万物生’。

　　瞬间，柳云的身躯绽放出浓郁而强烈的光芒，一记记猛兽的吼叫声从中发出。

　　“老大！”

　　斩龙等人瞧见冲过来的柳云，一个个激动不已，河蟹更是转过头望，当即分了心，整个身子被那万魔兵军团长拍中，人直接倒飞出去，摔在地上，连吐几口鲜血，且身子都着火了，异常狼狈凄惨。

　　柳云没有开口，眼睛死死的盯着那万魔兵军团长，手中太清神剑直接刺了过去。

　　“来了个有意思的家伙！”

　　万魔兵军团长沉闷的嗓音落出，随后便见它一跺脚。

　　嘎！！！

　　柳云脚下泥土突然赤红起来。

　　砰！！！！！

　　一道火柱冲天而起，直接将柳云炸至半空中。

　　“天火之惩！”

　　万魔兵军团长怒吼一声，那如铜铃般的双目迸射出两股指头粗的红色射线，冲向柳云。

　　咣！

　　坠落下的柳云直接被这射线打中，然而，射线并未沾身，而是被贴着身躯的太清神剑格挡住。

　　可，饶是被格挡住了，这射线内散发出的温度却也让人咋舌，柳云只觉自己的身躯似乎被无数个火炉烘烤，温度极高，浑身都开始溢汗。

　　他紧咬着牙，右手支撑着太清神剑，左手朝那万魔兵军团长伸了过去……

　　嗖！

　　一道光芒顺着这射线冲向万魔兵军团长。

　　光芒速度极快，眨眼间便落至其身旁，而后霎时转化成一尊身披光甲手握长枪的战神，二话不说朝那军团长狠狠的刺了过去。

　　噗嗤。

　　“——1111％，虚幻攻击！”

　　一个伤害值落出，军团长的法术直接被打断，空中被射线顶的难以下来的柳云也径直坠落。

　　军团长勃然大怒，抬起喷着火焰的双手朝那虚幻战神狠狠的拍打过去。

　　砰！

　　那战神径直被震成碎片。

　　可在这时，空中的柳云也已落下，带着势不可挡之姿，直刺军团长。

　　“你的力量太弱，不是我的对手！！”

　　军团长并不慌忙，仰头一望，它的脑袋上立刻出现一面赤红色的屏障，如AT立场般彻底阻隔了刺下来的太清神剑剑锋。

　　剑锋被抵住，无论柳云如何用力，都无法将之穿透。

　　他的身躯落下，双脚踩在这赤红屏障上，双手紧扣太清神剑，面色越发狠狞，手臂筋素暴起，用尽了浑身力道狠狠的朝下刺去。

　　咯吱……咯吱……

　　太清神剑剑锋处发出记记响声，然而，却怎么也刺不穿。

　　“看我把你融化掉！！”

　　军团长低声冷笑一声，继而铜铃般大的双目再度闪烁着阵阵红光。

　　啾噜！

　　屏障发出一记奇异的响声，而后，赤红的光泽越发深了，屏障上的温度就像是坐火箭般朝上升。

　　糟糕！

　　柳云暗叫不妙，连忙纵身一跃，身躯落在太清神剑的剑锋上。

　　虽然他动作极快，但双脚掌上还是冒出滋滋之声，青烟溢出，脑袋上也飘起了一个伤害值。

　　“——5000％，灼烧！！”

　　好高的温度，若换成其他玩家，怕已被烤化！！

　　柳云心惊肉跳，但却并不畏惧，他倏然抓起太清神剑，随剑锋一转。

　　咵嚓。

　　一层冰霜瞬间覆盖于屏障上，屏障上的高温也下降大半。

　　而后，他径直落下，双手竟松开了刺着屏障的太清神剑，且快速撩动，手指不断变幻，摆出一个个指决，嘴里也细细碎碎的念叨起一记记咒语。

　　铿锵。

　　突然，太清神剑剑锋上绽放出一阵剧烈的光芒，而后，从天而降一道足有百米之高的巨大虚像，虚像巨人一出现，便直接朝太清神剑的剑柄狠狠踩去。

　　那恢弘的身影以及灼眼的光芒就像是天神下凡般壮观，纵是万里之外的人，也能够看到这奇异的景观。

　　虚像巨人一脚踩中太清神剑，剑锋径直下落，瞬间击碎了那赤红屏障，朝下面的‘万魔兵军团长’轰了过去。

　　“什么？”

　　那万魔兵军团长顿时一惊，还未来得及反应，便被刺了个透心凉。

　　“——124585％，剑影，破灵，狂剑，侵蚀，神动，歃血变，天下无敌，疯剑（攻速+70％。）”

　　一个超高伤害落出，而后，整个世界瞬间静止下来，就像画面突然被按了暂停。

　　柳云落地，身躯回旋抽住太清神剑，且开始不断抽割于万魔兵军团长的身躯上。

　　符咒贴出，道符御剑，直撞其身，七把剑影落出，疯狂绕之旋转，大量的后缀出现，而万魔兵军团长的生命力也开始疯狂下降。

　　天下无敌效果叠加上来了，柳云也不惧怕了。之前一直不主动用天下无敌，便是要找准机会贴身出后缀，叠攻速。

　　剑锋不断撕砍，500万的生命力并不少，加上这个万魔兵军团长的修为本就是与不死者相近，防御惊人，一时半会儿竟无法将之击杀。

　　不过，攻速也越叠越快，剑锋砍动的也越发频繁。

　　不过，让柳云惊讶的时，这速度越发快时，这怪物身上冒出的伤害值也越发的小了，且它那滚圆的身躯上也绽放出了一阵绿光。

　　“九锁光环？”

　　柳云错愕。

　　这光环可不得了，只要拥有这光芒的人，就绝不会被对方快频率的攻击击杀，因为它若在1秒内受到的攻击超过9下，那么，这9下攻击的伤害对它会慢慢递减，第一次为100％，而后是90％、80％、70％……

　　如此之后，到第九下，只有20％，而第十下且十下以后，都只承受10％的伤害，一直到第二秒重新刷新。

　　这个光环，是专门克制快攻速的人！

　　怎么这个万魔兵军团长，也拥有这样的光环？

　　柳云暗暗咬牙，心有不甘，看着面前那长长的破龙道上，尽是冲天的魔气与密麻的人头时，眼里尽显狞意。

　　叮！系统：您成功激活血变诀‘神血变’状态，是否将该状态释放？

　　这时，一记响声突兀响起……


第821章 要你好看

　　听到这声音，柳云明显一愣。

　　神血变？

　　柳云心头莫名。

　　这个时候出现神血变又能有什么作用？它并不是什么强有力的杀招，只是改变怪物对自己的仇恨值罢了。

　　不过，出现总比不出现好，不用白不用。

　　他现在并未附加状态，而是全力攻击面前的‘万魔兵军团长’。

　　虽然伤害极低，可并不是说没有伤害，蚊子腿也是肉，在极快的攻速下，‘万魔兵军团长’脑袋上的生命力也在缓缓的下降，10％的伤害值完全能够在后期的极快的攻速上弥补上来。

　　尽管，柳云感觉自己的右臂几乎快要脱离了自己的身躯，仿佛不是自己的一般……

　　嗖嗖嗖……

　　剑影不断撩动。

　　终于，万魔兵军团长的生命力槽成空，临到末了，柳云一把将须弥戒开启，剑锋直接刺进‘万魔兵军团长’的脑门内。

　　铿锵！太清神剑绽放出一阵银白色光芒，无形无影的剑锋掠过一阵寒芒。

　　便听噗嗤一声。

　　‘万魔兵军团长’的脑门直接被洞穿，汩汩如岩浆般的液体溢出。

　　叮！系统：您杀死特殊NPC怪物万魔兵军团长，您获得修为值50000000，您获得神州威望100。

　　声音落下的瞬间，柳云如蒙大赦，猛然松手，身子仿佛要散架般，踉跄后退，径直坐在了地上，大口大口的喘着气。

　　脸上的汗液就像是下雨般滴落下来，他停止了攻击，天下无敌的效果也直接结束。

　　人们的意识重新恢复时，再看，那浑身冒着火焰的‘万魔兵军团长’径直倒了下去，庞大的身躯重重的摔在了地上，它那脑门，被刺出一个鸡蛋大小的口子，很是恐怖。

　　“死了？”

　　众人瞠目结舌，眼珠子似乎要从眼眶里瞪出来……

　　怎么一会儿的功夫，这万魔兵军团长就死了？刚刚……发生了什么？

　　就在人们心头疑惑之时，却见那边的万魔兵们齐刷刷的冲了出来，且不约而同的朝坐在地上大口大口喘着气的柳云轰了过去。

　　“老大小心！”

　　“流云，快跑！”

　　金灭醉美人等人惊呼，连忙冲了过去。

　　易水寒见状，也开启了最快的移速技能朝柳云那儿赶去。

　　场面异常严峻。

　　但是，他们到底动作慢了一步，已有三四个大锤凶狠的捶向了柳云。

　　那硕大的锤头布满了漆黑的纹路，就好像一条条毒蛇盘踞在上头，狰狞无比，此刻在庞大的力道鼓动下，它们的气势就更为慎人了。

　　然而柳云……却是一动不动，紧紧盯着捶打过来的四只大锤，眼里古井无波，他不闪……也不避开！！

　　流云这是作死吗？

　　人们诧异的想着。

　　可……

　　当那一把把硕大骇人的锤头即将轰至于柳云的脑袋上时，它们突然全部停了下来。

　　诡异的景象再度挑逗着现场人的神经。

　　“什么？”

　　惊呼声哗然声不绝于耳。

　　便见柳云面前的那四尊万魔兵，突然齐刷刷的停下了攻势，而且，它们脑袋上的名字，也全部变成了……绿色！！！

　　叮！系统：‘神血变’效果，怪物‘万魔兵’向您臣服。

　　叮！系统：‘神血变’效果，怪物‘万魔兵’向您臣服。

　　叮！系统：‘神血变’效果，怪物‘万魔兵’向您臣服。

　　叮！系统：‘神血变’效果，怪物‘万魔兵’向您臣服。

　　神血变在承受攻击时有30％的几率使攻击自己的怪物向自己臣服，臣服状态下的怪物不会对自己造成任何伤害，该状态持续10分钟。

　　臣服期间的怪物，暂时不会主动攻击其他玩家，但若被其他玩家攻击后，便会反击。

　　那四名万魔兵收住了攻击后，齐齐后退，竟不敢上前，且浑身簌簌发抖。

　　不过，四名万魔兵全部被‘臣服’……柳云自己都不得不赞叹自己的人品未免太好了，只有30％的几率啊……

　　但，此刻不能犹豫。

　　“都别攻击！”

　　柳云大声吼道，随后径直起身，朝破龙道内冲去。

　　吼！！！

　　万魔兵们发出一记记震怒的吼声，一个个举起锤子朝这胆敢冲入破龙道内部的存在拍打了过去，厚悍的力量能够轻易敲碎一名六层修为玩家的脑袋。

　　柳云竭力的挥动太清神剑抵挡，身陷重围，偶尔会吃上几锤，但随着攻击频率的上升，越来越多的万魔兵的名字变成了绿色，向他臣服。

　　岸边的人们已经彻底傻眼了。

　　不过片刻间的功夫，所有万魔兵全部开始后撤，不敢上前半步！

　　岸边鸦雀无声。

　　“这……这是什么技能？？”

　　“为什么我有一种‘没有流云办不成的事’的感觉？”

　　“+1，我也有这种感觉……每一次都能化险为夷，到底是他的运气好还是他的实力太强？？”

　　“太逆天了，他到底有多少好宝贝？”

　　“这些万魔兵们到底怎么了？”

　　“不知道！”

　　咕咚咕咚咕咚……

　　这时，破龙道后方的平地上响起阵阵铁蹄践踏的声音，紧接着的，是一阵阵盔甲撞击之声。

　　玩家们纷纷侧目望去，却见后方尘土飞扬，大地轻颤，那漫天黄沙只能，竟涌现出大量的腾龙国NPC部队，首当其冲的，是腾龙国NPC大将陈高扬跟薛建飞。

　　这二人出现，让玩家们眼前一亮。

　　“快！！支援将军！！”

　　陈高扬瞧见破龙道上的战况，连忙大喊。

　　立刻，这些冲过来的骑兵中，有不少骑兵直接朝破龙道冲去，他们胯下的战马凌空腾起，在空中奔跑，冲向那头。

　　此刻的柳云，瞧见这边腾龙国支援赶到，连忙后撤。

　　薛建飞连忙派遣部队冲入破龙道，将之把守。

　　很快，万魔兵们的‘臣服’状态消失，脑袋上的名字也重新变成血红色，只是，这个时候破龙道已经被赶过来的腾龙国士兵占据，它们想要再抢回来，显然是不可能的。

　　“全部给我守好，下重力法阵，防止它们飞过破龙道！！架设防御塔结界！！阻止它们踏入破龙道半步！！快！！！！！！！”

　　“远程弓弩手准备！！阵法师速速下阵，加持弓弩飞行距离，将对面岸边的万魔兵全部逼退！！快！！”

　　“彻底防守好，防守！！！”

　　薛建飞拔出手中长剑，竭斯底里的喊着。

　　NPC们开始有条不紊的行动着。

　　而对面的万魔兵们，想要再度冲击，但却怎么也突破不了腾龙国兵卒的防线，整个破龙道上，全部被腾龙国的兵卒占领……

　　一切稳定，柳云也松了口气，径直折返回来。

　　“流云老大！！”

　　“这回多亏了你啊，不然这破龙道定然守不住，咱们华夏怕就要成为第一个《玄界》神州全灭的国家了！”

　　一名身躯壮硕的不死者走了过来，豪气的说道，言语里透露着由衷的敬佩。

　　“是啊，流云老大，如果不是你及时赶来，咱就完了！”

　　“流云老大的实力果然没的说！！”

　　其他玩家们也凑了过来，个个激动不已，你一言我一语。

　　“大家客气了，如果不是大家拼死抵挡，这破龙道还是的丢，每个人都有功劳，每个人也都有职责，这破龙道是我领兵驻守的唯一路线，如果它丢了，我也有责任，在这里，流云得好好谢谢出力的弟兄们了！”

　　柳云擦了擦额头上的汗，笑着说道。

　　柳云的客气赢得了在场玩家们的好感，因为这儿发生的事情传的极广，这么会儿，在场足有上万号人。

　　他瞅了瞅众人，心念一动，跑到一块大石上头，扫了眼众人，遂大声道：“各位，各位！！大家匆忙赶来，流云知道大家是为了什么，是为了守住破龙道，因为，大家都知道破龙道若丢了，魔界军便可以长驱直入，无人能挡了！而我们华夏玩家，将丧失所有领土，在《玄界》没有一点立足之地，没有一块安全区域。”

　　“也许，这只是小事，但在国际上，那便是大事，届时，我们华夏人一定会被世界各国人耻笑，我们华夏人也将抬不起头来，成为笑话！所以，哪怕是为了民族的尊严，国家的面子，各位的脸，我们都不能丢！不能败给侵入咱们领土的这些数据！！”

　　“各位都有这个意识，也都肯站出来，足以可见，各位都是有血性的人，既然有血性，各位就不必压抑你们的血性，现在腾龙国的NPC国君辛白剑成立了‘神厂’，是玩家们自由加入的编制军，只要加入了神厂，将可以得到一套系统的作战方针，并且也可以获得腾龙国的武器装备，甚至是丹药技能！我看在场的不少兄弟都是散人，完全可以加入神厂，一同抗击魔界军！！为咱们华夏争一份颜面，如何？？”

　　柳云的言语落下，在场寂静了几分。

　　不过很快，便有人响应了起来。

　　“好，我听流云老大的，马上就加入神厂！！”

　　“本来还不想加NPC的组织的，不过听流云老大这么一说，顿时来劲儿了，反正是要打魔界来的那堆数据，打完了咱退就是了！”

　　“流云老大，我们听你的！！”

　　“加吧！！不过，流云老大，你让我们加入云动吧！！”

　　这时，不知谁喊了出来。

　　顿时，场面仿佛炸开锅一般，人们个个压抑不住自己心中澎湃的激动，纷纷叫嚷开来。

　　“是啊，流云老大，让我们加入您的云动吧！这可比加神厂要好很多啊！”

　　“老大，加了云动，我们就听您的！”

　　“老大，让我加入吧！！”

　　……

　　叫声越来越响，现场也越发的混乱。

　　柳云汗颜无比，虽然这些人都是肯为华夏出力的汉子、豪杰，但他到底不敢随便收，毕竟也不熟悉，而且一下招收这么多人，必然也会乱，在即将对抗魔界的这个节骨眼上，还是暂时不能让自己的势力混乱。

　　叮！系统：您的好友‘萧月’现实中来电，是否接听？

　　一记系统悦耳的提示声这时在柳云的耳边响起。

　　是。

　　叮！

　　萧月：老公，你在哪呢？

　　柳云：怎么了？

　　萧月：我爷爷找你，好像有很重要的事情，你快些下线，跟我走一趟！

　　柳云：重要的事？什么事？

　　萧月：我也不清楚，过去了就知道了！

　　柳云一听，心头泛着狐疑，这个老头没事找自己做什么？？算了，还是去看看好了。

　　想到这儿，他遂道：好，我马上下线！

　　结束了通话，柳云交代了一声，便急冲冲的调出下线选项，径直按下……

　　啾！！！！

　　眼前光芒一亮，接着缓缓暗下，待系统提示声落下后，柳云缓缓的抬起手，摘下戴在脑袋上的头盔。

　　笃笃笃。

　　一阵敲门声响起，随后是萧月的声音。

　　“老公，你下线了吗？？我进来了哦！！”

　　而后，便见房门打开，萧月探出个脑袋朝这儿看了看，当见柳云下线时，径直几步过来，二话不说便扑入柳云的怀中。

　　“呃……”

　　柳云都来不及反应，便被这女人扑倒。

　　“你要做什么？”柳云惊道。

　　萧月伸出丁香小舌，舔了舔红唇，狡黠一笑：“要你好看！”


第822章 查他水表

　　听到萧月的话，柳云可吓了一跳，便见这女人此刻也大胆的很，一双白皙的手直接按住了柳云两只粗壮的手腕，胸前那对弹性惊人的酥胸，直接贴在了柳云的胸口，拨弄的他下腹一阵燥热。

　　萧月粉红的嘴唇微微上扬，凑到柳云的面前，狡黠的笑道：“怕吗？”

　　“怕的不得了，女侠饶命啊！！！”

　　柳云佯装发颤道。

　　“讨厌！！”

　　萧月难得发嗲了一回，起了身，瞪了柳云一眼，便下了床。

　　“怎么？？把我弄的不上不下了，你就打算走了？”

　　柳云可不打算就这么放过萧月，直接一把将女人拉了回来，开始上下其手。

　　“别闹了，还是先跟我去见爷爷吧！！等回来……回来再闹好了……”

　　萧月脸颊发红，浑身酥麻，力气仿佛都被抽空，人也软在了柳云的怀里，小手竭力的抓住柳云两只不安分的大手，声音颤颤的说道。

　　“好吧！回来再收拾你。”

　　柳云耸耸肩，克制住自己的浴火，径直从床上爬了起来。

　　二人梳洗一番后，便准备出门。

　　临行前，柳云小心的打开了柳纯儿的房间，却见此刻的纯儿还戴着个头盔在《玄界》中。

　　“这丫头！”

　　柳云摇了摇头，随后将门轻轻合上。

　　咔嚓。

　　关上的门发出一记轻微的响声。

　　然而这时，那躺在床上，还戴着头盔的柳纯儿，突然轻盈的起了身，她小心的摘下头盔，一双明眸深深的望着那阖着的房门，瞳眸微颤。

　　……

　　……

　　开往萧家的车上。

　　“月儿，你没发现你最近变化很大吗？”

　　一直注视着窗外的柳云突然扭过头，冲着旁边驾车的女人笑道。

　　“哪里变化大了？”

　　“越发有女人味了！”柳云很是深意的笑道，乘着女人不注意，大手开始朝女人的胸口摸了过去。

　　“啊……”

　　萧月娇躯轻颤，忙得缓下车速，瞪了柳云一眼，嗔怪道：“别闹了，开车呢！”

　　“你车技一直不错，我可不担心！”

　　“你难道没看新闻吗？听说有对男女就是玩车震，结果车子失事一起挂了，最近这样的新闻还不少呢，你……你还是老实点的好！”

　　“是是是，老婆大人！”

　　柳云耸耸肩笑道，其实他早就知道，萧月只是太过敏感罢了。

　　车子很快便开进了萧家大院内，见是萧月的车，大院外的军士也不会阻拦，直接放行。

　　大院还是老样子，只是不知萧麟宇那小子在不在，这么久未见，柳云还怪想念他的。

　　与萧月一同朝萧老爷子的书房行去。

　　笃笃笃！

　　萧月在门外敲门。

　　“进来吧！”

　　里头响起萧老爷子苍老的声音。

　　而后，门打了开来，柳云与萧月径直进去。

　　书房内充斥着一阵古朴的书卷气息，书架茶几等等，用的都是上好的木材，发黄的书籍摆满了整个书架。

　　柳云扫了眼屋子里，发现这屋子此时除去萧老爷子外，还有另外一个不速之客。

　　荆命！

　　柳云走进来时，荆命也站了起来，朝柳云伸出了手。

　　“柳云，好久不见了！”

　　荆命点点头，平静说道。

　　“好久不见，只是不知荆命组长突然造访，该不会是为了我吧？”

　　柳云微微笑道，他可不认为这是巧合。

　　“哈哈，你还真是机智啊！”

　　荆命略显尴尬的笑了笑，但没急着多说什么。

　　“好了，你们就别互相捧来捧去了，都坐下来说吧！”

　　萧老爷子笑着说道。

　　萧月很是识趣的退了出去，将门阖上。

　　三人便在书房内喝茶聊天。

　　“你这小子，带走了我孙女，然后就忘记我萧家了？这么久了也不来看一看我这个糟老头子？”

　　萧老爷子一边给柳云沏茶，一边佯装怒意道。

　　“我这不是忙吗？”

　　“忙什么？忙杀人？”

　　柳云一听，顿时有些哑口，看样子自己杀人的事情都传到萧老爷子耳朵里了？

　　“那自然不是，身为玄组的一份子，我可是每天都在为国争光，为国出力的！”柳云恬不知耻道。

　　“少给我油腔滑调了，你小子能真的尽心尽责的去办玄组的事儿，那母猪都会上树了！！”

　　萧老爷子难得被逗乐了，笑骂道。

　　一老一少扯了些皮后，萧老爷子言归正传，苍老的脸上布满了严肃：“好了，小子，我不跟你耍嘴皮子了，咱们说正事！！”

　　“老爷子请讲！”

　　萧老爷子点点头，想了会儿，随后道：“柳云，你可知道，一个人能力越大，责任越大，他肩膀上所要肩负的东西，也就越多！！有些时候，必须要有人挺身而出！！你明白吗？”

　　柳云闻言，眉头微锁，转目望向那荆命，思绪了会儿道：“老爷子你就直接把话挑明了说吧，不必绕弯子！”

　　萧老爷子点点头，但没有再说话，而是将视线朝荆命望去。

　　荆命遂开腔了：“柳云，其实……这一次是国家下达了任务，希望你能够严守神州阵地，将魔界的NPC赶出去！”

　　“哦？”柳云一听，恍然些许，也来了兴趣。

　　“《玄界》对于人们来讲，已经不仅仅是一个游戏这么简单了，因为人类投入的极大，它俨然有向人类第二世界发展的趋势，而且加上制造系统的特殊，相信人类在未来短时间内很难再产生第二个《玄界》，所以，有大量的人疯狂注资，《玄界》内的经济几乎与现实经济挂钩！”

　　“而这一次，魔界NPC的入侵实在是始料未及的事情，而且更让人奇怪的是，这入侵我们神州的魔界军竟然比其他国家的强大无数倍！柳云，你知道吗？北方丢失后，玩家们丧失了大量的《玄界》财产，所产生的经济动荡已经波及到了社会！”

　　“什么？”柳云神色微震：“我可不知道！”

　　“很多人都不知道，因为调控的原因，尽量稳定了，而且为了避免不必要的恐慌，也没有让媒体报道这件事情，这事也就压了下去，不过，因为北方的丢失，不少人注资玄界的财产化作了泡影，产生的社会影响很大，而且，一些人为了发展关于《玄界》的产业，甚至向银行高额贷款，如今因为此事无力偿还，也诱发了一系列的原因，不少人因此而自杀！！！”

　　荆命一脸严肃的说道。

　　柳云一听，神情沉凝了下来。

　　他的脑袋里又响起了上一世因为李昆的事情而诱发的那场风暴，华夏那段萧条的日子。

　　现在，不就是前兆吗？

　　李昆已死，但他背后的势力还存活着，也许，李昆只是一个棋子，死了个棋子并不能阻隔什么。

　　“你想让我怎么做？”

　　柳云静了静心问道。

　　“保住南边，如果可以，将魔界军打垮！”

　　荆命认真道。

　　“对不起，我不是系统，你可能搞错了！保住神州打垮魔界军这种重任不是你们说一句，我就能做到的，更何况，我也不是超级英雄，没有拯救世界的义务！”

　　柳云想了会儿，摇摇头道。

　　他可没有翻手云覆手雨的能力。

　　“但你是玄组成员，此事关系到国家的利益，你有必要承担！”荆命道。

　　“呵，你不是玄组组长吗？这事应该你负责！”柳云翘着二郎腿笑道。

　　荆命一听，顿时哑口。

　　“小子，你这是咋回事？这可是为国出力的好机会啊，你这个时候可不能退缩，如果能立功，对你的好处可是不可限量的！”

　　萧老爷子老眉紧锁道。

　　“老爷子，你不懂，这事儿我可不能应下来，不是我说打垮魔界军我就能打垮的，这个担子太重了，我柳云承受不起！！更何况……你觉得我需要这功劳吗？”

　　萧老爷子一听，这才猛然想起，柳云并非单单只是他孙女婿的身份……

　　这小子，来头大着呢……

　　“唉……”萧老爷子也不知该说什么好了，叹了口气，也不吭声了。

　　荆命也不吭声了，只是坐在一旁喝着闷茶，看他喝茶跟灌水一样浪费，可看的萧老爷子一阵肉疼。

　　“你也不必郁闷！”

　　柳云扫了他一眼，淡道：“其实说打魔界军，我还是会出手的，但能否成功，我不能向你向上头保证！！我会履行一个华夏人的义务，但我无法保证我一定能成功！”

　　哪怕是为了保住天枫城的产业，他也得出手不是？

　　这话落下，荆命眼前一亮，侧目望着他：“只要你出手，什么都好说！”

　　“我肯定会出手啊，难道等魔界的那堆数据灭我？”

　　柳云想了想，道：“不过，我还是需要国家的一些帮助的，不知道组长你能否向我申请到？”

　　“什么帮助？”

　　“哦，是关于我云动公司的一些外贸渠道还有这些……你别误会，这些只是云动当前遇到的一些麻烦而已，我可不是谋利，你该知道，我们云动一直是效力于神州最前线的！！”

　　柳云开始为云动公司谋取一些便利了，一口气将云动公司当前发展所遇到的问题全部念叨出来，听的荆命目瞪口呆。

　　感情这小子乘着机会进行敲诈啊。

　　“这些只是管理局的问题，不过我会帮你疏通的。”荆命吸了口气道。

　　“另外，还有这些！”

　　柳云列了个名单，眼里浮现一丝狰狞。

　　“这是关于一个神秘组织的人的ID名单：席卷江山、追命血、白笠、坦克……这些人已经投靠了魔界，为魔界的NPC攻打神州提供了便利，而且，我觉得他们最近的所有行动皆是以损害华夏的利益为主，我希望玄组的人尽力调查出他们的现实身份，然后去查他们水表……哦不，是逮捕他们！以他们当前的行为，判个叛国罪应该不成问题吧？？”


第823章 有本事你嫁啊

　　荆命眉头凝起：“席卷江山？白笠？明灯公子？这些人不是神州比武大赛的前百强选手吗？？”

　　“不错！”

　　柳云渐敛笑意，神情慢慢严肃了起来：“这些人来自同一个神秘的组织，而这个组织的目的，其实便是想要引起华夏的经济混乱，他们好从中谋利，我记得萧老爷子在神州比武大赛前与我说过，有一个神秘势力想要包揽前三甲，对吧？其实，就是这个组织！”

　　“不错，其实……当初我也派人盯过他们一段时间，但……他们太低调了，几乎发现不了什么异常，我们也很难怀疑到他们头上来，更何况，他们也都是些优秀的玩家，若能够打出国门，走向世界，对我华夏也是有好处的！这样的玩家，我们怎么打压？”

　　萧老爷子叹了叹气道。

　　“老爷子，话不能这么说，如果一个人实力强而总是做出对不起国家的事情来，这样的人，国家为何还总是要留着他？再说了，他们投靠魔界，这可是不争的事实！这是变相的背叛国家！！是死罪，得枪毙的！！！”

　　“柳云，你有什么证据能够证明这些人的确投靠魔界，为魔界攻取神州提供便利吗？如果有，我会向上级反应，同时动用玄组的力量对他们进行缉拿！”

　　荆命说道。

　　“当然有！”

　　柳云点点头道：“我在《玄界》里有一个比较特殊的法宝叫做追踪项链，只要朝项链里输入所要追踪的人的ID，那么便可以显示这个人的位置，不过，这个项链有个限制，那就是只能追踪同一界面的存在，也就是说，我在神州，只能查到神州上的人的位置，若那个人在魔界，我便查不到了！”

　　“你就是用这个来判断那些人去了魔界吗？”

　　“当然不仅仅是这个，还要说他们身上的装备，出现了不少魔气十分沉重的东西，这些东西，可不是魔阵营玩家们能够轻易获得的！如果你们见到了他们，完全能够查查他们的装备！！”

　　说到这儿，荆命陷入了沉思。

　　“好了，荆组长，你就不必多想了，柳云难道还会信口雌黄吗？？这些人我看，还是得查一查！！”

　　萧老爷子沉声道。

　　荆命点了点头，想了会儿，道：“我会让玄组的人调查清楚这些人的底细，如果有问题，立刻捉拿！”

　　“如果你认为没有问题，请尽快将他们派到前线来，对抗魔界大军，还是需要高手来支援的！”

　　柳云笑道。

　　这一次，摆定了席卷江山这帮人。

　　“好！”

　　荆命点头应着，随后站了起来，道：“既然如此，那荆命就不久留了，萧老，柳云，荆命先告辞了，这件事情，必须马上进行！”

　　“好好好，我送送你！”

　　萧老爷子站了起来，客气说道。

　　“不必了，二位且坐，不用送了！”

　　荆命点头，随后径直转身走出门，形色匆匆的样子。

　　柳云也没去送，而是端起茶几上的茶水抿了口，他是尝不出什么味道的，只觉得这茶水有点儿涩味儿，没什么喝头。

　　“你这小子，本来荆命是来拜托你做事的，没想到你给他弄了一大摊子事情！！”

　　萧老爷子苦涩的笑着，一副拿柳云没办法的样子。

　　“这叫互相帮助，这帮子事儿本来压在我身上的，我也不好过啊！既然他要给我这么大的担子，他怎么着也得为我分担一点吧？”

　　柳云耸耸肩道。

　　萧老爷子笑骂了几句，随后起身，冲着门外喊道：“小李，去，把萧月叫来！”

　　“是，首长！”外头候着的士兵立刻跑了开来。

　　不一会儿，萧月推门而入，奇怪的看着老爷子，道：“爷爷，你叫我吗？”

　　“对！”

　　萧老爷子点了点头，随后指着柳云旁侧的椅子道：“坐下吧，我们谈谈事情！”

　　还有啥事？

　　柳云心头犯疑。

　　却见萧老爷子不慌不忙的给两个人沏上茶，随后慢慢悠悠的问道：“我说，你们在一起也有段时间了，萧月也老大不小了，你们准备……啥时候结婚啊？”

　　“结婚啊？”柳云咽了口茶，突然一惊，嘴里的茶水猛地喷了出来，吐了萧老爷子一身，而后一副瞠目结舌的样子，傻傻的看着萧老爷子：“结……结婚？”

　　“你这臭小子！！”

　　萧老爷子连忙拍掉身上的茶水，擦了擦身子，随后沉道：“你慌什么？怎么？你不愿意吗？”

　　“这个……”柳云犯难了。

　　“爷爷，好端端的你怎么谈这个？？”

　　萧月脸颊发红，但语气有些强硬。

　　“怎么不谈？我都等了多少天了？也不见你们有动静！！你们难不成不打算结？我还等着抱曾孙呢！！”萧老爷子一副不干的样子。

　　“麟宇都没结，我着急什么？想抱曾孙？让他下次去玩的时候别戴套啊！！”萧月哼道。

　　柳云听的汗颜无比！

　　“唉唉唉？这就有问题了！！你是做姐姐的，你都没嫁人，弟弟敢娶老婆？你还说麟宇？今天我不管，你们必须给我个日子！！”萧老爷子一拍茶几道。

　　“老娘今天就是不给你日子，怎么了？？”

　　萧月更加强硬了，也一把拍向茶几，人直接站了起来怒道。

　　哐当。

　　那木制茶几直接碎裂。

　　“我……我的紫檩木茶几啊！！”

　　萧老爷子欲哭无泪！

　　“臭老头！！结不结婚是我们的事情，你着什么急，有本事你嫁啊！哼！”

　　萧月似乎被刺激到了，一把拉着柳云，便朝外头走去。

　　砰！

　　二人很快便离开了书房。

　　萧老爷子看着那阖上的门，良久，无奈一叹。

　　……

　　……

　　出了书房，柳云便被萧月拉进了路虎车里，女人似乎心情不好，直接发车准备离开。

　　“萧月，你怎么了？”

　　柳云止住她开车的动作，认真问道。

　　今天的她似乎很是反常……

　　“没什么！”

　　萧月挤出一丝僵硬的笑容，摇了摇头。

　　“你的笑很勉强！”

　　“哪有！”

　　萧月撇过头道。

　　柳云瞧见，迟疑了会儿，倏然问道：“你真的不想跟我结婚吗？”

　　萧月转过脸，看了看那张俊秀却沉重的脸，思绪了片刻，道：“怎能不想？”

　　“那你……”

　　“但现在不想！”

　　还不等柳云把话说完，萧月突然堵住他的话。

　　“呃……为什么？”

　　“暂时不告诉你原因，你很快自己就会发现了！”

　　萧月微微笑着，随后踩下油门，径直将车开了回去。

　　柳云虽然说以前玩过的女人数都数不过来，但那都是建立在肉欲上的，根本就没有投入感情，而对于萧月，他自认为自己是用了真心实意去交往。

　　但，女人的心思，他永远也猜不透。

　　二人在市区里买了些东西，吃了个饭，随后才返回。

　　而进了屋子，柳云便直接抱住萧月，准备把走之前还没进行完的事情进行掉。

　　萧月倒也配合，不过这一次，她聪明的把门给关好了。

　　可别进行到一半，柳纯儿又杀出来看戏了。

　　沉重的喘息声在房间里响起，黑暗之中，柳云仿佛能够感受到萧月炽热的心。

　　“萧月，你放心好了，无论怎样，我都会给你个名分的！”

　　柳云紧搂着女人，轻声柔道。

　　“傻瓜，我在乎的又不是名分！”萧月微微笑着，眸里却闪烁着阵阵感动。

　　没有哪个女人不喜欢承诺。

　　渐渐，双唇合起，两条肉舌搅在了一起。

　　炙热的身子紧紧的贴着，那丰满惊人弹性的娇躯，紧紧的缠在柳云的身躯上。

　　笃笃笃！

　　就在柳云准备长驱直入之时，一阵沉重的敲门声响了起来。

　　柳云一惊，唇分，有些错愕的望着那门。

　　而萧月也有些意外。

　　“是谁？”

　　“会是纯儿吗？”

　　“不清楚，我去看看吧！”

　　柳云吐了口闷气，三两下罩上件衣物，便跑去开门了。

　　门一打开，果不其然，正是柳纯儿。

　　却见柳纯儿一身粉红色的睡衣，长发披肩，明眸皓齿，精致的小脸上却布满了寒霜。

　　“纯儿，有事么？”柳云问道。

　　柳纯儿冰冷的眸子悄悄看了眼里头床上衣衫不整的萧月，粉嫩的小嘴轻抿，踟蹰了会儿道：“哥，我饿了！”

　　“啥？”

　　柳云瞪大了眼睛，有些不可思议的看着柳纯儿。

　　她刚刚叫自己什么？哥？？

　　柳云意外的感觉自己的大脑都在震动。

　　“哥，快……快点给我去做点吃的吧……”

　　柳纯儿低着脑袋，声音轻的几乎发抖，似乎是很勉强的喊出这个字来……

　　“你……你怎么了？”

　　柳云抬起手，摸了摸她的额头，又摸了摸自己的……

　　“我……我没病，你快点去给我弄点吃的，我好饿！”柳纯儿有些怒了，声音冰冷的喊着。

　　“呃……好吧，不过……我不太会做饭啊。”

　　“那就让萧月姐做吧！”

　　柳纯儿低声道。

　　“这个……”

　　柳云脸上浮现些许为难之色。

　　“好吧，我来做吧！既然是纯儿妹妹的要求，我肯定会答应的！”

　　不等柳云开口，里头的萧月微微一笑，喊了出来，随后，便见她有条不紊的穿着衣物，下了床，便径直出门钻进了厨房。

　　柳纯儿瞧见，便直接走到客厅坐下，似乎在等待着饭熟。

　　柳云满头雾水，完全搞不懂两个女人之间到底怎么了？

　　很快，萧月便做好了几个菜，三个人便在饭桌前吃了起来，不过，看着柳纯儿小口小口的吃着，柳云并不觉得她是真的饿了。

　　她到底是怎么了？

　　在满头雾水中，一顿饭结束了，本来柳云还想继续，却见柳纯儿突然把萧月拉进了她的房间，不知要做什么，无奈之下，柳云只好憋着满满的郁闷与欲火，戴上头盔，进入《玄界》……


第824章 贡献令

　　柳纯儿与萧月的反常让他觉得二女之间应该有事情发生，柳云倒很想知道，只是不知该如何询问。

　　返回了《玄界》，神州上的战事依旧进行的如火如荼，各方势力与NPC都在紧张的布置着，就连伊苍雪也没有歇息，乘着这个时候，云动公司完全能够借助流云即将出战天下魔尊这一事而提高名气，从而谋利。

　　无商不奸，伊苍雪显然很好的继承了这一特点，也懂得充分利用手头上的资源。

　　不过，柳云也让伊苍雪做好最坏的打算，如果真的守不住魔界的进攻，那么，天下第一阁与云动势力的所有物资，只能快速转换成现实资金，减少损失，当然，这是最坏呃打算，不到最后一刻，柳云也不会这么做。

　　上线后，柳云正立在破龙道处。

　　此刻的破龙道，已有重兵把守，不仅有来自腾龙国的精锐部队，还有大量来自神厂的玩家队伍。

　　他们驻守在破龙道的前后方向，五步一哨十步一岗，各地安营扎寨，布置陷阱哨兵，只要魔界有动静，必然能够第一时间通知开来。

　　不仅仅是破龙道，其他四条路线，赤谷、铭州城、光阳之地与望龙林，此刻也安置了大量的守备力量，各大势力主们纷纷压上了血本。

　　谁都清楚，如果被攻破了任何一条路线，那么带给华夏玩家的，将会是什么后果。

　　已有不少国度获得了对抗魔界大军的胜利，他们早早的奏响着胜利的凯歌，唯独华夏还在进行着最后的战役。

　　而这一战，也吸引了全世界无数目光。

　　柳云扫视了下破龙道，便转身朝外头行去。

　　返回云动势力驻地，此刻的云动成员并未跑去练级，而是按照伊苍雪所说，全部跑去收集些一次性法宝去了。

　　自己去守天下魔尊，必然是场恶战，虽然已经有一次性仙器作为压箱法宝，但这还不够，更何况，这个一次性仙器似乎有点坑爹，因为它所获得的能力是随机性的，万一关进时刻来了个最弱的能力，掉了链子，那不玩完？

　　柳云摸着下巴想了想。

　　说起宝贝，虽然宝阁里也不少，但貌似……没有NPC的牛啊？

　　想到这儿，柳云径直朝皇城赶去。

　　此刻的皇城比往日里要清冷了不少，大部分玩家都前往五线支援，每天都能够看到不少NPC与玩家们宣传这一战的重要性，而神厂的报名处，则是人流量最多的地方。

　　在神厂报名地外面转了几圈，柳云便侧过道，直接朝皇宫行去。

　　“见过大人！”

　　皇宫外的两名NPC立刻对着走过来的柳云行礼。

　　“我要见陛下，开门吧！”

　　柳云说道。

　　“是，大人！”

　　两名士兵不敢怠慢，连忙喊开来，甚至连通报都免去了，径直放行。

　　很快，柳云便被一名太监领着朝辛白剑的寝宫前往了。

　　辛白剑虽然模样是个小女孩，但她的寝宫却不花哨，没有半点女孩子气，依旧金碧辉煌，庄严雄伟。

　　远远望去，宛如故宫般，两旁尽是花圃，漂亮无比，一排排白玉台阶直从上铺下，台阶上立着十二名侍女，左右对齐，一条修长的红色地毯铺下。

　　柳云过去时，最下头的两名侍女立刻拦住了柳云。

　　“将军，陛下正在用膳！还请将军稍等！”

　　“用膳？”

　　柳云一愣：“吃饭啊？”

　　“是的，还请将军稍等，待陛下用完膳后，奴婢再为将军通传！”

　　柳云想了想，倒也没有硬闯，点了点头，便在原地等候着。

　　不过这时，一名侍女突然从上头快步下来。

　　“陛下有旨，请将军入殿与陛下一同用膳！”

　　这侍女恭谨的呼道，声音很是脆亮。

　　柳云点头，便随着她一同朝里头走去。

　　很快，柳云便被引进了寝宫，还未进入宫殿，便闻到阵阵扑鼻的方向。

　　柳云望去，却见宫殿中间摆放着一张巨大的桌子，桌子上尽是山珍海味，而在桌子的最前面，一个小女孩正坐在那儿有条不紊的吃着东西，旁侧的侍女会为她夹着她想要吃的菜，如果仅凭她自己，那双小短手恐怕只能夹最近的蔬菜了。

　　见柳云走了进来，辛白剑擦了擦嘴，遂下了椅子，朝柳云行来。

　　“女儿有失远迎，还请义父恕罪！”

　　“你还是先吃饭吧！”

　　柳云笑呵呵的说道，忍不住摸了摸辛白剑那可爱的小脑袋。

　　“女儿斗胆想请义父一同进餐！”

　　辛白剑挥了挥手，随后白皙柔软的小手拉着柳云的大手，朝餐桌行去。

　　侍女很快便搬来一张华贵的桌子，柳云径直坐了上去，看了眼桌上的山珍海味，没忍住，便尝了几口。

　　顿时，扑鼻芳香与难以忘怀的味道留在了口中，这些味道，可是现实中很难尝到的。

　　“义父，味道如何？”辛白剑安静的望着柳云问道。

　　“不错！”

　　“合义父口味便好了！”

　　“不过，大战在即，我可没有什么心情吃饭！”柳云道。

　　“义父修为加身，实力雄厚，对五谷杂粮的需求也不大，白剑只是肉身凡胎，凡人一个，每日三餐还是必须要进的，更何况……唔……白剑尚且年幼，还需要长身体，所以，不比义父！”

　　听闻这声，柳云忍不住朝辛白剑那娇小玲珑的身子望去，话说这萝莉比凌冷红与古媚要小一号，加上年龄，的确是长身体的阶段。

　　“那你多吃点吧！”

　　“女儿已经吃饱了！”辛白剑摇了摇头，问道：“不知义父来此为了何事？”

　　“倒也不是什么重要的事情，女儿你也应该知道，你让我去守天下魔尊，天下魔尊是何等修为的存在？对上他我很难有生机，所以，我想向你要点防御性的一次性法宝！你看怎样？”

　　柳云望着辛白剑，开口说道。

　　辛白剑一听，怔了会儿，便点头微道：“义父需要，白剑自然会提供！这点没问题！义父想要什么，白剑都会毫不犹豫的给义父！！”

　　叮！系统：因您与辛白剑的好感度以及您对腾龙国的贡献，您提出的要求被允许。

　　这时，系统的提示再度响起。

　　柳云不禁舒了口气。

　　看样子辛白剑还是很好说话的。

　　“这段时间里，白剑南征北战，倒也得到些不错的好宝贝，现在全部被白剑收入了宝库当中，若义父有兴趣，白剑可带您前往宝库挑选！”

　　辛白剑恭敬道。

　　柳云一听，心里乐呵着，忙道：“那自然最好！”

　　“义父随女儿来！”

　　辛白剑爬下椅子，随后便拉着柳云的大手，朝殿外行去。

　　这段时间来，神州南方国度大半被辛白剑征服，在征服的过程中，她也搜刮了大量的法宝，其中便有不少一次性的强大法宝。

　　因为宝贝太多，原先的宝库都放不下了，辛白剑特意重新打造了个更大的宝库用以囤房宝贝。

　　前往宝库的途中，辛白剑特意吩咐让宝库管理员在宝库门口候着，待行去时，宝库管理员已早早的跪在了宝库前头等待着辛白剑。

　　柳云举目望去，却见这儿也是一座不小的宫殿，只比辛白剑的寝宫小了一号，形如一个圆盘，但却是极宽的圆盘，墙壁上的砖都是一米来长的砖，且被人刻意雕满了符文，看起来十分坚固。

　　而在宝库的外围，还笼罩了一层湛蓝色的光圈，柳云瞅了瞅那光圈，却见它的血量是显示着的，足有……1000万点生命力……

　　够多的……柳云暗暗咋舌。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　宝库管理员高呼。

　　“免礼！”

　　“谢陛下！”

　　“快些把宝库打开！”辛白剑淡淡开口。

　　“是，陛下！”

　　管理员不敢怠慢，连忙掏出一把泛着白光的玉色钥匙，将身后那扇巨大的金色大门给打了开来。

　　咯噔咯噔咯噔……

　　大门缓缓的打开，五彩斑斓的光泽从里头溢出。

　　柳云忍不住惊呼起来。

　　这可是宝库啊，能够随便在一个NPC国家的宝库里拿东西，只怕整个《玄界》也只有柳云一人了！！

　　“义父，还请随意挑选！”

　　辛白剑恭敬道。

　　“那我就不客气了。”

　　柳云笑嘻嘻的跑了进去。

　　一进入宝库，眼前便是阵阵刺眼的光芒，强烈的彩光几乎刺激的人眼都有些睁不开。

　　不过很快，眼睛适应了光芒，宝库内的宝贝也就映入了眼中。

　　便见这儿布置的如同一个现代的图书馆，到处都是一个个巨大的架子，而在这些架子上，则摆放着琳琅满目的法宝。

　　除去这些架子外，地上还有不少小型结界，这些结界内，则摆置着一些气息惊人的法宝，用辛白剑的话来说，这些法宝必须要用结界压制，否则能量溢出，极容易产生爆炸。

　　而每一块区域与每一块区域的法宝都不一样，都有牌子标注，这块区域的法宝是防御性的法宝，那边的那块是攻击性的，左边的是一次性法宝，右边的是非一次性法宝。

　　柳云惊叹不已，眼里尽是喜色，他随意的拿起身旁架子上的一个巴掌大小的铜虎雕像，查看了下。

　　七十二铜虎：由虎力仙炼铸而成的一次性法宝。

　　效果：施展后，可召唤出七十二只与自身修为一致的铜虎作战。

　　兑换所需腾龙国贡献：50000（因您地位原因，您只需消耗一半：25000）。

　　什么？还要消耗贡献？

　　柳云瞪大了眼睛，心就像被一泼冷水浇泼……拔凉拔凉。

　　原来不是免费随便拿的啊，顶多……只算是打了个5折……

　　也是，系统哪会这么便宜玩家啊！

　　柳云叹了口气，感觉好生无奈。

　　不过，能打折也算可以了，他看了看自己当前腾龙国的贡献值。

　　这不看还好，一看吓一跳。

　　当前腾龙国贡献值：5020000。

　　五百多万？？

　　柳云错愕。

　　“义父！”

　　这时，一袭龙袍的辛白剑走了进来，冲着柳云唤了一声。

　　“怎么了？”

　　柳云从错愕中回过神来，奇怪的看着她。

　　却见辛白剑不知从哪取出一块发着彩光的令牌，交给柳云。

　　“义父，这东西是女儿的一点小小的心意，还请义父收下！”

　　心意？

　　带着满满的疑惑，柳云伸出手，将那彩色令牌捏在手中。

　　叮！系统：您获得一次性道具‘贡献令’。

　　贡献令？他心脏一跳，连忙查看了下。

　　贡献令（腾龙国）：由腾龙国国君辛白剑亲自颁发的特殊奖励令牌，使用后增加10000000点腾龙国贡献。

　　柳云一看，瞬间石化了……


第825章 神州、魔界

　　柳云吞了口唾沫，错愕的望着辛白剑，几乎有些不敢相信。

　　居然还存在这样逆天的令牌……

　　“义父随便挑吧”

　　辛白剑静静道。

　　柳云有些反应不过来，点了点头，而后有些小心的将那令牌使用掉。

　　叮！系统：您获得腾龙国贡献10000000点。

　　柳云感觉如梦似幻，突然发现，这所谓的贡献令，其实对他来讲也只是可有可无的存在了。

　　当即，他便在这些巨大的架子间走动着，眼睛开始浏览于那些五光十色的璀璨法宝上。

　　装备他暂时不想换了，毕竟这身邪王套已属极品，而且，这宝库里的装备属性好的需要的修为境界高，柳云无法穿戴，而柳云能穿上的，属性又比不上这邪王套，故而，柳云径直朝那一次性法宝区域行去。

　　他的眼睛率先看到了架子上摆放着的一朵粉红色的莲花上，取下来一看。

　　剜心莲花（一次性天器）：施展后将敌人心脏剜出，对敌人造成巨大的伤害，对任何修为境界的目标都有效果。伤害值：目标总生命力的一成—三成。使用限制：无。兑换贡献：500000（您仅需250000）

　　“好东西！”

　　柳云眼前一亮，立刻将剜心莲花收起，那1500万的贡献值立刻少去了25万。

　　而后，柳云再度查看其他的。

　　“义父，需要女儿为您推荐一些实用的法宝吗？”

　　这时，跟在柳云身后的辛白剑忽然开口。

　　柳云一听，顿时转过身来，看着身后这嫩白的小萝莉，道：“说说看！”

　　辛白剑转过身，走到隔壁的一个架子上，指了指最上头的那一行。

　　柳云迟疑了会儿，遂蹲下来，把辛白剑抱起。

　　便见辛白剑伸出细白的小手，将架子最上头那一排最左边的一对骰子取了下来。

　　“这是生死骰！”

　　辛白剑摊开小手，掌心处落着两个骰子。

　　生死骰？

　　柳云疑惑，接过这法宝一看。

　　生死骰（一次性绝器）：制定一名目标施展，施展后，敌我各自进行投掷，点数大者生，点数小者死。

　　使用限制：无。兑换贡献：2000000（您仅需1000000）。

　　“这……”

　　柳云愕然：“这万一我要是掷出的点数比对方小，那不完蛋了？”

　　“义父过滤了，只要再找一件能够复活的法宝，不就高枕无忧了吗？”辛白剑静静说道。

　　柳云一听，顿时恍然。

　　辛白剑这么大一座宝库，难道还没有复活之类的法宝吗？

　　这东西，可是秒人的好东西，当然，前提是运气好，掷出大的点数。

　　“那你知道又什么法宝是带有复活属性的吗？？快给我找找！”

　　柳云忙问道。

　　“这个女儿可不知，毕竟女儿没什么修为，普通的法宝女儿都不会在意！唯独一些比较特殊的法宝，女儿才会有印象。”

　　“是么？”

　　柳云想了想，遂道：“那待会儿再找拥有复活属性的法宝吧，现在接着说说你介绍的法宝吧！”

　　反正柳云还有个大道自然属性带复活，虽然只是判定的，但聊胜于无。

　　“嗯，义父请往这边走！”

　　辛白剑指了指前边的架子说道。

　　柳云径直抱着辛白剑前行，立在那架子前。

　　辛白剑伸出白皙的小手，取下架子上的一个紫色葫芦。

　　“这紫红葫芦是我灭车山国时，从那车山国国君的卧室里取来的！！”

　　辛白剑将它递给柳云。

　　柳云连忙瞅了一眼。

　　紫红葫芦（一次性天器）：握着葫芦时，呼唤对方名字，若对方应声后，葫芦将自行将对方吸入葫芦中，将其关押，直到对方击碎葫芦为止，葫芦拥有3000万的生命力。

　　使用限制：无。兑换贡献：1000000（您仅需500000）。

　　“好东西，这个完全能够控住天下魔尊，为你争取更多的时间！！”

　　柳云大喜道。

　　“就是不知那天下魔尊有什么样的杀招，虽然3000万的生命力极多，可也担心它有办法一下洞穿，不过这东西到底还是很实用的！”

　　辛白剑软软的声音落出。

　　柳云点点头，突然想到什么，遂问：“白剑，你自己不要带点什么防身吗？”

　　比起危险，辛白剑的行动不亚于柳云。

　　“不必！！”

　　辛白剑摇了摇头：“女儿其实有一套父皇留下来的防身法宝，这套法宝，是父皇专门留给女儿所用，不用修为也能催动！”

　　“原来如此！”

　　柳云点点头：“那你自己万事小心！！”

　　“嗯！”

　　辛白剑应了一声，随后道：“义父，我们去那边看看！”

　　“好！”

　　……

　　虽然辛白剑给了1000万的贡献值，柳云选取法宝是半价，不过，过于强大的法宝所需要的贡献值也是逆天的多，柳云也不敢随便拿那些不实用的宝贝。

　　后面找到一个可复活的道具，叫做复活戒指，花费了600000的贡献值。

　　也不知在宝库里挑选了多久，柳云也不记得自己拿了几件东西，只觉这儿的东西看的人眼都花了，直到宝库外头，响起了NPC军士的急报。

　　而同一时间，云动势力频道里，也响起了伊苍雪的紧急信息。

　　看到这儿，柳云不禁凝起了双目。

　　与辛白剑快步走出宝库，便见宝库外头，跪着一名身披甲胄的军士。

　　“陛下，魔界军于半个时辰前整军完毕，朝赤谷开去！”

　　那军士急声高呼。

　　辛白剑一听，淡淡的秀眉蹙了起来。

　　“报！！！！”

　　这时，远处又传来一记军士的急报声，而后，一个披着甲胄的NPC军士跑了过来，跪在地上：“陛下，魔界军于半个时辰前整军完毕，朝铭州城开去！”

　　“报！！！！陛下，魔界军已整军完毕，朝望龙林前往！”

　　“报！！！！陛下，魔界军已前往光阳之地！”

　　“报！！！！陛下，魔界统帅天下魔尊亲率魔军百万，朝破龙道进发！！！”

　　军士的呼喊声就像洪钟一般，轰在了辛白剑与柳云的耳边。

　　“传令下去，速速整军！！”

　　辛白剑贝齿紧咬，低声冷道。

　　“是，陛下！”

　　五名军士齐齐点头，继而快速离开。

　　辛白剑转过视线，望着柳云。

　　“义父，没想到魔界军来的如此凶猛，我们该行动了！”

　　柳云点点头。

　　很快，柳云便被辛白剑领到了皇城校场内。

　　此刻，大军早已整军完毕，因为时刻防备，加上连番战事，辛白剑早已让人将军队备齐，而柳云也不是第一次与这些NPC接触了，也不必做过多的前奏。

　　魔界军来袭，神州一触即发，系统开始进行公告，所有华夏玩家齐刷刷的朝五路奔涌。

　　而赶至校场时，神圣、冷血无情、朔夜以及苏凝，都也赶至。

　　他们将各自领一路辛白剑拨于的NPC军队，连带着自己势力的成员以及部分神厂玩家赶往各条路线抵御。

　　当五人立在校场上方举目而望时，心中的震撼远远超出预期。

　　这一眼望去的大军竟如雕像一般，规整而沉肃，金戈铁马，肃杀清冷，哪怕只是看上一眼，都不禁让人热血沸腾。

　　“校场内有传送阵，将直接传向各条路线最近一个临时搭建的传送阵内，各位，朕祝你们旗开得胜！”

　　辛白剑开口说道，尽管嗓音很稚嫩，可此刻她的神情也写满了凝重。

　　五人点了点头，回应辛白剑，而后，便见这小萝莉径直走到校场的最上方，开始了她的演讲。

　　演讲的内容并不长，但却很让人热血，尽管她的嗓音没有给人一种爆发感与粗狂浑厚的力度，可话语当中的言语，依旧让人热血沸腾，让人无法压抑，让人忍不住要爆炸了。

　　柳云只看到这些军士们脚下出现了一个个状态光环，这些赫然是士气……

　　几记震耳欲聋的呼吼声从校场上响起，紧接着，五座传送大阵直接被激活。

　　辛白剑将视线朝这五人望来，五人也不耽搁，径直朝自己的军队处行去。

　　柳云看了眼一身龙袍身子娇小的辛白剑，沉吟了会儿，开口道：“白剑！”

　　“义父还有何吩咐？”辛白剑忙应。

　　柳云迟疑了会儿，倏的开口：“你……自己要多加小心！”

　　辛白剑瞳眸一震，但很快便隐没，她低着脑袋，点了点头，朝柳云盈盈施了一礼：“多谢义父，义父自己也要保重！”

　　“嗯！”

　　柳云应了一声，便转身走开了。

　　辛白剑静静的望着那人离去的背影，久久难以挪开视线。

　　“将军！！”

　　当柳云行至所领NPC大军前时，那些偏将们一个个激动的喊了出来。

　　叮！系统：您因拥有腾龙国军心，您所率领的部队士气+2。

　　这时，系统的提示再度响起。

　　“能够与将军并肩作战，死而无憾！！”

　　“死而无憾！！”

　　军士们激动的高吼。

　　“不会这么容易死的！”

　　柳云吸了口气，翻身上了那匹将军马，随后策马朝传送阵行去。

　　后头的部队有条不紊的朝里头开去，大量的人化作白光，消失于传送阵前，而柳云的视界，在这一刻也滕亮了起来。

　　待光芒暗弱下去后，人已离开校场，立在了破龙道外围。

　　此刻，四周尽是嘈杂的响声，数之不尽的玩家杂乱的立在这儿。

　　“NPC大军来了！！大家快让让，别占着位置！！”

　　“都退开，退开！！”

　　四周响起一些玩家的吼声，于是，杂乱的人群开始朝外围退去，NPC们则从大阵中一个个走了出来，重新排列阵型。

　　看到这种情况，柳云吐了口气，心头不禁有些泛喜，危急时刻，大家还是很愿意团结在一起的。

　　叮！系统（神州）公告：魔界军将于5分钟后攻击破龙道，请神州玩家注意。


第826章 终极对决

　　叮！系统（神州）公告：魔界军将于5分钟后攻击铭州城，请神州玩家注意。

　　叮！系统（神州）公告：魔界军将于5分钟后攻击光阳之地，请神州玩家注意。

　　叮！系统（神州）公告：魔界军将于5分钟后攻击赤谷，请神州玩家注意。

　　叮！系统（神州）公告：魔界军将于5分钟后攻击望龙林，请神州玩家注意。

　　就在破龙道的公告出来的瞬间，其他四地的公告也相依被发出，讯息传遍了整个神州，告知了整个华夏。

　　这就像是落在了干柴里的火星，瞬间引燃了全部，且越燃越旺。

　　柳云策马走出传送阵时，玩家们也注意到了这个骑着高头大马一身漆黑袍子的玩家，当即，几名代表朝柳云行来。

　　“流云老大！！”

　　“流云老大！！”

　　这几名代表齐齐朝柳云呼着。

　　柳云侧目望去，却见这是三男两女，其中一男一女年纪颇大，大概有40多岁，另外两男一女则比较年轻，都是20多岁的人。

　　他们粗略的做了下自我介绍。

　　“流云老大，我粗略的估计了下，这一次来守破龙道的朋友足足超过了20万人，咱们现在应该怎样做？”

　　那名年纪有40，穿着身厚重铠甲，手上握着把双手斧子的中年男子走了过来，对着柳云略显恭敬的说道。

　　他显示出了ID，叫做‘大男人’

　　“怎样做？”

　　柳云举目扫视了一番，旋即道：“这破龙道只是一条狭长的道路，装不下这么多人，人多其实未必有优势……”

　　他思绪了会儿，倏然道：“让所有远程职业以岸边为线排成五排作为防御，其他近战玩家全部后撤五百米！！”

　　“退这么开？”

　　几人一愣。

　　“这如果魔界军杀来，那可不妙啊！会来不及支援的！咱们实力比不过那些NPC，唯一能做的就是拿身体去堵了！！”

　　另外一名较为年轻的20来岁的叫做红莲箭的乾坤者也走了过来，忍不住道。

　　现在华夏的玩家只有孤注一掷了，敢来的都没有怕死的。

　　“退开是有顾虑的，现在大家都堵在这儿并没有什么效果，而且，站散一点是预防！”

　　柳云道。

　　“预防？预防什么？”

　　“预防天下魔尊的大招！”柳云沉道。

　　这声音落下，五人顿时面色微白。

　　天下魔尊的大招……他们的大脑内响起当初天下魔尊一个大招灭了腾龙国几十万NPC的景象了，那一战，他们也参与了，所以，他们记忆犹新。

　　那恐怖绝伦的法术，迄今为止还没有哪个玩家哪个怪物超越的了……

　　“是啊，我倒把这个给忘记了，如果天下魔尊突然放个大招，咱们聚的太紧，只怕要全军覆没啊！！”

　　“所以绝不能松懈，最好多立些防御结界阵法！！”

　　“好，我们这就去安排！”

　　几人点头，继而纷纷离开。

　　而柳云则策马整军。

　　不一会儿，伊苍雪带着云动的人纷纷赶到，醉美人与小紫也全部到场。

　　“小雪，小紫，你们实力太弱了，在这里很难自保，还是先回去吧！”

　　柳云看着二女忍不住道。

　　“没关系，我们修为低，死了也没事，这种盛况，我倒也想看看！”

　　“就是啊，这种战事可是很难得的，就算修为差也不打紧，能看到这种激烈的战斗，至少我《玄界》没白玩嘛！”

　　小紫一副兴奋的模样道。

　　“好吧！”

　　柳云点点头，随后冲着左殿易水寒等人道：“你们跟我来，我分拨一部分NPC军队给你们指挥，待会儿咱们统一在势力频道里交流！”

　　“好！”

　　众人应着。

　　NPC大军很快在这儿列队站齐，而柳云的选项栏中，也多了一个统将选项。

　　这个选项他可没见过，当即打开。

　　叮！

　　统将：当前拥有NPC军队数量：800000。

　　仙灵军：50000。

　　盾牌兵：120000。

　　步兵：300000

　　术士军：80000

　　骑兵：100000

　　弓手：150000

　　战争巨兽：12只。

　　战争结界：3座。

　　BUFF兵：100名。

　　看到这些数据，柳云顿时对自己手中的NPC兵力有了个大体的了解，战争结界在几名将军的手中，而那BUFF兵，应该就是那些骑着鹿、虎、象等奇异坐骑的人吧。

　　不过……战争巨兽在哪？

　　询问后才知道，战争巨兽只是法器，作战时才会释放出来。

　　大军排列好后，进行了一番整合，而后柳云开始有条不紊的进行排布。

　　“盾牌兵立于桥上，仙灵军开始架设远程攻击法阵！骑兵的飞马拥有飞行能力，可谓盾牌兵打辅助，这儿不利于冲锋，不可奔袭太远！”

　　“另外战争巨兽暂时不要使用，毕竟破龙道地形太过狭窄！弓手时刻提防魔界军的空中打击！另外，BUFF兵的光环效果要充分利用，将他们打散后合力的安插在大军中！”

　　柳云有条不紊的指挥者。

　　“是，将军！”

　　“另外：我将赋予你们领兵的权力！”

　　柳云对着云动的人道，继而开始进行设置。

　　仙灵军：白野猪、火仙、焚尽八荒

　　盾牌兵：土死，河蟹、天很蓝

　　步兵：金灭，左殿，斩龙、老湿人

　　术士军：破乾坤、木乾

　　骑兵：易水寒、水凌、小小酥。

　　弓手：醉美人、小紫、伊苍雪

　　叮！系统：您拥有指挥腾龙国NPC军队阻止‘仙灵军’的权力，您当前的职位：副将。

　　焚尽八荒等人的耳边响起这么一记系统的提示声。

　　很快，每个人的权力都设置到位，紧接着的，便是来自神厂的玩家军。

　　因为众人下意识的都以柳云为首，故而这一战，众人也在向他看齐。

　　神厂的五名代表：不死者‘大男人’、女仙灵者‘野信’、乾坤者‘红莲箭’、凌风者‘转念一生’以及另外一名女仙灵者‘哎呀呀’。他们在神厂玩家中的威望都是极高的，否则也不可能成为代表，而让他们去协同柳云指挥神厂玩家自然是再合适不过的。

　　一切就绪，柳云立于破龙道边，凝目远视着前方，却见远处的天空，越发的昏暗。

　　唧唧唧唧唧唧……

　　这时，广阔无边的深海下，响起一记记刺耳的声音。

　　人们朝海水里望去，却见海水一片翻腾，大量长着如钢钉般獠牙，猩红的眼的鱼翻出海水面，竭力嘶吼。

　　“是碎人鱼妖！！”

　　柳云身旁一名NPC偏将惊呼。

　　“碎人鱼妖？”

　　“对，这是一种团体活动的妖物，它们一般都是成千上万的聚积在一起，敢吞吃一切东西，它们的牙齿异常锋利，撕咬一名强者时，将无视它的修为直接将之撕成碎片吃掉！！如此庞大的碎人鱼妖群，定然是我们这大军将它们吸引过来的！”

　　“是吗？”

　　柳云凝目：这要落下去，怕连骨头都不剩了。

　　呜！！！！！！！

　　这时，一阵悠扬而压抑的号角声从远处响起，紧接着的，是阵阵沉重无比的擂鼓声。

　　喑！！！！

　　天边，是一只只体型足有七八米开外的巨大飞兽，它们浑身长满了尖锐的刺，刺猬般，但那些刺靠近肉翼的底部有大量的洞孔，无数洞孔排出大量的气息，使之能够在空中翱翔。

　　这些铺天盖地的飞兽甚是骇人，而除去它们外，还有大量背后长着骨翼的魔人，这些魔人的体型比普通魔兵的体型要状上一圈，手中握着双手大刀，气势骇人。

　　而陆地上，是黑压压的一片头颅，数之不尽的魔兵齐步走来，大地，深海海水，都被之践踏的颤抖不停。

　　“吼！！！！！！！”

　　就像古钟碎裂般的沉闷声音落出，人们瞪大了眼睛朝远方望去，却见那万千魔兵当中，立着三尊提醒足有七八十米开外的巨人，这些巨人生有四只手臂，脑门上长有一个如弯月般的红色头角，浑身挂着黏嗒嗒如皮囊般的衣物，如同远古巨人般，一步步的朝这儿逼近。

　　这样的存在，完全能够移山填海！！

　　柳云死死的盯着那头，眼里的凝重越发浓郁。

　　这三尊巨人的肩膀上，扛着一根根巨大的圆形柱子，目测底部直径有近8米，而长与巨人的体型相似，它们看起来像是巨人的武器，但感觉……它们又不仅仅是柱子这么简单。

　　忽然，那走早大军当中的三尊巨人，它们胸口皮囊上映着的法阵突然绽放出了浓郁的黑光，股股凶煞至极的气息从里头喷射而出。

　　那边的天……更加的暗了……

　　“快！！快看那里！！”

　　这时，便听玩家神厂代表凌风者‘转念一生’惊呼出来。

　　人们齐刷刷的顺着他手指的指向望去，却见那破龙道的另一头，魔界大军的最前方，是一名骑着巨大黑虎的魔人。魔人浑身被魔气包裹，外貌模糊，看不清样子，但看它的气势与所行的位置，便能知晓，这人便是让华夏玩家们头疼不已的天下魔尊了。

　　只是。

　　这并不是重点，重点在于……这天下魔尊的周身，竟跟随着大量华夏玩家！

　　他们一个个穿着漆黑溢着邪气的装备，随着大军一同行来，仔细看，这些玩家们的眼里，甚至还有不少得意之色。

　　这边的人都惊呆了。

　　一个个错愕不已的望着那头，惊呼声、哗然声与谩骂声瞬间爆发出来，整个神州破龙道的防线陷入了一片喧嚣……


第827章 丧家犬

　　毫无疑问，这些都是心甘情愿加入魔界的玩家。

　　柳云也吃了一惊，他原本以为，加入魔界的玩家也只有席卷江山那些神秘势力的人会去做，也只有他们做的了，却不想，加入魔界的人竟不在少数！！

　　虽然不知道他们用了什么方法取得魔界人的信任从而加入魔界，不过柳云知道，即便如此，他们与魔界NPC的关系也仅限于黄色名字，也就是说玩家攻击了魔界存在，将直接导致他们之间的关系破裂，而不像平常玩家与NPC之间的关系为绿色名字，如何NPC与玩家都不会闹僵，且玩家永远是第一位。

　　“就是这些人给那些数据我们的情报，帮那些数据打开我们城池大门的吧？”

　　“真是一群混蛋！！”

　　“他们这样做的目的是什么？让我们华夏丢人吗？？”

　　“懆，丢到底还不是丢他们自己的脸！！妈的！！待会儿打开了先宰了这帮混蛋们！！”

　　人们义愤填膺的喊着。

　　不过，现在说这些也是无济于事，事已至此覆水难收，只能以成败说对错。

　　柳云吸了口气，凝视着那边的大军，却见天下魔尊率领着投靠了魔界的玩家以及魔界军，就停驻在破龙道前1000米的地方。

　　奇怪的肃杀伴随着清冷吹荡于两岸大军之间……

　　魔界军最前方，天下魔尊驱着胯下黑虎，径直上前。

　　“你们的指挥官是谁？？”

　　天下魔尊高声大喊，浑厚的嗓音传遍了整个破龙道四周，每个人都只觉这声音似乎是在自己耳边爆出的。

　　柳云策马上前，玩家与NPC们给他让出了一条道路。

　　“手下败将，你怎么还敢再来？”

　　柳云高声喊道。

　　对于这样的特定NPC，他自然也要以对待普通人的态度去对待。

　　而且，利用言语打击对方将帅，对于对方的士兵也会产生影响。

　　那天下魔尊一听这声音，顺目而望，瞧见竟然是柳云。

　　“我道是谁呢，原来是你这只不知死活的蝼蚁！！”

　　天下魔尊冷笑着。

　　“不知死活？”柳云眉头一挑，当即反问：“当初是谁在三味火山下，被我杀的如丧家犬般逃之夭夭的？？”

　　天下魔尊一听，顿时哼声冷道：“贼首，你不过是使了卑鄙的伎俩罢了，再与本尊交手，本尊定要你好看！”

　　“哈哈，可笑，你这是不承认你当初的失败吗？”

　　“我只是中了你的诡计罢了！”

　　“诡计也是实力的一种，你信不信我这一次再让你尝尝我的诡计的厉害，并且，顺便将你给宰了！”

　　柳云的眼里渗出一丝阴狠。

　　“狂妄！！你什么修为，也敢对本尊说出如此狂妄的话来！！我必要你灰飞烟灭！！”

　　天下魔尊勃然大怒，愤恨而吼。

　　而魔界那边的玩家，听到二人对话，无不心惊肉跳，从这些话中，他们能够听出似乎流云以前就与天下魔尊交过手，而且……还把天下魔尊打跑了！！

　　这个消息，不仅让魔界的玩家们心惊肉跳，浑身发麻，更是惊的神州这边的玩家忍不住呼声连连呐喊不已。

　　“原来天下无敌的天下魔尊曾经被流云老大打败过啊！！”

　　“我还以为他们有多牛逼呢，原来不过如此啊！！”

　　“流云老大，这一次一定要宰了天下魔尊啊！！！”

　　……

　　人们高呼着。

　　柳云听的汗颜不已，自己故意翻出这件事儿来，无非只是想给自己这边人点信心，但貌似信心给的太过了……

　　神州这边的嘲讽与柳云的挑衅，彻底急怒了天下魔尊，但也狠狠的动摇了这边玩家们的心，他们自从见识到天下魔尊一招秒杀几十万腾龙国NPC后，对天下魔尊的实力也一直不会质疑，很多人甚至是认为魔界迟早会攻陷神州，所以才想方设法的投入魔界，想要率先在魔界内发展。

　　“全军准备！”

　　这时，便听天下魔尊高声嘶喊。

　　看样子他已经不想再跟柳云废话下去了。

　　呜！！！！！！！！！！

　　悠扬的号角声从魔界军中响了起来，大量的魔气彻底的染黑了苍穹，染黑了大地，染黑了深海，仿佛破龙道的那一头，便是无尽的深渊，空气中的温度开始变得冰冷，一些玩家甚至都不禁颤抖了起来。

　　腾龙国的NPC们个个脸上挂满了凝重，玩家更不必说，易水寒左殿等人领着腾龙国NPC军队各自驻守着，各自展望着魔界大军那头。

　　柳云紧锁着眉头，盯着天下魔尊，而后快速在势力频道里发送了条消息。

　　“记住，我们只防守，不进攻，一定要守住破龙道，没有我的命令，谁都不许冲出破龙道！”

　　“没问题！”

　　众人应声。

　　咚！咚！咚！咚！咚……

　　这时，阵阵战鼓声爆出，宛如苍穹落下的惊雷，而后，伴随着的是一记脆亮的系统提示声。

　　叮！系统（破龙道）提示：魔界军正式发动进攻！

　　呜！！！！！！！

　　便见那魔界军们一个个竭力的嘶喊，就像是决堤大坝般，朝破龙道这儿涌了过来。

　　那整齐的方块就像融化了的金子，金水倾泻。

　　“远程攻击！！！！！”

　　柳云连忙高喊。

　　嗖嗖嗖……

　　这边华夏与NPC联合出手，数之不尽密密麻麻的法术技能如同暴雨般朝魔界军那头砸去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰……

　　惊人的爆炸于惨叫声不绝于耳。

　　但更多的魔人，竟是硬扛着这些伤害，直接前冲，它们仿佛感受不到疼痛，仿佛不会受到技能的控制，不会受到所谓的迟缓效果影响，一个个悍不畏死，冲向破龙道口。

　　最前方由土死、河蟹、天很蓝以及数名腾龙国NPC将军率领的盾牌兵立刻凝聚起来，化作一面盾墙，堵住这破龙道口，后头的步兵们取出长枪，透过盾墙的缝隙，朝外头甩出刃气，进行攻击防御。

　　咚！咚！咚……

　　这时，魔界大军当中，那三尊百米来高的巨人突然迈开了步子，直接朝这深海里踏去。

　　“哼，自寻死路，这深海可不止百米余深，它们虽然庞大，但也足够将它们淹没，再加上深海碎人鱼妖的存在，它们只怕不一会儿便会被吃了个精光！！”

　　柳云旁侧的偏将薛建飞哼声道。

　　柳云没吭声，凝视着那三尊巨人。

　　便见它们一字排开，直接踩入深海内，对于那些砸向它们的攻击，完全置之不理。

　　噗通！！

　　最前面的一尊巨人直接踏了个空，庞大的身躯径直栽了进去，一时间，它掀起了惊涛骇浪，整个深海被之搅浑，一股巨大的浪涛朝破龙道那边砸了过去。

　　咣！！！！

　　岸边大量NPC仙灵者连忙停止攻击，齐齐催法，架设起一道结界屏障，包住整个破龙道，以庇护破龙道上的人。

　　“哼，没这么简单！”

　　却见魔界军的天下魔尊突然冷笑一声，而后伸出右手，食指朝那拍向破龙道的大浪一指。

　　嗖！

　　一道黑光从他指尖迸射而出，撞入大浪内。

　　顷刻，大浪色泽瞬间便黑，且表层快速蠕动起来。

　　“啊！！！！！！！”

　　一张张狰狞的人脸突然出现在那大浪上，且齐齐发出尖锐高亢的叫声，凶狠的撞在了那由上万名NPC仙灵者齐齐施出的庇护破龙道结界上头。

　　吧唧吧唧吧唧……

　　那些人脸打在结界上，发出一个个诡异的声音，然而这并未结束，却见那变了质的大浪就好像凝固一般，不会散落成水珠回到深海里，反而像一块布，盖在了这破龙道上的结界处，而且，那大浪上的无数人脸，一个个张开诡异锋利的獠牙，凶狠的朝那结界撕咬过去。

　　顿时，结界被扯的四分五裂，支撑着结界的仙灵者们一个个脸色也异常难看。

　　“糟糕，如此下去，结界一毁，破龙道上的人必然会被全部吃光！！”

　　薛建飞脸色剧变，忙得望向柳云：“将军，我们现在该怎么办？”

　　怎么办？我哪知道怎么办？

　　柳云暗暗咬牙，盯着那法术，突然想到什么，连忙催动天魔血瞳。

　　顷刻，他的双瞳闪烁起红光。

　　叮！系统：天魔血瞳施展成功，您成功复制对方技能。

　　听到这系统声音，柳云不敢怠慢，抬起手中的太清神剑对着那深海劈了过去，紧接着，连忙抬起手，对准了远处的深海一指。

　　哗啦。

　　深海内也翻起一道不小的浪，且那浪涛内柳云这么一指，竟也齐刷刷的出现了大量的人脸，它们一样翻起，撞击在了那破龙道的结界上，如同一块布搭在上头，不过，不同意之前那人脸浪涛，这次的人脸浪涛，更确切的说，是搭在了之前那人脸浪涛上。

　　柳云见状，立刻下达命令。

　　顿时，那覆盖在最上头的人脸浪涛开始张开嘴撕咬，凶狠的吞噬着下面攻击结界的那些人脸浪涛，因为无法翻身，不过会儿功夫，这些人脸浪涛便被吃了一干二净，而后柳云一撤法术，自己唤出的那人脸浪涛立刻化作了水珠洒落在了破龙道上。

　　“好！！！！！！”

　　这边的玩家与NPC们看到这一幕，个个士气大振，激动不已，振臂高呼。

　　柳云也忍不住松了口气。

　　施了这么个法术，可花了他10000点精神力，普通玩家哪受得了？不过也是，这毕竟是天下魔尊那种级别的存在施展的技能，精神力消耗自然不普通。

　　“有两下子！！”

　　对面的天下魔尊面色沉冷了起来，他转过身，凝望着身旁立着的几名黑衣玩家，低声道：“交代给你们的事情你们办好了没？”

　　“放心好了，破龙道是你的！”

　　旁边那黑衣男子淡淡说道，至于天下魔尊，他看也未看一样。

　　“哼！”

　　天下魔尊心里不痛快，直接高喊：“架桥！！！”

　　声音传遍四方，而对岸的柳云自然也听到了。

　　架桥？

　　他心头一颤，甚是不解。

　　却见这时，魔界那边的三尊巨人已经全部沉入了深海里。

　　可让人意外的是，深海内数之不尽的碎人鱼妖竟然没有去吞噬它们，反而……深海内部突然一阵涌动，无数气泡冒出，仿佛有什么东西正在拔地而起。

　　“什么情况？”

　　柳云瞪大了眼睛盯着那深海。

　　却见这时，之前沉入深海里的三尊巨人，竟然体型扩大了无数倍，它们身上披着的那件皮囊，现在是彻底的融入了它们的身躯内，每一尊巨人都变得无比的壮硕，无比魁梧，宛如海柱般宏伟，而它们的肩膀，却刚刚好伸出水面。

　　便见这三尊巨人一字排开，且将之前那根无比粗壮的石柱抗在了肩上，一字对齐，虽然中间有几十米的间隙，可……无论是魔界人还是神州玩家，要跳过这几十米的间隙，并不困难。

　　“这……这是一座肉桥啊！！”

　　NPC薛建飞惊的舌头都要吞进肚子里去了。

　　“没这么简单！”

　　柳云吸了口气沉道。

　　众人错愕，举目望去，却见那三尊巨人，此刻身躯竟开始石化了，而它们脑袋上的生命力槽，也在渐渐的隐没……渐渐的消失……


第828章 最强秒杀

　　那些巨人的身躯彻底石化，它们脑袋上那巨长无比的生命力槽也渐渐消失，萦绕在身上生生不息的生命气息也全部消失殆尽。

　　彻底没有生命迹象了，很明显，这三尊巨人，只是魔界人用来做桥梁的。

　　柳云万万没想到，魔界人竟用这样的方法凭空搭建出了一座‘破龙道’，虽然中间有断层，但这完全不会影响什么。

　　“给我冲！！！！！！”

　　天下魔尊大喝。

　　喑！！！！！

　　空中，那如黑云般的魔界飞禽齐刷刷的朝这儿扑来，而另外一座突然出现的桥，也成为魔界大军倾涌的渠道，它们疯狂的朝那由三尊巨人身躯构筑的石桥冲去，一路急驰，虽有间隔但如履平地，凶狠的杀向对岸。

　　“快！！防守！”

　　柳云脸色剧变，连忙喝道。

　　岸这边的NPC与玩家们连忙反应过来，后方迅速调集大量的NPC步兵朝那石桥堵去，而剩余的远程职业也开始发动远程打击。

　　不过，魔界的飞禽部队也已杀到，它们一个个悍不畏死的朝这NPC人群发动攻击，数量庞大的它们随便一个小型攻击对于这边的人来讲都如下暴雨般恐怖。

　　“你们防御！！火仙、八荒，你们负责阻击那些冲过来的魔兵！！”

　　负责仙灵军的白野猪竭力的喊着。

　　很快，众人的上方出现一个圆形的罩子，罩子不断旋转，那些魔界飞禽们发动的攻击全部打在罩子上，难以入半分。

　　这是白野猪负责的那支仙灵军释放出的防御法宝！

　　“将军，魔界军又开辟了一条道路，情况对我军不利啊！！”

　　薛建飞侧过首，一脸焦急的对柳云道。

　　“让弓手停止对破龙道的掩护射击，全部对空中进行攻击，把这些杂鸟轰回去！”

　　柳云低声冷道。

　　“可若这样，那边吃紧，一样不利啊！”

　　薛建飞有些犯难道。

　　“不会！”

　　柳云挥了挥手，突然对准了魔界大军中那些缩在旁侧的玩家群一指。

　　嗖！

　　漆黑的天空瞬间落下一道白光，凶狠的砸在了柳云所指的地方。

　　砰！！！！！！

　　大地颤抖，魔界玩家那边顿时乱套了。

　　“快，按照我说的做！！我会争取时间！！必须快些解决对方的空中部队！”

　　柳云冷道。

　　那薛建飞还未反应过来，但听柳云如此言语，哪还敢怠慢？连忙大喊：“所有弓手准备，攻击空中魔界飞禽！！！务必将它们全部射杀……”

　　薛建飞一遍又一遍的喊着，弓手们也纷纷调转了手中的箭头，那泛着浓郁能量气息的利箭齐刷刷的对准了空中的飞禽。

　　嗖嗖嗖……

　　密集无比的箭雨轰向空中，顿时，天空中那庞大的飞禽脑袋上的生命力槽瞬间成空，不断朝下坠落！按照《玄界》设定，所有飞行着的物体受到的远程伤害要额外增加20％，而这些弓手修为都不低，几乎走的是全输出，这些飞禽哪承受得了这些伤害？

　　立刻，空中的威胁锐减。

　　而看破龙道那条线，此刻，因为没有弓手的掩护阻击，魔界兵们冲击的更猛了，只是，那突然的一声巨响，吸引了不少魔界兵的注意力。

　　人们举目望去，却见那儿不知何时，落出一座巨大的道场，这道场落下，也不知压死了多少人。

　　啾啾啾……

　　道场周围泛起大量白光，紧接着，无数天尊雕像从里头走出，二话不说杀向魔界兵。

　　天降奇兵，有一万尊天尊雕像做掩护，前线倒也不会太过紧张，尽管一万尊天尊雕像不能改变什么，但贵在能够争取些时间。

　　这边的弓手差不多解决了飞禽后，再立刻反击，继续阻拦魔军。

　　NPC薛建飞看到这种情况，紧张的心也松了半分，视线重新集中在那个石桥上，却见此刻，石桥上已经爆发出了激烈的厮杀，每分每秒都有无数NPC与玩家坠入深海，且被下头的碎人鱼妖吃了个一干二净。

　　“这天下魔尊有搭建石桥的手段，他为何不自己寻个地方搭建？反而跑到这儿来搭建？”

　　这时，柳云忍不住疑惑了。

　　“将军有所不知，这片江海之地，是整条江海域最窄的地方，天下魔尊搭建这石桥尚且勉强，如果换做其他地方，必然是做不到的！”

　　薛建飞解释道。

　　“是么？”

　　柳云点了点头，突然想到什么，遂扭过头，冲着后头还在指挥着玩家作战的大男人，喊道：“大男人，你去抽调部分不死者来，支援石桥那边！！”

　　“好，流云老大。”

　　大男人不墨迹，立刻跑开了。

　　……

　　大战一触即发，整个场面无比火爆，而在魔界方这边的一个角落里，几名玩家正立在这儿，安静的欣赏着大战。

　　“流云的宝贝还真是多！！天下魔尊两个攻势都被他化解了，这个人还真是有点能耐！”

　　身高只有一米六的男人轻轻笑道。

　　“的确有点能耐，上次与他交手，差点被他杀了！”

　　一米六旁侧一名红发女人低声道。

　　旁侧的光头一听，看了看她，但没出声，不过那一米六却轻笑开来：“这不怪你，要怪，只能怪我们组织里的几个废物，送了他好几块碎片！！把流云给养起来了！！”

　　“败了就是败了，我会承认！也不会把责任推卸到其他人身上。”女人淡道。

　　“呵呵，这一次不会败了，咱们的东西，都该拿回来！”

　　一米六低声笑着，眼睛暗暗朝最旁侧，那一直不说话的男人望去。

　　然而，那男人深邃的眼，一直望着那头的战事，对于三人嘴里说的话，似乎如没听见般，充耳不闻。

　　……

　　突然出现的石桥打乱了破龙道的作战计划，但战场瞬息万变，没有谁敢固定着思路去作战。

　　玩家们开始朝石桥涌去，支援石桥的战事，双方在两座巨长的桥梁道路间展开厮杀，各种绚丽的法术凌厉的气刃相互飞梭，各种光怪陆离的存在互相厮杀。

　　深海的海面一面沸腾，下头的碎人鱼妖们就好像疯了一般不断的张开嘴撕咬着从上头坠下来的人。

　　无论是谁，只要一落入深海，便会被吃个精光。

　　魔界兵疯狂猛攻，却在石桥中间与破龙道前僵持不下，天下魔尊自然不会与柳云拼消耗，当即，他再度翻出一个法宝来，抛向空中，而人，则坐在白虎上，闭目念诀，它浑身溢出的魔气就好像触手般在他周身蠕动，恐怖无比。

　　那抛向空中的物体，赫然是一枚血红色的果子，当天下魔尊完成咒语时，那血红色的果子径直碎裂，化作了汁液，浇灌在了天下魔尊的身躯上。

　　“将军！！不好！”

　　这头关注着天下魔尊的薛建飞脸色大变，连忙喊道。

　　“怎么了？”

　　柳云皱眉。

　　却觉这时，天下魔尊那头荡来一股凶煞至极的血腥味儿，它们化作一股强风，吹遍了整个神州军。

　　“看天下魔尊！”

　　“又……又是这个动作？难道……它……它又要准备释放了吗？？”

　　“完蛋了……”

　　“这回怎么办？没想到它还能释放这技能？”

　　“我们……我们快跑吧！！连NPC都扛不住，我们这些玩家肯定……肯定被秒成渣渣啊！！”

　　……

　　这时，四周的玩家中泛起一阵骚动，紧接着的，是恐惧与惊慌的呼吼。

　　“这是怎么回事？”

　　柳云怒问。

　　“将军，这是天下魔尊即将发动大招的前兆，当初在魔界大门前，天下魔尊便是用这技能一招轰杀了我腾龙国几十万的弟兄啊！”

　　薛建飞咬牙愤恨道。

　　柳云一听，顿时恍然。

　　原来这便是天下魔尊的大招？

　　他凝了凝心，又忙问着：“天下魔尊的这招攻击需要多久时间的蓄气？”

　　“近一炷香！如果能够靠近他并且将他控住，那么就可以打断这个法术了，但我们的人根本就冲不过魔界军的防线！！！现在该如何是好啊！！”

　　薛建飞急的如热锅上的蚂蚁。

　　其实，一炷香的功夫完全能够让大军暂且后退，可问题是，退了，破龙道难道不要了吗？

　　“将军，我带一批敢死的弟兄杀过去，强行打断那魔人的法术吧！”

　　这时，一名粗声粗气的NPC将军‘李德浩’跑了过来，冲着柳云喊道。

　　“李将军，你没看到吗，天下魔尊一施这法术，它周围的魔界高手便全部围了过来，它们早就防备，你根本就冲不过去的！”

　　“那难道在这等死么？要么我们放弃破龙道直接逃跑？这不可能！！”李德浩哼道。

　　“不必做白白的牺牲，我有办法！”

　　却听这时，柳云呼了一声，旋即道：“你们全部守着我，我来将天下魔尊的这招攻击逼退！！！”

　　“逼退？”

　　众NPC疑惑不已，但对柳云的命令不敢怠慢，大量的NPC高手也开始围着柳云。

　　柳云特意吩咐，不能放任何一名玩家过来，因为他到现在还有些担心自己这边的玩家会坏事。

　　当一切准备妥当后，他直接冲着天下魔尊吼开了。

　　“魔尊，你既然再度选择这个法术，那就是不死不休了，既然如此，我们同归于尽吧！！”

　　说完，他抬起手中的太清神剑，激活了上头的一块碎片。

　　铿锵。

　　那块‘决’碎片闪起一阵光芒，而后，一道黑光冲天而起，射入云霄。

　　叮！系统：是否启用净魔剑‘决’碎片技：净世之力？


第829章 好屌的感觉

　　是！

　　柳云毫不犹豫的按下了确定。

　　那一瞬间，射入云霄的黑光开始朝四周蔓延，眨眼间染黑了苍穹，本就昏暗的视线越发的昏沉了，让人感觉压抑无比，似乎透不过气来。

　　仿佛末日之战。

　　而在这瞬间，无论是NPC还是玩家，无论是神州军还是魔界军，哪怕是那些站在角落里观望的神秘势力人，耳边都响起了这么一声系统提示。

　　叮！系统：玩家‘流云’催动技能‘净世之力’，该技能吟唱时间：10分钟，吟唱口诀：《净世诀》，法术范围：周身10000米。当玩家‘流云’成功吟唱完毕后，该法术将成功发动，范围内所有存在将获得‘死亡’状态，该状态不可抵挡，不可消除，获得‘死亡’状态的存在无法使用包括‘复活’在内的任何法宝。

　　注：对玩家‘流云’发动攻击，可使之技能打断，任何存在对玩家‘流云’进行攻击，都将有15％的几率进行秒杀。玩家‘流云’当前坐标：52.25。

　　声音落下，几乎所有存在都滞了些许，而后，一个个满是惊恐的神情望向了那个不断闭目念诀的人。

　　而在发动大招的天下魔尊也猛然惊觉，死死的望着柳云。

　　“这是碎片的气息？你……”

　　魔尊哑然，惊讶不已。

　　然而，柳云却不为所动，继续催动着法术。

　　“攻击！！全部朝流云发动攻击，给我打断他的大招！！”

　　天下魔尊竭力的喊着。

　　立刻，魔界军那头飞出大量骑着骷髅战马的存在，它们一个个发了狠，凶狂的朝这儿撞来。

　　“保护将军！！不顾一切代价保护将军！！”

　　薛建飞李德浩竭斯底里的喊着。

　　大男人、野信、红莲箭等人也知晓这其中的利害关系，立刻催动玩家在外围护着柳云。

　　很快，柳云周围泛起了一道道绚丽的结界，一个个惊人的防御法宝，无数NPC与玩家们纷纷祭出法宝来庇护着柳云，魔界军那头就算有攻击砸了过来，却也不能穿透这些防御，更不谈伤到柳云的事了。

　　“没想到流云还有这样的技能！！若成功释放了，只怕魔界军与神州军将会被全秒吧！！”

　　“呵，这里的战事可比其他四路线要有趣的多了！”

　　“看看天下魔尊这只有智慧的NPC会怎么应付吧！”

　　角落里的一米六低笑着。

　　“魔界兵的攻杀透不进去，只有强劲的法术击碎那些结界才能够攻击到流云，这个时候如果天下魔尊不出手，就没人能伤到流云了，但他若一出手，便会中止法术，到时候流云也没有顾忌了！！为了万全，让我们的人下手吧！”

　　这时，一米六旁侧的光头突然沉沉开口道。

　　“哦？”一米六有些意外：“就开始吗？”

　　“这不是最好的时机吗？”

　　光头肃道。

　　一米六默了会儿，旋即摇头苦笑：“真是拿你们没办法！”

　　随后，便见他直接打开通讯栏，朝里头发送了条消息。

　　……

　　浓密且威力惊人的攻击与法术不停的朝柳云这儿砸来，而那天下魔尊依旧没有动静，此刻，距离柳云的大招施展，已经过了4分钟了。

　　而柳云自己也依旧暗暗紧张，一颗心悬了起来。

　　说句实话，他并不希望施展出这个技能，因为技能一开，自己周围无论敌我存在，都将死去。

　　这是一个鱼死网破的技能，不到万不得已，柳云真不打算使用。

　　可，天下魔尊还没动静，难道……它就真的打算跟自己同归于尽吗？

　　柳云咬了咬牙，盯着天下魔尊，它需要一炷香的功夫施展技能，也就是大约半个小时，但自己只要10分钟即可，若无人打断自己，率先死的必然是他才对！

　　这时，一记记刺耳的嘈杂声响起。

　　“喂，你们做什么？？”

　　“我们要保护流云老大啊！”

　　“保护流云老大？你们在外围就可以了，里头有NPC护着，不需要你们保护！”

　　“NPC那怎么靠得住？那些只是一堆数据而已，还是交给我们吧！弟兄们，给我好好保护流云老大！！”

　　“是！”

　　声音落下，一大票玩家疯狂朝这儿奔涌过来。

　　野信转念一生等人连忙阻拦，然而，他们却拦不住这突然冲出来的玩家，有不少人直接强行挤了出来，朝柳云这儿跑来。

　　“这些人？”

　　薛建飞有些莫名。

　　却见NPC门齐齐拦住他们的去路，然而他们却不依不饶，连爬带翻越过NPC的阻拦，朝柳云跑了过去……

　　他们的举动，无比诡异。

　　“快！！！！杀了他们！！”

　　却见这时，不死者大男人突然高声喊道。

　　杀？

　　啾！啾！啾……

　　这时，众多玩家们愕然发现，这些人一靠近柳云，竟然全部退出了神厂，且快速切换为PK模式，二话不说朝柳云发动了攻击！！！

　　这一举动，惊呆了所有人！！！！！

　　这是保护吗？？

　　“他们是神州叛徒，他们是魔界的奸细！！！！”

　　一个人终于回过神来，高呼起来，却见此刻，那些冲到内围，靠近了柳云的玩家们，一个个毫不犹豫的朝柳云发动了攻击。

　　“保护将军！！杀！！！”

　　以薛建飞为首的NPC将军们也一个个回过神来，齐齐拔出自己的武器，怒吼着朝那些冲过来想要袭击柳云的玩家发动攻击。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　一记记凶狠的攻杀狠狠的切在了这些玩家们的身躯上，他们的修为并不高强，吃上一招攻击便被秒杀，脑袋上的生命力槽成空，人也失去了意识，倒在地上再也爬不起来。

　　然而。

　　这并未结束。

　　却见后头的那些玩家突然一个个抱成团，挤在一起冲来，随后，他们快速的调出一个选项……

　　“是自爆！！”

　　大男人惊吼。

　　“他们要自爆！！！”

　　“快，快打断他们的自爆，快！！”

　　众人焦急无匹。

　　谁都想不到，这些人竟如此凶狠，为了打断柳云的施法，居然用上了自爆的手段！！

　　柳云一边念着口诀，一边死死的盯着那些按下自爆按钮的人们，心头绷得紧紧的，他不能停下来，否则，将失去一切依仗，可不停下来，后果还是会被打断……

　　却见这时，一个迅捷的身影突然冲了过来，且迅速催动了一件法宝，便见骤亮的光芒立刻包裹住那些玩家，瞬间将他们隔开，而后……

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰……

　　一连窜如同鞭炮般的响声在那雪白的光芒中响起，四周被震得颤个不停，很是凶悍。

　　柳云紧紧的盯着那雪白的光芒。

　　却见那光芒上海浮动着一个雪白的血槽，血槽已经损失了不少生命力，且里头每传起一阵爆炸，血槽便减少一大截。

　　他小心的将视线朝旁侧望去，却见白野猪不知何时来到了这儿，而那件法宝，便是他在催动支撑。

　　此刻的白野猪，面色白的吓人，没有半点血色，且冷汗直流，相信他的精神力已经快要枯竭了。

　　柳云凝起双目，死死的盯着光芒。

　　盯着那血槽。

　　终于。

　　哐当！

　　光芒的血槽成空，光芒碎裂，一道冲击波席卷开来，而白野猪也在瞬间昏迷过去，人化作白光，被系统踢下了线。

　　柳云瞪大了眼睛，盯着那冲过来的冲击波。

　　吟唱《净世诀》时，不能有半点阻断，哪怕是再掉的冲击波，只有柳云身上受了力，这法术便会打断。

　　难道，就这样结束？

　　若没了这个，天下魔尊定然可以毫无忌惮的释放大招，秒掉这边的神州军。

　　破龙道失守，神州门庭大开，魔界长驱直入，华夏玩家将无半分立足之地。

　　柳云死咬着牙，眼睛狠狠的盯着那冲来的冲击波。

　　几名NPC跑过去用身躯抵挡，但这冲击波无孔不入，血肉之躯无法将之彻底拦截。

　　靠近了！

　　5米！

　　3米！！

　　1米！！

　　柳云心头已经无奈的决定停止念诀了！！！

　　可，即将放弃的那一刹那，异变突起……

　　嗖！

　　一道红光从天而降，直接击碎了庇护着柳云的结界，凶狠的刺在了柳云的身前……

　　柳云心脏猛地收缩，定目一望。

　　是一把修长的红色长剑！！

　　“这是……”他恍然惊觉：“小红？”

　　“我跟你说了多少遍了，不准叫我小红，真难听！”

　　一记稚嫩却清冷的声音从空中冒出。

　　而后。

　　嗖！

　　一道白光落下，直接立于那红剑剑柄之上，随后便见那白光隐没，一个玲珑的身影立在剑柄上，那身影快速翻转手掌，随后轻轻一挥。

　　咵！

　　一阵白色剑气瞬间萦绕于柳云周身，而同一时间，那冲击波也狠狠的撞在了柳云的身上。

　　然……

　　柳云没有半分感觉，反而……连庇护结界碎裂后，那些魔兵魔将们发动过来的攻杀，此刻轰在柳云身上也没有半点感觉。

　　他就好像彻底免疫了所有伤害一般。

　　叮！系统：您获得‘剑灵神体’状态，10秒内免疫所有伤害与状态！

　　这时，柳云的耳边响起这么一记声音。

　　剑灵神体？感觉好屌！

　　柳云目瞪口呆。

　　“可恶，贱人，欺负我的伤势刚好，且没有火鹰飞行吗？？”

　　这时，又一个熟悉的声音在柳云的耳边落出，随后便见空中掠过一道红色的身影，那身影迅如闪电，直朝这儿扑来……

　　柳云连忙望去，这不是古媚又会是谁？

　　“特定NPC么？”

　　魔界角落处的那四个人将视线落在了柳云的身上。

　　“很难想象，一名玩家究竟要多大的能耐才能让特定NPC为他去卖命？”

　　“哼，谁知道，不过，流云又一张底牌出来了，如果这场战争能够解决了这两名特定NPC，那也算不错！”

　　“不错？现在你的人失败了，我们接下来该怎么办？？”

　　“静观其变吧！”

　　一米六脸上没有多少笑容，眼睛有些沉冷的盯着柳云那头。


第830章 坑爹

　　柳云万万没想到在这种混乱的战场上，凌冷红与古媚竟然会出现，会赶来……

　　古媚落地，仔细的瞅了瞅还在念着口诀的柳云，好一会儿才松了口气：“还好，哥哥你没事！”

　　柳云一听，没由愣了愣，旋即，心中被满满的感动所灌满。

　　这种暖意与残酷的战场形成鲜明的对比。

　　四周的NPC再度将柳云围起，且杜绝一切玩家靠近，连老男人都不让靠近。

　　而这时，对面的天下魔尊瞧见这儿的行动失败，也直接终止了大招的释放，它明白柳云施展这种鱼死网破的大招目的便是要逼它放弃，而此刻，天下魔尊也不得不妥协。

　　它明白柳云不肯轻易放弃破龙道，也不能坐以待毙的看着自己被秒，所以，鱼死网破是他最坏也唯一能做的打算。

　　而果不其然。

　　天下魔尊将技能撤掉后，柳云也在第一时间将技能撤销。

　　叮！系统：玩家‘流云’停止技能‘净世之力’的施展。

　　半空中响起系统的一记公告。

　　不少人忍不住舒了口气。

　　他们宁愿与魔界人厮杀也不希望自己被秒，至少，那样太憋屈了。

　　“弟兄们，再给我杀，把这些魔界的数据宰了，让他们变成我们的经验！！”

　　转念一生、红莲箭等人举起武器，竭力高喊。

　　“杀！！！”

　　神州的玩家变得有信心起来，天下魔尊的几个大招都被柳云破解，他们也开始相信，柳云确实有能力抗衡魔尊。

　　他们心中的恐惧，也逐渐消失，那因听闻天下魔尊秒杀几十万人的惊骇事件而产生的阴影，也慢慢的消退。

　　神州军再度沸腾，人们的疯狂与悍不畏死，使得战力飙涨，而在柳云成功的使天下魔尊停止技能时，神州NPC军们更是士气暴涨3级，一个个越发疯狂，魔界军竟难进半寸……

　　面对如此竭力的防御，天下魔尊不禁再度凝起了眉头。

　　也许，这尊有智慧的NPC没想到这些人还有胆子反抗它！！

　　它驭着白虎，吸了口气，继而猛然一跃，腾空飞起，落于空中。

　　而后，一记高亢的惨叫声从天下魔尊的咽喉里发了出来。

　　一圈淡青色的涟漪从天下魔尊的嘴里冒了出来，卷向四面八方。

　　而在这瞬间，所有被涟漪覆盖了的人，脑袋上全部冒出星星，浑身也颤栗的很，力量就像潮水般开始从身躯里退去，无论是玩家还是NPC，都受到了这影响。

　　魔兵乘机狂杀，不知多少人无法防御直接倒地死去，而转眼间，魔界军便杀进了一大步。

　　就连柳云也受到了影响，人同时获得了1.2秒的‘眩晕’与‘颤栗’状态。

　　面前的两只小萝莉感受到这传过来的惊人惨叫声连忙驾驭法术抵挡，遂不受影响。

　　“好强的法术，影响范围这么广？？天下魔尊的实力果然不可小觑。”

　　“快……帮我解除状态！”

　　眩晕中的柳云迷迷糊糊的说着，因为颤栗关系，言语含糊不清，牙齿都在打颤。

　　凌冷红没有怠慢，立刻伸出一根指头轻轻戳了下柳云。

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’对你施展了‘清灵指’，您的负面状态解除。

　　系统声音响起，而柳云也清醒了过来。

　　他一解除状态，连忙从包袱里掏出一个卷轴，二话不说将之捏碎。

　　唰！

　　一圈金光传遍了整个神州军内。

　　立刻，获得负面状态的神州军立刻从状态中解除！重新获得了战斗力。

　　“醒神卷轴？”古媚惊呼。

　　“这东西必须要两个九层高手花费7天时间以及稀有材料才能够制作吧？流云，你怎么会有？”

　　凌冷红忍不住问道。

　　如此大范围解除负面状态的宝贝，该何等稀有？

　　“辛白剑给的！”

　　柳云念叨一句，视线重新落在了那半空中的天下魔尊身上。

　　“哼，原来是那个让哥哥来拼命的小贱人！待我见到她，一定不会让她好看！！”

　　古媚一听，咬牙切齿的骂道。

　　柳云有些无语，不过现在不是说这个的时候。

　　“你们两个怎么会来？”

　　“听到你跑这儿来与魔界人拼命，我们岂能坐视不理？”

　　凌冷红淡道。

　　“这儿太危险了，你们还是快些回去吧！”

　　柳云忍不住道。

　　面对的是天下魔尊，谁知道他还有什么惊人的法宝，什么强大的法术？万一出了岔子，这两丫头的命搁在这儿了，那柳云哪怕是赢了这场仗也肯定不痛快。

　　“危险？回去？哥哥，你把我们也想的太弱了吧？自从天威门一战后，我的修为可是有不少的提升，对上那天下魔尊，虽说不能胜，但要说自保还是绰绰有余的，再说了，我们可没说过来帮你打仗的！”

　　古媚抱着酥胸，轻笑着：“我们只是来守着你的，万一你出了什么意外，那可不成！而至于其他的，这场战争的胜败……跟我们才没关系呢！”

　　“呃……”

　　柳云哑然。

　　然而这时，却见那天下魔尊突然大吼开来。

　　“流云，你又破了我的法咒，我必要将你挫骨扬灰！”

　　随后，它胯下白虎突然朝前一跃，钻出了它的胯下，凌空一个翻身，身躯无限放大，眨眼间便化成了如小山包那般大小的存在。

　　它的浑身闪烁着漆黑的电流，直接落于神州军当中。

　　吼！

　　它大吼一声，便开始胡乱厮杀，它一张嘴，便是柱子般粗的漆黑闪电，横扫四方，如虎入羊群，神州军这边顿时方寸大乱。

　　“这是魔界鼎鼎有名的魔兽‘黑神虎’，据说修为惊人，且智力高强，不知何时被天下魔尊收为坐骑，不过可以肯定，它极难对付！”

　　古媚敛起笑容，声音有些认真的说道。

　　她以前去过魔界，自然对魔界十分熟悉，而事实上，柳云也听过黑神虎的消息，只是，他没见过。

　　那黑神虎落下的地方立刻乱成了一锅粥，玩家们与NPC们连忙对之发动攻击，但柳云扫了眼黑神虎的生命力，便觉头疼的很。

　　竟有1800万的生命力！

　　这黑神虎到底是什么级别的修为。

　　嗖嗖嗖！

　　这时，仓促爬起的薛建飞，连忙指挥着部下释放战争巨兽。

　　立刻，三尊庞然大物凭空出现，一个生有三头四脚，头颅如蛇，脖子修长，浑身上下长满了青苔。

　　另外一个体态如癞蛤蟆，但一张口异常恐怖，獠牙外露，双目如灯笼般。

　　而最后一尊巨兽是雄狮形态，威武无比，皮囊上是一个个绽放着绿光的阵法。

　　三尊巨兽出现，以三个方向围攻那黑神虎，场面无比混乱。

　　柳云猛地转身，盯着漂浮于半空中的天下魔尊，却见此刻，那被团团黑烟包裹的天下魔尊，突然动弹起来。

　　那黑烟中，闪出两只猩红诡异的双眼，随后，一缕黑烟如利箭般冲向柳云。

　　“小心！”

　　古媚与凌冷红异口同声的喊道，随后二女双双出击，朝那黑烟迎去。

　　而那天下魔尊带过来的气势，直接无差别的作用在柳云周围。

　　哧嗤……

　　柳云胯下战马身躯直接爆裂，且周身的偏将无一例外全部吐血倒地，再看生命力，有的竟直接死去，而实力强点的，还勉强有一口气在。

　　柳云面色发凝。

　　如若不是古媚与凌冷红消除了压迫他的气息，怕他此刻也好不到哪去。

　　二女冲了上去，开始与天下魔尊搏杀，三人之间的出招快的没谱，大量的魔气在半空中飘洒。

　　虽然凌冷红与古媚的实力在神州上是巅峰级别的存在，可对方是魔界元帅，实力惊人，二女对上，也无比吃力。

　　不行，她们不是对手，这样下去，若出了意外该如何？

　　柳云咬着牙，径直取出‘生死骰’，犹豫了会儿，喊道：“古媚，冷红，你们速回！！”

　　二女一听，不敢怠慢，连忙后撤。

　　而后，便见柳云那儿射出一道灰黄的光芒，直接打在了天下魔尊的身躯上。

　　叮！系统：是否使用法宝‘生死骰’？

　　是！！

　　叮！！！

　　一记悦耳的响声落出，而后，柳云与天下魔尊齐齐被一层金黄色的光芒包裹。

　　系统：‘生死骰’中无法受到攻击，发动攻击，请在20秒内进行投掷，若20秒未投掷者，将判定为最小点。

　　系统的声音响起时，二人的中间出现两个足有洗衣机那般大小的骰子，两个骰子轻轻漂浮于二人中间，而后，它们两突然滚动起来。

　　叮！系统：玩家‘流云’为单数，特定NPC‘天下魔尊’为双数，掷出单数后，由玩家‘流云’先掷，反之由‘天下魔尊’投掷。

　　声音落下时，那不断翻滚着的骰子慢慢的止住了。

　　一个六，一个五，单数！

　　叮！系统：玩家‘流云’先掷。

　　声音落下，柳云竭力的吸了口气，盯着那骰子，而后缓缓的伸出了手……

　　啾！

　　那两个巨大的骰子立刻如被吸引过去般，钻入了他的手掌心里。

　　“有意思的法宝，不过，别磨磨蹭蹭了，快点开始把！”

　　那边的天下魔尊冷笑着。

　　然，柳云充耳不闻，依旧立在原地等待，却总是不掷。

　　他还记得自己的目的，守住破龙道，为辛白剑争取时间，而不是与天下魔尊拼杀。

　　所以，能拖一秒算一秒！！

　　“嗯？”

　　天下魔尊有些不耐了。

　　柳云依旧不掷。

　　可这时，系统的一记提示响起。

　　叮！系统：玩家‘流云’请在5秒内掷出骰子，否则判定您为最小点数。

　　妈的，这个还有时间限制？

　　柳云暗恼一声，连忙将手中的骰子朝面前一丢。

　　立刻。

　　手掌心的那两只骰子顿时变大，化作了之前的体积，在二人间不断旋转。

　　后头的凌冷红与古媚皆是瞪大了眼睛望着，就连下方不少玩家，也满头雾水的望着半空中，不了解情况的人根本就不知道这到底是在做什么。

　　咚！！

　　突然，一记响声泛起，接着，二人中间的那两个骰子止住了……

　　毅然是一个六点，一个五点！

　　十一点！！

　　柳云大喜！！

　　“什么？”

　　天下魔尊的脸色有些难看了。

　　他可没想到，柳云居然掷出了11点这么大的点数，要知道两个骰子最大也才12点……

　　“可恶的臭小子，还真走运！”

　　天下魔尊有些不甘，他一把抓住那两个骰子，随意一掷，仿佛是破罐子破摔。

　　咚！

　　骰子很快便止住了，柳云一脸冷笑的随意瞄了眼。

　　一个六点，另外一个……也是六点。

　　十二点？

　　柳云愣了。

　　擦了擦双眼，确定自己没看错，天下魔尊……的的确确掷了个12点出来……

　　12点？？

　　“这他妈……坑爹么？”


第831章 仙器VS神通

　　天下魔尊也有些傻眼了，瞪着那点好一会儿，才回过神来，顿时大笑起来。

　　“哈哈哈哈，天要你死，你不得不死啊，哈哈哈哈……”

　　笑声刚落，柳云的耳边就响起了系统的提示声。

　　叮！系统：您因在法宝‘生死骰’中掷出的点数低于对方，您将受到法宝‘生死骰’的惩罚！

　　声音落下的瞬间，擎天上落下一道轰雷，以迅雷不及掩耳之势瞬间劈向了柳云。

　　轰雷落下的太快，人几乎都来不及反应。

　　砰！

　　柳云的身躯顿时炸了开来，一个伤害值飘起。

　　“——100000000000％，惩罚！”

　　而后，柳云脑袋上的生命力槽直接成空，烧焦的身子也直接从空中坠落下来。

　　“哥哥！”

　　“流云！！”

　　“将军！！”

　　四周顿时炸开了锅，神州军们彻底乱了军心，一个个望着那空中，哪还有心思交战？

　　而古媚与了凌冷红更是俏脸煞白，急忙朝柳云坠下的尸体跑去。

　　云动成员们无心恋战，急忙回撤。

　　而对岸魔界大军角落处的那名一米六，此刻已是目瞪口呆……

　　“这伤害？？这……这是怎么回事？”

　　“那好像是个法宝，看他们刚刚每人掷了一次大小，流云的小，魔尊的大，那法宝会不会是谁掷的点数大，谁就生，谁掷的点数小，谁就死？”

　　旁侧的光头沉声猜测。

　　“应该没错了，没想到流云居然死在了自己的法宝手中，真是可笑啊，哈哈哈……”

　　“先别高兴的太早，那两名特定NPC修为不低，如果她们有复活类的法宝，流云一样死不了！”

　　这时，红发女人突然道。

　　“就算有，她们会帮流云复活？”

　　“肯定会的！更何况，流云敢用这种法宝，他没有防备？”

　　红发女人很肯定道。

　　啾！

　　这时，一阵圣洁之光从天而降，直接撒在了那死去的尸体上。

　　叮！系统：您成功催动一次性法宝‘九转还魂瓶’，您已复活。

　　声音落下时，柳云脑袋上的生命力槽再度被灌满，而他那逐渐消散的意识也瞬间凝聚起来，眼前模糊的画面再度清晰。

　　感受到柳云身躯上重新传来的生意，本紧张无比的二女也立刻回过神来。

　　“流云！你没事吧？”

　　凌冷红的声音依旧很清冷，但却有很明显的关怀味道。

　　“我没事！”

　　柳云喘了口气，低声说道。

　　然而，不等他多呼吸一口空气，那边的天下魔尊已经再度冲杀过来。

　　“哼，你居然敢跟我拼这种法宝？必然是有所准备！！没想到，你还真的有复活类型的法宝？好好好！既然如此，那我便要看看，你有几件复活法宝！！”

　　天下魔尊丝毫不肯松懈，再度杀来，锐不可当的气势仿佛要碾碎一切，那凶煞的魔气瞬间笼罩了柳云，随后，魔气化作无数刀刃，割向柳云的身躯。

　　“休要伤害哥哥！！”

　　古媚怒不可遏，娇喝一声，手中弯刀燃出万丈火焰，吹响那些魔气。

　　滋滋滋……

　　包裹了柳云的魔气尽数被这火焰焚烧，柳云也得以脱困。

　　凌冷红快速冲了过来，一把按住柳云的肩膀，随后将之朝岸边甩去。

　　“流云，我们来对付魔尊，你去履行你的职责，指挥大军好好打赢这场仗吧！”

　　凌冷红低声喝道，继而一手扣住红剑，化作长虹撞向魔尊。

　　二女再度与天下魔尊展开了激烈的厮杀，一圈圈魔气一道道剑气一片片火焰交织于一起，整个天空变得五颜六色起来，那些靠近了三人打斗的魔界飞禽立刻被这错乱交杂的气息给震成碎片，繁密的伤害值从那些碎片上冒起。

　　柳云踉跄的落在地上，此刻，大军已进入酣战状态，那黑神虎虽然勇猛，但奈何猛虎架不住群狼，在神州玩家与NPC的夹击下，黑神虎的生命力已所剩无几了，它转过身，试图逃跑，可此刻的柳云哪回放虎归山？

　　他看了眼半空中还在于古媚凌冷红交战的天下魔尊，遂咬紧牙关，冲了过去。

　　“这黑神虎的修为也不低，杀了它！！！绝不能放虎归山！！”

　　柳云大声吼着，手中太清神剑直接甩了过去。

　　对天下魔尊他也没有多大实力抗衡，只能先解决黑神虎，让大军的重心投向前方。

　　砰！！！！

　　神剑炸裂开来，七把剑影开始围绕着黑神虎旋转，大量的伤害值以及后缀落出。

　　吼！！！！！！

　　黑神虎痛苦的嘶吼，此刻的它，只有200万的生命力了，再如此之多的高手大军当中，这200万根本支撑不了多久！

　　柳云杀机泛起，虽然他不是天下魔尊的对手，可对上这黑神虎他可不惧，毕竟黑神虎不是特定NPC。

　　攻速开始暴涨，疯剑叠加的层数越来越多，而天下无敌出现的频率也越来越大。

　　然而。

　　当黑神虎降低到100万的生命力后它获得了十多个超强状态，而其中一个，便是10分钟内闪避率增幅85％的状态，这状态一出现，大量MISS也随之到来，取而代之的是疯剑的断层与天下无敌的低频率。

　　不过，柳云并不在意，他的目的不是叠加这个，而是斩掉黑神虎，提升大军士气，一举击退魔界兵，为此刻深入魔界腹地的辛白剑争取更多的时间。

　　太清神剑剑锋一闪，紧接着，苍穹上落下一把巨大的神剑，直轰那黑神虎。

　　万世之剑！

　　噗嗤！

　　黑神虎被刺了个透心凉，整个背部被万世之剑切开，切开的部位魔气冲天，就像喷泉般。

　　柳云乘胜追击，与四周的人再度蓄积技能，朝那黑神虎砸去。

　　这么一波攻击，足够解决黑神虎了！

　　然而……

　　嗖！

　　这时，天下魔尊突然放弃与古媚以及凌冷红的颤抖，直接转过身来不顾一切的朝柳云杀去。

　　那包裹着它的无数魔气倏然间化作一只只狰狞的魔爪，抓向柳云。

　　柳云连忙撕出卸甲冥咒抵挡，然而，那些魔爪轰在卸甲冥咒上，一股惊天动地的力道瞬间传至他的全身。

　　叮！系统：您受到反弹伤害：54528％。

　　柳云的身躯直接倒飞出去，撞在了一块大石上，倒在地上时，接连吐几口鲜血，脑袋上一共6万多的生命力，这么一击直接轰掉了五万！！

　　“我杀你如屠猪宰狗，就凭你也想杀我的坐骑？”

　　天下魔尊冷视柳云，继而快速念诀，两只狰狞的魔手伸出那魔气中，快速绕动，股股玄奥阴狠的力量在那双魔手间转动，而后随着那魔手朝前一推，一只两米长的漆黑骷髅脑袋，迅速撞向柳云。

　　“保护将军！！”

　　“保护流云老大！！”

　　两侧的人们瞧见，连忙朝这儿冲来，一些仙灵者乾坤者试图用远程法术抵挡这天下魔尊发出的攻击，然而，无论是谁的攻击，一触碰那骷髅便被击碎。

　　柳云踉跄站起，却见这时，自己的双脚仿佛灌满了铅，根本就走不动。

　　叮！系统：您被特定NPC‘天下魔尊’施展了束缚术，您在未来3秒内无法移动。

　　柳云一听，心头顿时沉了下来。

　　他连忙将手朝包袱里摸去。

　　可这时，便见那漆黑的骷髅就好像一个温度极高的太阳，任何存在触碰了它都只有被分解融化的下场。

　　法术没有效果，那些NPC们竟然一个个冲了上来，以血肉之躯做盾挡在了柳云的面前。

　　柳云瞪大了眼睛，不可思议的看着这一幕……

　　便见那些抵挡在前方的NPC们，触碰了这黑色骷髅后，依旧逃不脱被分解的下场，一个个惨死。

　　可。

　　这并未结束，NPC们的后头，竟又出现了不少华夏的玩家，他们也一个个效仿着NPC，用血肉之躯做盾。

　　然而……他们也逃不脱被秒的下场。

　　“快闪开，你们这些白痴，不要命了吗？”柳云竭力的喊着。

　　却见自己面前那个立着的男不死转过身，看了眼柳云，微微一笑：“流云，你可是我们的精神支柱啊！！我们可以死，但你不能死！！”

　　他的话音刚落，身躯便被分解。

　　而让人意外的时，这个黑色骷髅在击杀了这名玩家后，竟直接消失不见！！

　　“我这招暗黑轮回术无人可防，但当它杀满了九个人后便会失去威力，没想到这神州还有这么多不怕死的！不过没关系，流云，这一招你没好运了！”

　　天下魔尊冷哼着，随后浑身魔气突然一阵蠕动，紧接着，这些魔气竟然实质化开来，开始收缩起来……

　　叮！系统（破龙道）公告：特定NPC‘天下魔尊’即将施展神通。

　　声音响起，全场皆震，无论是那些仅存的魔界玩家还是神州玩家，一个个将视线朝天下魔尊望去。

　　“神……神通？”

　　红莲箭牙齿打颤道。

　　众人皆是一阵错愕。

　　便见半空中的天下魔尊如同神灵一般，浑身的魔气渐渐聚积在他右手上，很快便形成了一把修长且漆黑的长矛……而这长矛出现的瞬间，天下魔尊的真容也映入了人们的视线中。

　　那是一个红发长角，面色惨败的男子，他的双眼仿佛染了血般猩红，体态修长，脸上有着一只奇异怪兽的黑印，诡异的很。

　　长矛出现的瞬间，那边的凌冷红与古媚也已杀到，然而，二人还未靠近天下魔尊，便被一道透明的魔气阻拦。

　　“神通气息？”

　　二女一惊。

　　“嗯？”

　　天下魔尊盯着二女，面色沉冷，手中长矛猛然一刺。

　　咻！！！！

　　长矛尖处迸发出一条漆黑的光柱，瞬间撞二女。

　　二女连忙抵御，却被这突然喷出的光柱轰落，重重的摔在了地上。

　　“不知死活！！”

　　天下魔尊不屑冷道。

　　如此神威，震慑四方。

　　可……

　　就在这时，一记突兀的系统（破龙道）提示再度响荡于玩家以及智慧NPC们的耳中。

　　叮！系统（破龙道）公告：玩家‘流云’催动一次性仙器。


第832章 真正的屠猪宰狗

　　这记系统提示不亚于一记惊雷，人们便觉耳膜轰鸣，大脑空白，久久反应不过来。

　　仙器？

　　这该有多强大的威力？

　　就连凌冷红与古媚都震惊了。

　　“仙器？哥哥居然有仙器？”

　　“流云到底有什么奇遇？居然得了仙器？”

　　凌冷红面色泛凝。

　　连她们这种级别的都没听过仙器，更不要说拿了……

　　而说云动的人，比较起其他华夏玩家，他们的震惊程度倒不是很重，毕竟与柳云接触的多，他们已经见过太多让人吃惊的事儿了。

　　不过仙器这种东西，依旧让他们很难相信。

　　“有谁能告诉我流云是怎么获得一次性仙器的吗？”

　　一米六转过身，看了看光头与红发。

　　“主人提供的信息里，任何一件仙器的获得，都需要至少八层巅峰的修为，流云会有八层修为？这绝对不可能！！”

　　“那他是用的什么方法获得仙器的？难道他也是开发人员？”

　　“就算是，就算掌握了信息也很难获得，恐怕只能用好运来解释了。”

　　光头低声道。

　　哧！！！！！！！！！

　　一阵骤亮的蓝光冲天而起，直入云霄，它就好像一把利剑，刺透了这遮天蔽日的魔气，并且快速将之驱逐。

　　光芒重新照洒大地，仿佛末日已过，新生卷向大地。

　　天地间，开始飘洒起阵阵清凉、醉人、喷香、沁心的气息，阵阵如梦似幻般的仙雾凭空荡了开来。

　　冥冥中，似有仙乐在耳边荡漾，好不动听的声音，让人如痴如醉。

　　而此刻，地上的柳云身躯也缓缓的漂浮了起来，他闭着双目，身躯似乎全部放松，缓缓朝空中飘去，那浅蓝色的光柱，就这么笼罩着他的身躯。

　　“仙……仙器？”

　　施展了神通的天下魔尊大惊失色，急忙扣住手中长矛，对准了柳云凶狠一挥。

　　啾！！！！！！

　　长矛上冲出一股漆黑的光柱，直冲柳云心脏。

　　黑色光柱间，似有万千魂魄在嘶嚎，好不凄惨，光柱威力惊人。

　　砰！

　　黑色光柱狠狠的打在了柳云的心脏上，然而，一个伤害值飘了起来。

　　叮！系统：玩家‘流云’处于‘神化’状态，暂且处于免疫任何伤害状态。

　　柳云周身的人耳边响起这么一记提示。

　　“神化？”

　　“这……这是要成神的节奏吗？”

　　“这就是仙器？一用就成神？”

　　人们瞠目结舌。

　　而此刻，正处于浅蓝色光柱内的柳云，也是震惊不已。

　　系统：您当前处于‘幻象仙域’中。

　　柳云此刻立在一朵广阔而洁白的云上，他踩了踩脚下的云，软绵绵的，很是舒适，四处张望一圈，却看不到任何人影，没有任何建筑。

　　这是幻象仙域么？这个地方是做什么的？

　　忽然。

　　脚下洁白的云层疯狂颤抖了起来，那洁白之色逐渐变成土黄之色，那软绵的感觉也逐渐硬了起来，远处的云层快速隆起，不过会儿功夫，便形成了一座巨大的高山。

　　柳云举目而望，却见这高山似一个人形。

　　叮！系统：您成功催动一次性仙器‘随机化身卷轴’。

　　叮！系统：‘随机化身卷轴’进行随机化身中。

　　叮！系统：您成功获得力神化身状态，该状态持续1小时。

　　声音落下时，柳云面前那座如人型般的大山，直接碎裂开来，轰然倒塌，埋向柳云。

　　柳云一惊，连忙后退，但却来不及了。

　　砰砰砰……

　　巨响在耳边响起。

　　柳云惊的猛然睁开眼，却见四周景象变幻，已不是之前那云层大山景象，而是重新回到了破龙道边，回到了战场上。

　　梦吗？

　　柳云感觉极度不真实，突然，他想到什么，连忙查看了下自己的状态栏。

　　其中，一个金色名字的状态映入了他的眼中。

　　力神化身：获得‘力神’二分之一的力量增幅，共计增幅力量：95854784％。

　　看到这数据，柳云目瞪口呆。

　　接近一亿力量的增幅……该有多强大？

　　这次的随机化身，到底算是好的还是差的？

　　嗖！

　　这时，柳云面前的光柱骤然消失，人也恢复了平常，人们举目望去，见柳云施展了个仙器，却没有什么变化，顿时大感疑惑。

　　“哼！”

　　这时，天下魔尊顶着四周无数华夏玩家与NPC的攻击，一手扣住长矛，瞬闪至柳云面前，二话不说的朝柳云的脑门轰了过去。

　　柳云一惊，急忙抬起太清神剑撞了过去。

　　铛！

　　太清神剑的剑锋轰在了那长矛上，几乎瞬间，天下魔尊如闪电般倒飞出去，落向了深海。

　　人就像是一个乒乓球被击飞……

　　噗咚！！！！！！！！！

　　天下魔尊砸入深海的瞬间，整个海水面掀起了一阵惊天浪涛，无数碎人鱼妖被震了起来，抛向空中，大地也轻轻颤抖。

　　那些施展法术的仙灵者张弓搭箭的弓手们皆是摇晃不已……

　　这是怎么回事？

　　柳云也是一副愕然之色。

　　怎么……突然间天下魔尊就被震飞了？

　　难道……是自己力量的缘故？

　　柳云心头思绪着，却见这时，那深海再度哗啦泛起响声，接着，一道漆黑的身影冲出海面，浮于空中。

　　那人不是天下魔尊又是谁？

　　却见此刻的天下魔尊，狼狈不已它的身上尽是伤痕，还有几只碎人鱼妖挂在它的身躯上，脑袋上的生命力槽也减少了十分之一。

　　这碎人鱼妖的伤害是无视修为无视法宝的真实伤害，饶是天下魔尊也吃不住这些鱼妖，足以可见这深海的恐怖。

　　“这就是仙器的厉害吗？？果然非同凡响，非同凡响，不过，你如果以为这样就能够杀的了我，那你可就异想天开了！！”

　　天下魔尊咬牙冷道，随后紧握手中长矛，再度一毁。

　　唰拉。

　　那长矛的顶部突然炸裂开来，炸出无数狰狞可怖的血管，朝下方刺了过来。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　无数神州玩家与NPC直接被这血管刺了个透心凉，随后，脑袋上的生命力槽快速下降，透过那血管朝天下魔尊的身躯传输了过去。

　　不过片刻功夫，便有上千名NPC与玩家死去。

　　而在这血管不断汲取生命力的同时，那把连接着血管的长矛的气息也在疯狂的增加，很明显，这是天下魔尊的神通技。

　　柳云面色一冷，双脚轻点，人如闪电般朝天下魔尊弹射过去。

　　“我必杀你！！”

　　天下魔尊紧咬着牙，漆黑的魔手一化，神通气息在他面前迅速组成一堵神通气息墙。

　　然而。

　　哐当！

　　之前能够阻拦古媚与凌冷红的神通气息墙，竟被柳云这么一撞，直接碎裂开来！！！！！

　　“什么？”

　　天下魔尊彻底呆滞了。

　　却见柳云飞冲过来，二话不说，一剑朝他劈了过来。

　　他那手中扣着的无色无形的武器，在他这么一个简单的动作下，竟不知爆发出了多么恐怖的剑压！！剑锋还未到，天下魔尊便觉浑身仿佛被压伤了数十座大山，无比沉重难受。

　　他竭力的抽回长矛，举上头来抵挡。

　　铛！！！！！

　　太清神剑凶狠的砍在了天下魔尊那杆长矛上，顷刻间，一股庞然大力顺着矛杆子传遍了他的全身。

　　叮！系统：您成功震晕目标！

　　这时，一记悦耳的系统提示响起，面前的天下魔尊立刻头晕眼花，浑身发颤，且所有抵抗的力道全部退去。

　　柳云顺势握着太清神剑将之朝下狠压。

　　嘎吱。

　　那把长矛根本就无法抵挡太清神剑上传来的力量，连矛带人朝下轰去。

　　砰！！！！！

　　柳云压着天下魔尊，凶狠的砸在了大地上，整个大地立刻颤抖不已，一圈圈震荡波吹向四方，无数玩家们被这股震荡波震得浑身发颤，好不难受。

　　柳云凝着目，看着这被震压在地上的天下魔尊，倏的一剑抬起，朝它的脖子砍了过去。

　　噗嗤。

　　“——95215％，蛮力攻击，震晕！”

　　剑锋上传来的庞大力量再度将天下魔尊给砍晕。

　　拥有近一亿力量增幅的他，根本就不是天下魔尊能够抗衡的。

　　他站了起来，一脚踩住天下魔尊，面色阴沉。

　　“你不是说杀我如屠猪宰狗么？怎么不杀了？？”

　　柳云冷冷的说着，随后加大了脚力。

　　咔嚓……

　　“唔……”

　　天下魔尊本就惨败的脸越发难看了，整个胸口几乎塌陷下去，大量魔气从他的七孔里溢出。

　　而后，便见柳云一手握着太清神剑不断劈砍。

　　天下魔尊竭力的挣扎，但那只脚对他而言，就是不可逾越的大山，不可撼动的顽石，无论他多么使劲儿，都无法将这脚挪开半分，身子就这么被压在下头。

　　“可恶！！”

　　见柳云不断劈砍自己脖子，想要把自己脑袋劈下来，天下魔尊大怒，它倏然快速闭目，念起了口诀，随后它那身躯突然无限缩小，瞬间变成了一个黑色米粒大小的物质，朝旁边飞去。

　　“想跑？”

　　柳云一怒，突然张开嘴，发出雷霆般的吼声。

　　“吼！！！！！！！！！”

　　吼声传遍四方，人们只觉耳膜仿佛要炸裂，那些魔界军门听到这吼声，直接被吼声中蕴含的惊人力量震晕，就连那米粒也受到影响，半空中化作了魔尊的形象摔落在了地上。

　　柳云三步上前，再度踩在了天下魔尊的身上，同时抬起太清神剑，对准了他的胸口狠狠刺了过去。

　　噗嗤！

　　“哼……”

　　天下魔尊发出一记痛苦的闷哼声，整个身子被太清神剑钉在了大地上，难以脱身。

　　而后，便见柳云突然伸出双手，掰住它脖子上的那道剑痕，旋即竭力的撕扯，庞大的力量开始在天下魔尊的脖子处绽放，看其如此模样，竟是想要将天下魔尊的脖子直接扯烂！！！！

　　“啊！！！啊！！！！！！”

　　天下魔尊发出痛苦而凄惨的叫声，浑身疯狂的挣扎，就像是待宰的猪狗，然而，任凭它如何挣扎都无济于事，这人惊人的力量仿佛能撑开天地，击碎日月星辰……根本就不是它能够撼动的……


第833章 惊剑诀；绝对神力

　　魔尊凄惨的样子落在了远处那些魔界玩家们的眼里。

　　他们目瞪口呆的望着这一切，一个个还不住的擦着双眼，仿佛不相信这是真的。

　　那冲天魔气溢出的地方，天下魔尊正伸出两只魔爪，狠狠的扣住柳云的双手腕，想要让他放手，然而，此刻的柳云力量惊人逆天，天下魔尊的力量根本就是苍白的，任凭它如何挣扎，如何反抗，都逃不脱柳云的压制。

　　哧啦……

　　天下魔尊脖子处的伤口开始被拉开，大量的皮肉逐渐分离，魔气从伤口处狂喷而出。

　　“——500000％，撕裂。”

　　“——500000％，撕裂。”

　　“——500000％，撕裂。”

　　……

　　天下魔尊的脑袋上不断飘起惊人的伤害值，血槽也在快速下降。

　　如此凶残至极的一幕几乎让人以为是做梦。

　　谁都不敢相信，那个让人闻风丧胆鼎鼎大名的天下魔尊，竟然被人按在地上打杀！！且无法反抗！

　　这……到底是流云太过厉害了，还是仙器太过强大了？

　　叮！系统（战场）公告：魔界军军心开始动摇，魔界军整体NPC大军实力下降15％。

　　这时，系统的一记提示再度爆起。

　　魔界军NPC们胆寒了。

　　听到这提示的神州军们一个个就像是吃了兴奋剂般，反击的越发凶猛了，众人士气大涨，斗志高昂，此消彼长，很快，魔界军开始被杀退，形势开始扭转，破龙道的战况对神州越发有利了。

　　“哥哥，我来帮你！”

　　这时，古媚突然冲了过来，二话不说朝那天下魔尊杀去，凌冷红也紧跟其上。

　　这个时候，是击杀天下魔尊的大好时机，若魔尊一死，不准双界之战便可结束！！

　　所以，这是最好的一次机会。

　　柳云这么撕裂，再加上二女的超高攻击，天下魔尊的生命力槽就像是破掉的油箱，疯狂下降，伤害值不断从它脑袋上飘起。

　　那些投靠了魔界的玩家们此刻是面如死灰，一个个呆若木鸡的站在原地，傻傻的望着天下魔尊凄惨的下场。

　　“这个天下魔尊不是很厉害的吗？怎么……碰到流云就这么怂了？”

　　“老子这辈子毁在这破NPC手上了！！妈的！！”

　　“咱快下线，别被认出了现实中的身份，否则肯定完蛋啊！”

　　“你以为下线就没事了？咱们这些人每个人的脸早就被那些混在军队里的记者拍下来了，早就传到网上去了！！”

　　“那……那怎么办？”

　　一人惊恐道，虽然这只是背叛神州，只是在虚拟世界里背叛自己的同胞，但要说严重性，那也不轻，毕竟因为他们的出卖，导致不少玩家利益受到了严重的损害，甚至是家破人亡。

　　“不用怕，应该……应该查不到咱们现实中的身份。”

　　一人安慰道。

　　但谁都清楚，若魔界军输了，这些玩家也将失去了在《玄界》内生存的资格。

　　嗖嗖嗖！！

　　这时，魔界军中，突然冲出五尊漆黑的身影，一跃飞过深海，朝这头的柳云杀来。

　　“是魔界军的五大护法！！”

　　一腾龙国NPC将军惊呼。

　　看它们的气势，只怕是拿命去救天下魔尊了。

　　“朝它们射击，拦截住它们！”

　　NPC薛建飞大喊。

　　弓手们立刻调出一部分朝那五道漆黑的身影瞄准，而后射击。

　　绽放着五彩光芒的利箭不断在那五道身影处飞梭，狠狠的刺入它们的身躯内，大量的伤害值落出，五尊魔界将军受到极大的阻碍。

　　这时，一尊魔将突然冲到前方，身躯突兀炸裂开来，化作一层浓郁的魔气盾，为剩余的四名魔将抵挡伤害。

　　拿命去为同伴开辟道路吗？

　　不少人纷纷震惊。

　　古媚与凌冷红瞧见冲过来的四名魔将，纷纷止住对天下魔尊的打杀，径直守在柳云的身前，为柳云争取更多的时间斩杀天下魔尊。

　　可惜大战之前使用了‘瞑目’，还处于短暂的冷却，否则定可直接秒掉天下魔尊这足足3000万的生命力。

　　天下魔尊死掐着柳云的手腕，想要让这双手停止对他颈脖的撕裂，但却无济于事，它那双血红的眼不断闪烁着光芒，脖子处的魔气疯狂外泄。

　　突然，它松开了魔手，直接朝旁侧竭力一挥。

　　吼！！！！

　　直接被天下魔尊收走的黑神虎直接从它的手掌中跃了出来，落在了旁侧。

　　黑神虎一出现，二话不说，竭力张开虎口咬向柳云。

　　柳云连忙松开手，朝那黑神虎打了过去。

　　呼！！！！！！！！！

　　那轰过来的拳头震得虚空一阵涟漪，仿佛拳头所过处，连空气都被震消失了。

　　砰！

　　本就生命力不多的黑神虎被这一拳轰中，庞大的身躯立刻疯狂颤抖，不一会儿，它那漆黑的表层皮肤开始龟裂，大量魔气外溢，庞大的身躯摇晃起来。

　　“吼！！！！！”

　　黑神虎发出最后的悲鸣，随后，一个惊人的伤害值飘荡而起。

　　“——958585％，震杀！”

　　伤害值飘起之后，黑神虎身躯上的裂痕遍布的越来越多，如蛛网般弥漫了它的全身，继而，这些碎片坍塌，轰落，黑神虎直接被震成的肉片……

　　活生生的将天下魔尊的坐骑打死了！！！

　　这力量！无与伦比。

　　哪怕是古媚与凌冷红，此刻都瞪大了可爱的眼睛，惊愕而望。

　　这还是人干的事儿吗？

　　嗖！

　　如此时刻，天下魔尊竭力的没有让自己的神智被柳云的手段所震慑，趁柳云杀黑神虎之际，他立刻化作一道黑烟遁走，逃向对岸。

　　此刻的他只剩下一千万多点生命力，虽然看起来还有很多的，可若被柳云压制，他根本毫无还手之力！

　　“想跑？？”

　　柳云凝视着那黑烟，前冲几步，继而双腿一瞪，纵身一跃。

　　整个大地因为他双脚一瞪摇晃起来，仿佛柳云是瞪在跳板上。

　　“哥哥！我来帮你！！”

　　见柳云朝天下魔尊追了过去，古媚连忙喊道。

　　“不用，你们别过来，我一个人便可以了！！”

　　恐古媚与凌冷红有意外，柳云连忙喝道。

　　二女还准备上前，但听他这般说，也只好作罢，便朝那四名魔将杀去。

　　天下魔尊一路急逃，冲回魔界军内，而此刻的柳云也悍不畏死的杀了过来。

　　砰！！！

　　他双脚狠狠落地，顿时，一个巨大的石坑被他踩出，大地径直凹下数米有余，深海的水不断翻滚，也受到影响。

　　力量排山倒海，惊天动地，以其为中心周围数千米范围的所有魔人玩家，全部受到这股震荡波的冲击，进入眩晕状态。

　　“仙器？未免太逆天了！！”

　　也被震住的一米六等人好一会儿才回过神来。

　　“堪比碎片！”

　　“这可比不了，碎片是可成长法宝，而且……它最重要的是能够合成八仙魔剑！！仙器可比不了！”

　　一米六摇了摇头，心头沉重。

　　这儿的人皆是面色泛凝。

　　砰！！

　　柳云一剑猛轰大地，震荡波袭开，那奔逃的天下魔尊再度进入眩晕状态被控住，当即他一个猛冲，朝天下魔尊跑去。

　　咚！

　　天下魔尊被其一脚踹翻在地，而后，柳云再度用剑将之盯住，继续撕他脖子处那已有四公分长的伤口。

　　然而，柳云扯了几下，天下魔尊的脑袋突然直接被扯掉，随后，这被控住的身躯化作了黑烟消散。

　　假身？

　　柳云眉头一皱，猛然拔出插在地上的太清神剑。

　　这时，四周的魔界军围堵上来，但没有谁靠近，它们围而不杀，一个个冲着柳云怒吼咆哮。

　　而这时，空中浮现着一道漆黑的身影，正是那天下魔尊。

　　“哈哈哈哈，流云，你居然敢追到我大军中来，这一次，看我如何收拾你！！”

　　天下魔尊哈哈大笑，继而左手一挥，一个血红色的斗篷出现，随着它一挥，斗篷直飞柳云处。

　　柳云一凝，连忙驱动法术，盯向自己脚下大地。

　　顿时，大地裂开，一只巨大的石手伸出土地，朝那斗篷摸去。

　　然而，这斗篷突然变大，范围极广，直朝柳云罩去。

　　不好！

　　柳云暗叫糟糕，却见这时，四周的魔兵齐刷刷的朝他冲了过来，但，这些魔兵们并没有朝之发动攻击，而是直接松开手中的兵器，身躯碎裂开来，大量漆黑的液体溅射而出，凝聚成一起，化作了一道道墙体，将柳云围起。

　　而同一时刻，那血红色的斗篷也盖了下来，柳云就好像被一个盒子罩住，根本就无法逃脱。

　　“看我将你生生炼化！”

　　天下魔尊神情泛起一丝狰狞，手中长矛一丢，插入那斗篷之上进行震慑，而后双手快速翻动，一个个指诀变幻出来，嘴也开始念叨起来。

　　叮！系统：您进入‘死魔转换大阵’中，若您再60秒内无法逃离此阵，您将进入死亡状态，且被该阵法剥夺所有修为。

　　黑暗中的柳云，只听见一记让人心惊肉跳的提示。

　　死魔转换大阵？

　　他四处张望，可四周漆黑一片，什么都看不清。

　　这时，四周的温度突然变得寒冷起来，柳云感觉自己的肢体僵硬无比，难以活动。

　　系统开始倒计时：59秒。

　　系统计时：58秒。

　　系统计时：57秒。

　　……

　　耳边不断响起滴答之声，当一分钟结束后，人将彻底被打回原型，剥夺一切修为！

　　柳云不敢迟疑，紧咬着牙，朝旁侧冲了过去。

　　砰！！！！！

　　一记巨响泛起，紧接着，整个大阵摇晃不已，被柳云的力量轰的如同风暴中的小舟，摇摇欲坠。

　　但，它却并没有被轰开，并且，柳云的视线中，也出现了一个拥有1亿生命力的血槽。

　　这是‘死魔转换大阵’的血槽。

　　刚才那一撞，不过撞掉了九十万的生命力，要在1分钟内撞掉一亿生命力谈何容易？

　　时间肯定不够！！

　　柳云凝了目，后退几步，眼里的寒意越发森冷。

　　他猛然拿起手中的太清神剑，剑锋一转，寒意四射。

　　一股冲天惊艳之气如暴风般，卷向整个死魔转换大阵内！！

　　叮！系统：是否发动‘惊剑诀’？


第834章 魔界公敌

　　叮！系统：‘惊剑诀’发动成功。

　　叮！系统：您获得‘惊剑诀’状态，您的下一个技能威力等于当前修为值X500。

　　叮！系统：是否激活神通技‘龙纹印’？

　　是！

　　叮！系统提示：‘龙纹印’是否以仙虹剑‘月’碎片技‘无上大神通’为媒介施展？

　　是！

　　叮！系统：神通‘龙纹印’施展成功。

　　叮！系统：‘惊剑诀’成功强化神通技‘龙纹印’，您的神通技‘龙纹印’威力提升500倍。

　　声音落下的瞬间，一股剧烈的疼痛开始作用在柳云浑身上下每一寸皮肤内，灼眼的光芒刹那间照亮了整个‘死魔转换大阵’内。

　　柳云被这突如其来的疼痛弄的大脑差点停止思考，整个人卷缩在地上不断颤抖，体内仿佛有什么东西正在破体而出。

　　嗖！

　　一道白光从其身上冲了出去，直碎那‘死魔转换大阵’，轰向苍穹。

　　吼！！！！！！

　　顷刻，苍穹上响起一记高亢而霸道的龙吟。

　　这龙吟声无比嘹亮，仿佛在人们耳边吼开，神州军魔界军中，只要有智慧的存在都被这龙吟声吸引。

　　人们惊讶望去，却见那天空中浓郁魔气开始挥散，厚重的云层逐渐消失，诡异光泽逐渐从天空洒落。

　　紧接着，一条庞大无比的神龙慢慢的映入人们的眼中。

　　柳云现阶段的修为值已超过了200亿，施展神通‘龙纹印’后，实力更是深不可测，在惊剑诀的加持下，这威力自是惊天动地。

　　哐当！

　　那‘死魔转换大阵’直接碎裂，空中运转着死魔转换大阵的天下魔尊也不禁被这阵法破碎的反噬弄的口吐魔血，身躯震颤不已。

　　“这气息？？这……这是龙神气息？？”

　　天下魔尊脸色剧变，且浑身忍不住颤抖了起来。

　　它为魔皇征战四方，也接触过一些强大的存在，而龙神它也有幸见过一面，但那不是它这种级别的特定NPC能够抗衡的。

　　吼！！！！！

　　龙吟声再度从天而降。

　　便见那浩瀚苍穹上，缓缓的游出一尊足有万千丈之长的庞大神龙，这龙生又八爪，头有六对苍角，龙须修长，随风摆动，双目冒着金光，宛如两颗太阳，而它浑身的鳞片，更是土黄之色，仿佛实质化，如大地一般……

　　一股龙压从天而落，就像天塌下来般……

　　叮！系统提示：您进入‘龙神光环’中，您当前所有攻击对龙系生物造成的伤害默认为：1。您当前承受龙系生物所有伤害将翻倍100，该光环不可屏蔽消除。

　　系统提示落出时，众人脚底下立刻出现一个光龙图案。

　　“这光环，岂不是说龙系生物无敌了吗？”

　　人们心惊。

　　却见这时，那擎空上的浩瀚巨龙，庞大的龙首突兀一晃，最上头的一颗角自行断裂，直朝下头的柳云撞了过去。

　　那龙角绽放着阵阵金光，宛如坠落的流星，瞬间刺入了柳云的身躯内。

　　而后，庞大巨龙开始消散，宛如沙粒般随风消逝，人们脚下的‘龙神光环’也径直消散。

　　不过，那空气中的龙威却没有消退，它只是转移了中心，从那巨龙身上转至那卷缩在地上的人身上。

　　叮！系统：您获得神通‘龙纹印’状态加持，修为值增加3200000000000。持续30分钟。

　　叮！系统：您获得神通‘龙纹印’状态加持，修为值增加3200000000000。持续30分钟。

　　叮！系统：您获得神通‘龙纹印’状态加持，修为值增加3200000000000。持续30分钟。

　　……

　　叮！系统：您获得‘龙纹印’状态加持，共计获得32000000000000点修为值，持续30分钟。

　　叮！系统：您获得龙鳞护体。

　　声音落下，柳云的身躯开始生出大量金黄色的鳞片，自身防御开始暴增。

　　叮！系统：您获得龙血充身。

　　他的双目开始变得金黄起来，切脸上的皮肤也渐渐泛起金光，脑袋上的生命力槽数值更是暴增。

　　叮！系统：您获得龙力强身。

　　攻速力量开始暴涨。

　　叮！系统：您获得龙筋加持。

　　叮！系统：您获得技能烈阳咒（阳）、龙幻（月）、龙鸣蚀心（星）。

　　……

　　柳云已数不清那到底是多少修为了，他只觉在系统声音彻底静止的瞬间，自己浑身的痛楚就像是海水般退潮，一股充实感替代了所有痛苦。

　　他站了起来，狠狠的喘着气，好一会儿，才缓了过来。

　　调出状态栏看了眼，随后举目，望向半空中脸色苍白的天下魔尊。

　　他不知道现在的自己是什么样子，不过无所谓了，只要拥有力量就可以了。

　　他抬起手，扣住太清神剑，吸了口气后，猛然抓起长剑一挥。

　　哗啦。

　　一股剑压如巨浪般卷向天下魔尊，紧接着的是一道呼啸飞驰的彩色剑气，那剑气中，似有一条神龙在盘旋，无比神奇。

　　天下魔尊头皮发麻，连忙召回自己的长矛，朝那呼啸过来的彩色剑气迎去。

　　砰！！！！！！！！

　　剑气碰撞，发出一记惊天动地的爆炸声，一朵小型的蘑菇云产生，以天下魔尊为中心周围数百米范围的魔人全部被吞噬，甚至是远处一些观望的魔界玩家也被这爆炸产生的震荡波给震死。

　　浓郁的大雾笼罩了天下魔尊的身躯，待这大雾消散时，人们只见一个浑身破破烂烂，口吐鲜血，面色苍白，脑袋上的血槽只有600万不到的人，从空中踉跄的落在地上。

　　他紧握着那根长矛，血红的眼黯淡无光。

　　面对如此修为的柳云的攻击，那根长矛还能接下这剑气，足以可见这神通长矛威力不同凡响。

　　接连施展了数个碎片技与神通技，甚至是仙器都用上了，可以说柳云现在是拼了老本，对于天下魔尊自然不会手软？

　　不等天下魔尊站稳，柳云再度活动开来。

　　砰！砰！砰！砰……

　　大地被他踩得发出阵阵巨响，摇晃不已，整个儿龟裂开来，那气势，便真如龙神现世。

　　天下魔尊吓的连忙后撤，浑身颤个不停。

　　叮！系统：您的龙威成功使特定NPC‘天下魔尊’丧失斗志，该效果持续3个小时。

　　丧失了斗志？

　　柳云凝起了金黄色的双瞳，一把跃至天下魔尊的身旁。

　　砰！！！！！

　　大地的颤抖越发剧烈，强劲的冲击波再度震晕天下魔尊，不待它反映，一只苍劲的龙爪穿透了它的胸口。

　　“——4595485，穿刺攻击！”

　　天下魔尊皮肤开始干涸，猩红的双目也黯淡起来，虽然还有100万的生命力，但对于他庞大的血槽而言，这100万不过只是血皮罢了。

　　柳云将它提近，泛着金光的眼冷冷的望着那黯淡红光的眼，他第一次发现，原来NPC也可以露出这般惊恐而绝望的眼神。

　　不得不佩服《玄界》模拟系统的逼真，这特定NPC几乎与真人无异。

　　“放……放了我……我可以给你很多魔器……作为抵偿……”

　　这时，便听天下魔尊突然虚弱的喊道。

　　柳云一听，怔了怔。

　　叮！系统：特定NPC‘天下魔尊’将用物质作为条件进行自救，若您接受了它的物质条件，您将在两天内不能对之进行击杀。

　　“魔器？什么魔器？”

　　柳云饶有兴趣的问道，因为他突然想起了上一世的生死阵。

　　这东西具有唯一性，不过把它弄到手比较好，毕竟它的出现已经违规了，柳云可不希望有谁用它来对付自己，不怕一万就怕万一。

　　“三生劫、七魂灭世、神泣、五脏六腑焚烧大钟……”

　　“有生死阵没？”

　　“生死阵……这……这是什么？”

　　天下魔尊声音虚弱无比。

　　“哦，那就是没有了！”柳云嘴角扬起一丝狰狞：“抱歉，因为我女儿是这神州的霸主，你如果还活着，跟我女儿抢地盘，那可不好，留着你，不是对不起我女儿么？”

　　杀了它，也许可以不必让辛白剑犯险，也许，还来得及让她返回！！

　　想罢，他将手中的太清神剑刺入地面，伸出另外一只手，掐住了天下魔尊的脖子。

　　继而发力……

　　“啊！！！！！！！！”

　　天下魔尊发出最后的嘶鸣，凄惨的叫声响彻天地。

　　无数魔人也与之共同悲鸣，整个破龙道都陷入了一片悲凉之中。

　　整个破龙道，仿佛只剩下天下魔尊凄惨的叫声。

　　魔界玩家、神州玩家，还有大量拥有智慧的NPC、特定NPC，甚至是暗处那一直观望着这战事的神秘势力等人，此刻，无不目瞪口呆，瞠目结舌。

　　没有谁会想到天下魔尊如今会被人生生扭掉脖子。

　　也没有人会相信天下魔尊会败得如此不堪，如此狼狈，如此凄惨……

　　这景象，让人大脑空白，极度不真实……

　　哗啦！！哗啦……

　　突然，本被龙威冲散的魔气再度聚集起来，且迅速化作一座巨大无比的魔气山，凶狠的朝流云那头镇压过去。

　　“哥哥，小心！！”

　　古媚率先反应过来，急忙冲了过去。

　　“别过来！”感受到这股惊人的气息靠近，柳云连忙对着古媚喊道，随后左手朝那魔气山一挥，一道利箭般的气息从他指尖迸发。

　　弹指神剑。

　　嗖！

　　气息冲破魔气山，瞬间将这庞然大物冲散。

　　不过。

　　这并未结束，此刻的天空已经彻底漆黑一片，大量的魔气充斥天地间，四周的温度越发森冷邪魅，而整个破龙道上的魔人，此刻竟然不约而同的后撤，退出战事，而后全部匍匐跪在地上，浑身簌簌发抖，哪怕神州的玩家与NPC们冲过去对之进行砍杀，它们此刻居然也不反抗。

　　这是怎么回事？

　　人们心里浮现着好奇。

　　“发生什么事情了？这些魔人……”

　　“都中邪了吗？还是说系统出现BUG了？”

　　“妈的，谁知道的，老子差点挂！！好险！！”

　　“不过说实在的，怎么突然间变得好冷……嘶嘶……好难受……”

　　玩家们乘着这机会连连后撤，喝药的喝药，喘息的喘息。

　　柳云凝视着突然变化的现状，看着那漆黑的天空，突然，他似乎察觉到了什么，二话不说，连忙左手扣住天下魔尊的脖子，凶狠厮拉！

　　“你敢！！！”

　　这时，擎天上落下一记冰冷而威严的怒吼。

　　叮！系统：您若击杀特定NPC‘天下魔尊’，将正式成为特定NPC‘魔皇’死敌，成为魔界公敌。

　　公敌？哼，无所谓了！！

　　柳云眼神一寒。

　　哧啦！

　　一记毛骨悚然的声音响起。

　　“——8545258％，撕杀！”

　　一个伤害值飞起……


第835章 第九把仙魔剑

　　伤害值飞起，紧接着，是一个滴着漆黑魔血的头颅，被柳云抓在手中。

　　他将右手从那无头的身躯内抽出，便见这身躯径直软倒在地，已没有任何生命迹象。

　　天下魔尊径直死去！！

　　那个让神州玩家闻风丧胆的NPC，终究惨死。

　　叮！系统：您成功击杀特定NPC‘天下魔尊’，您获得修为值10000000000点。

　　叮！系统：因您击杀特定NPC‘天下魔尊’，您获得神州威望；99999999点。

　　叮！系统：您获得‘神州守护者’称号。

　　叮！系统：您获得‘魔界公敌’称号。

　　叮！系统：您正式收入神州名人堂，作为第一个进入神州名人堂的玩家，神州所有NPC对您的好感度都将上升20点（普通为10点）。

　　一系列的奖励砸了下来，然而，柳云却置若罔闻，他一手抓着天下魔尊的头颅，一手朝地上捞去。

　　他可没想到，天下魔尊居然还会爆出东西来。

　　不过那可不是装备，而是一本漆黑的书籍。

　　将书籍捞入包袱，柳云连忙后撤，却见这时，天空中一阵电闪雷鸣，条条粗壮的漆黑闪电在那浓郁黑暗的云层中翻滚。

　　倏然。

　　轰隆！！！！

　　黑色闪电直朝下方劈了过来。

　　柳云急忙闪开。

　　砰！

　　那漆黑的闪电砸在地上，却见地面相安无事，仿佛没有被雷电击中般，连个小坑都没有。

　　威力不怎样嘛！

　　“只是虚张声势吗？”

　　柳云心头疑惑。

　　却见这时，闪电再度劈来。

　　他连忙躲闪。

　　砰！

　　这一次闪电击在一名魔兵身上，便见那魔兵瞬间化作黑烟消失不见，唯独一个伤害值飘起。

　　“——MISS，秒杀！”

　　柳云一见，头皮发麻。

　　果然不是虚张声势。

　　一阵强烈的气流吹了过来，接着，浓郁的天空魔气朝两边散开，柳云举目望去，却见天空中出现两个如同太阳般但却泛着暗红光芒的椭圆形球体，仿佛是一对眼。

　　随后，一只足有百米乃至上千米之广的巨大魔掌从天而降，直拍向柳云。

　　柳云刚欲逃离，却见一团漆黑的魔屏堵住了他的退路，而这时，手掌也已落下。

　　“真当我怕你了？”

　　柳云咬牙，怒目而视。

　　现在力神效果还在，又有神通加持，哪怕对方是魔皇，他也不觉得自己就应该怂！！

　　当即，他抬起两只如龙爪般的手，朝那巨大的魔掌狠狠撞去。

　　砰！！！！！！！！！！

　　一层涟漪荡向四房，柳云脚下大地直接化作齑粉！

　　叮！系统：格挡成功。

　　系统提示落出。

　　但，这魔掌的压力并未结束，它依旧不竭余力的朝下镇压，柳云的双手臂不断颤着。

　　突然，他想到了什么，连忙试着催动。

　　叮！系统：是否催动魔翎剑‘十杀’碎片技‘瞑目’？

　　是！

　　嗖！

　　当即，柳云的双目射出一道无声无息的气息，直撞那魔掌。

　　啪嗒！！！！！

　　瞬间，那魔掌碎裂，化作无数块细小的肉片撒向四方。

　　成功了！！

　　叮！系统：您击杀魔皇‘右手’，魔皇生命力下降六分之一。

　　击杀魔皇右手？不是击杀魔皇吗？难道魔皇的躯干都是一个单独的个体？都有各自的生命力？

　　柳云心头错愕。

　　“碎片的气息？是碎片的气息？？哼，看来更不能放过你了！！”

　　暗黑天空上，那双暗红的眼闪烁着股股杀伐气息，随后，凌厉的压力从天而降。

　　提示：您受到特定NPC‘魔皇’镇压，当前您承受的压力为：100000斤

　　提示：您受到特定NPC‘魔皇’镇压，当前您承受的压力为：200000斤

　　提示：您受到特定NPC‘魔皇’镇压，当前您承受的压力为：400000斤

　　提示：您受到特定NPC‘魔皇’镇压，当前您承受的压力为：800000斤

　　……

　　柳云的身躯上出现惊人的压力，且这压力呈倍数增长，异常惊人。

　　柳云紧咬着牙，身躯死死的盯着这股压力，浑身颤的厉害。

　　突然，他一张嘴，发出一记长啸。

　　喑！！！！！！

　　龙鸣蚀心！！

　　龙吟声震破天空那些阴郁的魔云！！这股压力也随之锐减。

　　铿锵！

　　巨响落起，天空魔云呈旋涡状朝柳云这儿吹来。

　　柳云面色一凝，抬起手中的太清神剑朝那漩涡轰去。

　　哗啦！魔云被一股凌煞至极的剑意吹散，而后，一把万丈之长，巨大无比的漆黑长剑显现出来，那巨大无比宛如天柱般的长剑剑锋，直对柳云。

　　厚悍无比的魔剑。

　　宛若一个世界，一片大陆。

　　那剑锋上泛起的破坏气息，似能洞穿整个星球。

　　毁天灭地的一剑，让破龙道的大地全部粉碎，无数残血的玩家与怪物径直到底身躯，无数满血的存在脑袋上飘起了大量的伤害值，整个深海翻江倒海，一片沸腾……

　　魔皇的武器吗？

　　柳云顶着这股气息，丝毫没有闪避的意思，生生与魔皇这一击硬拼！

　　“傲剑！！”

　　他竭力大吼，即将触碰那魔剑的太清神剑在这瞬间绽放出了一股桀骜的光芒，光芒照撒大地，似要净化整片天地。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　剑锋颤鸣，带着傲视天下的霸道轰撞于那魔剑剑锋之上，两把剑针锋相对。

　　在力神、惊剑诀、龙纹印以及傲剑的加持下，太清神剑爆发出了前所未有的威力。

　　不过，那魔剑也非同小可，双剑剑锋触碰至一起时，柳云只觉自己的身躯被一股不可用言语形容的强大力量撕扯，仿佛自己一松手，便会被这力量撕成碎片，仅仅靠着手中的剑来抗衡这力量。

　　咵嚓！！！

　　忽然，一记脆响在太清神剑上落出。

　　柳云一惊，连忙望去。

　　却见那无形无影的剑此刻显露出了它的形状与淡白色的色泽，而在剑锋中央，竟出现了三道裂痕。

　　撑不住了？

　　柳云一惊，但心有不甘，怨怒澎起。右手紧扣太清神剑，依旧不服输的竭力前刺！！！！！！！！

　　“啊！！！！！！！”

　　他竭力大吼。

　　哐当！

　　这时，脆响再起。

　　而后，便见那把太清神剑直接碎裂……

　　叮！系统：您的武器‘太清神剑’已毁坏。

　　在庞大的力量以及魔皇那把惊人魔剑的双重作用下，太清神剑这种品级的武器根本撑不住！！

　　九块碎片落了出来，柳云怔怔而望，望着那把刺过来的巨大魔剑。

　　它撞开太清神剑碎裂的碎片，以势不可挡之姿轰向柳云。

　　“——124521％，剑压。”

　　“——144245％，剑压。”

　　“——198521％，剑压。”

　　……

　　龙纹印为柳云加持了百万的生命力，然而，这魔剑还未靠近，上头的剑压已经让他脑袋上的生命力槽疯狂下降。

　　若被轰中，怕是上千万的生命力都得被秒。

　　柳云瞳孔放大，有些难以相信。

　　但危机之中，他的神经反射性的一跳，人急忙伸手朝包袱里摸去。

　　“哥哥！！！”

　　那边一直望着的古媚终于忍不住了，不顾一切的朝柳云这儿冲来，凌冷红咬了咬牙，竟也跟了过来。

　　人们屏住呼吸，呆呆而望。

　　云动的人皆如石化，隔着深海望着那边的情况，他们也想帮助柳云，但这个级别的战斗，已经不是普通玩家能够插手的，他们连靠近都很困难！！

　　可。

　　哪怕是古媚与凌冷红这两名特定NPC高手冲过去了，也很难将柳云从魔皇的剑下救出。

　　杀了魔尊总算是赢了，但这凭空出现的魔皇呢？？

　　绝望的声音在呐喊。

　　嗖！！！！！

　　忽然，一阵七彩光芒倏然在柳云的面前绽放，如同涟漪般卷向四方。

　　柳云扣住五色琉璃珠的手也不禁僵住了。

　　他怔怔而望，却见那把巨大无比的魔剑剑锋，竟刺于自己面前一米处……而后……直接停住了。

　　不！

　　不是停住，而是被一面彩色光屏格挡住了！！

　　怎么回事？

　　柳云错愕不已。

　　却见这时，提示栏里浮现出一个个提示。

　　‘傲’碎片为您抵挡100000％的伤害、抵挡200000％的伤害、抵挡300000％的伤害……

　　‘凌铘’碎片为您抵挡100000％的伤害、抵挡200000％的伤害、抵挡300000％的伤害……

　　‘十杀’碎片为您抵挡100000％的伤害、抵挡200000％的伤害、抵挡300000％的伤害……

　　‘惊’碎片为您抵挡100000％的伤害……

　　‘月’碎片为您抵挡100000％的伤害……

　　‘穷炙’碎片为您抵挡100000％的伤害……

　　‘决’碎片为您抵挡100000％的伤害……

　　‘纵狂’碎片为您抵挡100000％的伤害……

　　‘擎’碎片为您抵挡100000％的伤害……

　　叮！您的碎片气息遭受剑意刺激，灵性激活！

　　提示一出，便见那七彩屏障突然快速收缩，化作了一柄体态修长，晶莹剔透，完全由七彩光芒构筑而成的神剑！

　　日月隐没！

　　风雨静止！

　　苍生臣服。

　　世间正被一股无可比拟的强大所蔑视。

　　这股蔑视之意，天下无双，无可争锋。

　　深海里的所有碎人鱼妖全部仓皇飞逃，臣服之意弥漫。

　　那魔云尽数被吹散，后头的存在也裸露出来。

　　那是一个巨大无比，宛如半边天般广阔的存在，它的手足可比山川河流，双目可化日月，一呼一吸如狂风吹舞，一声一喊宛如惊雷，面目狰狞，肌肉如隆起的大山，而此时的它，还是半蹲的样子，若尽数站立，恐要将天捅个大窟窿。

　　而这存在的左手，此刻正握着一把巨大无比的魔剑，魔气四溢。

　　而那魔剑的剑锋，此刻正抵在了七彩神剑之上。！！！！

　　叮！

　　八仙魔剑，伴随天地诞生，历经沧桑变幻，大世浩劫，其剑惊、狂、傲、绝，乃剑之先祖，它们容不得自身的剑尊被其他存在践踏，尤其这个存在还是把剑。它们会发出最后的疯狂，最后的呐喊，用以维护自身的尊严，属于剑的尊严。

　　耳边，冥冥响起一个恢弘沧桑的古老声音，紧接着，柳云的武器栏中，多出一把特殊武器的属性。

　　柳云瞪大了眼睛，望着那武器的名字，顿时呆滞……

　　“第九……仙魔剑……”


第836章 九剑神威

　　这把剑没有实质，就像是一片光，灿烂夺目。

　　在面前那漆黑且巨大的魔剑渲染下，它绽放出的七彩光芒异常耀眼。

　　柳云怔怔的望着，有些难以置信。

　　他小心地朝前挪动一步，手有些颤，朝那剑摸了过去……

　　叮铃！

　　清脆如风铃般的声音响起。

　　又仿佛是泉水叮咚。

　　他的眼前，出现一排排数据。

　　第九仙魔剑（能量体）：由傲、惊、凌铘、十杀、穷炙、月、决、纵狂、擎九块八仙魔剑碎片的灵性凝聚而成的能量化剑，该能量化持续：10分钟。

　　属性：

　　仙魔九剑：每一剑将击掉目标九分之一的生命力，无视修为，无视法宝。

　　打回原形：每成功击中目标，将彻底击碎目标任意一件法宝，废除对方随机数量的技能，削除目标十分之一的修为值，无视法宝品级、技能等级、目标境界，该消除为永久性。

　　傲视天地：不会受到任何负面状态的加持，当承受攻击时有80％的几率将该次伤害翻倍返还给施加者。

　　无尽剑装：自动获得一个生命力上限为1亿的剑装铠甲，铠甲防御等同自身，剑装铠甲被击碎后，10分钟后将再度生成。

　　生生剑心：攻击时有65％的几率恢复所有生命力与精神力。

　　佩戴条件：流云专属。

　　好变态的属性。

　　流云收了收失神的心，举目朝面前那把巨大的魔剑望去，突然，他一把收起‘第九仙魔剑’，放弃格挡，任凭那把魔剑轰在自己的身躯上。

　　砰！！！！

　　魔剑凶狠的砸在他的胸口上，一个提示飘起。

　　“——MISS，傲视天地触发！”

　　提示出现的瞬间，那尊遮蔽了半边天的魔皇连连后退，大地被它踩得凹陷进去，不过，它那厚悍如大陆般的广阔胸口，此刻竟出现了一个十分深的伤口！！

　　“——198245258％。”

　　一个伤害值从魔皇的脑袋上飘起。

　　柳云举目望去，微有愣神，竟然有两亿的伤害。

　　那么，刚才那一击如果打在自己身上，怕有1亿左右的数值了，尽管有无尽剑装，也不能这样犯傻了，还好反弹成功！不然就悲剧了！

　　柳云微有冷汗溢出，狠狠的喘着气，盯着手中的剑瞧了瞧，又盯着那魔皇粗略估计足有千亿的生命力，眼神一寒，直接朝它冲了过去。

　　千亿生命力！这在玩家当中已经是不可想象的数字。

　　不过，就算有千亿的生命力又能如何？

　　第九仙魔剑无视一切，十剑必死！！有这把剑，哪怕对方是一界之主，也有一战的可能！！

　　柳云紧扣神剑，力神状态完全催动，浑身的力量发挥到了极限，一双金黄色的龙目死死的盯着那魔皇。

　　忽的……

　　神剑一动！

　　世间所有的色泽仿佛被神剑抽空，变得灰暗雾光，唯独这剑挥动时产生的剑影最为夺目，无可匹敌。

　　剑锋落下，没有绚烂的剑气，没有凌厉的剑压，仿佛这一剑，什么都没有发生，不过柳云却感受到，一剑落下时，仿佛有什么东西从剑锋内飞出。

　　砰！！！！！

　　魔皇的身躯突然出现一个万丈之长的剑痕，这剑痕极其诡异，几乎是瞬间落出，彻底压塌魔皇表层的血肉，让之看起来无比恐怖，它那庞大的身躯踉跄几步后退，碎裂的大地被踩得支离破碎，到处都是裂痕与深坑。

　　“——10251548525％，仙魔九剑！蛮力震退！”

　　系统：成功击碎对方一件法宝，一个技能以及十分之一的修为值。

　　立刻，魔皇脑袋上的生命力槽下降了九分之一。

　　这一景象，堪比《玄界》史上最壮观的一幕。

　　一个不过七层修为的存在，竟然打出了一百亿的伤害值！

　　这若不是亲眼所见，无论是谁都不会相信这一幕！！！！

　　幸存下来的神州玩家瞠目结舌，随后，无数人的大脑疯狂了。

　　一百亿！！

　　这真的是一百亿！！

　　这样庞大的数值，玩家们有生之年能看到吗？？

　　“这……这伤害？？”

　　古媚忍不住吞了吞口水，怔道：“这要什么修为才能打出这样的伤害？真不愧是……我的男人！”

　　“呃……”凌冷红忍不住撇了她一眼，旋即淡道：“难怪神州有那么多人不顾性命危险，去找寻那八仙魔剑碎片的下落，这威力，的确值得人用一生去追求！不过，流云的这把用灵气拼凑的神剑，仅仅是靠碎片灵性激活而出的，威力与真正的八仙魔剑相比，怕会是另外一个概念！”

　　“管他呢，只要能杀了魔皇，这剑就是好剑！反正我又不用贱的，我是用刀的！”

　　古媚嘻嘻笑道。

　　凌冷红蹙了蹙眉，没吭声了。

　　“好惊人的气息！”

　　魔皇一挥手，脑袋上的生命力槽再度恢满，身上的伤口也瞬间消失。

　　不过，虽然它能愈合自己的伤口，可此刻它的修为值已经损失了十分之一，可以说这代价是最为惨痛的！！！它这种级别的存在，十分之一的修为值该是何等庞大的数值？

　　“仙魔剑果然非同凡响，哪怕是九块不同的碎片，聚集在一起发挥出来的威力也让人不可小觑！！不过，这把剑，只是来自于九块碎片的愤怒，来自于它们内部的灵性，并非实体，我料定这把神剑也持续不了多久！！待我等它消失，再将你斩杀！囚禁你的三魂七魄，镇压在我魔界最底下！！”

　　魔皇一眼便看出这剑的底细，说完，便施法，浓郁的魔云凭空出现，再度笼罩于它的身躯。

　　“想走？”

　　柳云可不愿意等待，乘着这个机会，宰掉魔皇，不说能否得到想都不敢想的修为值与法宝，单单就说自己是魔界公敌这一身份，就注定了柳云得宰了魔皇，否则怕以后没有安稳的日子。

　　当即，他双脚一瞪，如火箭般撞向那魔云。

　　呼！！！！！！！！

　　魔云中，那把巨大的魔剑再度撞了出来，这一次，魔剑不仅涵带着惊人的力量，还有无可匹敌的魔气，亿万冤魂在那剑锋上蠕动，嘶嚎，这每一只冤魂，都是魔皇斩杀过的高手的魂魄，若柳云惨死，魂魄也将被扣于上头，浑身修为打废，重新归于零修为。

　　施了傲剑，威力不如之前，但在第九仙魔剑的加持下，他感觉自己仿佛有用不完的力气。

　　一大一小一黑一彩，两道光芒瞬间轰至一起。

　　刹那，柳云便觉那魔剑上的亿万魂魄立刻朝自己扑了过来，它们张开布满獠牙的嘴凶狠的朝身躯上撕咬，仿佛要将柳云啃食殆尽。

　　但这时，第九仙魔剑的庞大神力也狠狠的作用在了那魔剑之上。

　　“啊！！！！！”

　　柳云不顾被亿万魂魄撕咬的身躯，疯狂驱力，浑身所有的力量全部爆发出来，连带着仙魔剑疯狂的前冲。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　两把剑颤鸣不已！！！！！！

　　最终！

　　咔擦。

　　脆响再度泛起。

　　但这一次，却不是柳云手中的剑发出的脆响，而是那把巨大无比，千万丈长的魔剑。

　　呜！！！！！！！！！！

　　一记悠扬的呜吼声从魔云后头响起，随后，便见那魔皇庞大的身躯踉跄的后退，它沉重的身子每朝后退一步，残破不堪的大地便摇晃起来，仿佛整个神州因为它的步子而震动着。

　　“没想到老大居然这么强！！”

　　云动的人一个个目瞪口呆，呼吸都有些滞缓，眺望着远方的巨人。

　　“只能说……仙魔剑碎片太强大了！”

　　易水寒深吸了口气，缓了缓自己激动的心情。

　　倏然，他感觉到了什么，四处张望了下，这才发现，不知什么时候，四面八方，来了许许多多非神厂非神州军的玩家。

　　他们一个个不惧死亡，皆赶至此处，眺望着远处那惊天动地的一战，无数人打开摄录功能，开始朝那儿拍摄。

　　这精彩的一幕，怕不会再有第二次了！！就算是死，只要能看上，都不枉此生！！

　　“恐怕少爷这一战，将会成为《玄界》史上的一个神话！”

　　易水寒心头沉凝，但嘴上却轻声道。

　　“不是将会，是已经是了！”

　　望着远方的白野猪喃道。

　　哗啦！！！！！

　　一记江海翻腾的声音落出，人们远远便能看到，那站稳了的魔皇突然浑身一颤，接着，它的身躯裂出无数口子，大量的魔血就像是洪水般从它的身躯里溢出。

　　魔皇受了一记重击。

　　而再看柳云，势如破竹，且不依不饶，依旧顶着那万千魔魂，朝前冲刺。

　　他双脚踏着魔皇那厚重的魔剑，一路向上，顺着魔剑冲杀过去。

　　这是不死不休的节奏！！

　　庞大的修为下，他的速度极快，攻速也能在1秒内完成万剑，只要魔皇疏忽，他完全能够瞬间秒杀魔皇。

　　“好！好！！拥有仙魔剑的人果然非比寻常！！本皇今天便放过你，我们来日再战！！”

　　魔皇浑厚沧桑的嗓音落出，而后，它的身躯瞬间消散，化作无数黑烟，消失不见。

　　顷刻，整片天地中充斥着的那股压力也荡然消失。

　　仿佛末日已过。

　　阳光照撒。

　　日月星辰闪现。

　　黎明初现。

　　而柳云也径直从空中落了下来。

　　跑了？

　　柳云心头一楞，疑惑不已，走的也太简单了吧，自己貌似都没有好好打！

　　可为什么系统连个提示都没有？？

　　不过，走便走了！！至少不必再拼命了！！

　　柳云喘了口气，感觉浑身充满了力量，但一颗心却疲惫不已。

　　他急忙从包袱里掏出辛白剑给的令牌，准备朝辛白剑发送消息，然而这时，一记神州公告响起。

　　叮！系统：特定NPC‘辛白剑’成功封印魔界大门，‘双界之战’结束，魔界将暂停对神州的侵入，神州将获得主动开启前往魔界的大门。

　　声音落下，神州瞬间陷入了一片寂静……


第837章 惊天技能

　　神州寂静了数秒。

　　随后无数玩家与NPC们爆发出了前所未有的欢呼声。

　　人们在喝彩。

　　在传唱。

　　破龙道、望龙林、赤谷、铭州城、光阳之地更是一片沸腾。

　　这是华夏玩家们首度与神州NPC强强联手取得的胜利，也是人类第一次真正意义上理解了《玄界》这个世界。

　　五条线路上的魔界军开始退离，因为大门被封，它们彻底成为瓮中之鳖，没有后续补给，这些魔界军便相当于野怪，迟早会被玩家杀光。

　　柳云怔怔的看着手中的令牌，耳边还响荡着系统的声音。

　　他自己都有些不相信。

　　辛白剑居然成功了……

　　“这小丫头！”

　　柳云忍不住笑了开来，也不禁催动手中的令牌，想要第一时间听听小丫头的声音。

　　“义父！”

　　很快，辛白剑疲惫之中略显哽咽的声音响起。

　　很明显，她也受到了波动，心生激动。

　　“干得不错！没想到你居然能够成功！”柳云笑道。

　　“义父，我想见你！”

　　辛白剑沉默了会儿，却冷不丁的抛出这么句话。

　　“回宫吧！”

　　“好！”

　　辛白剑没有犹豫，仿佛想要马上回腾龙国皇城。

　　二人切断了联系，柳云也准备离开。

　　“哥哥！”

　　却见这时，古媚激动的跑了过来，二话不说便扑入他的怀中。

　　“媚儿！”柳云紧搂着女孩的身子，心头既有激动也有感动。

　　“谢谢！谢谢你能来守护我！”柳云嗅了嗅女孩的秀发，心生感动。

　　“哥哥今天说话好肉麻哦！守护哥哥可是媚儿的职责哦！”古媚嘻嘻一笑，脑袋噌了噌柳云的胸口笑道：“不过，真不愧是我的男人，连魔皇这样的存在都能打跑！太了不起了！！”

　　“只是碎片的功劳！！”没有碎片，柳云七层修为哪是魔皇的对手？

　　“那也是你能够收集到碎片的本事呀！”古媚眸子完成月牙儿笑道。

　　“好吧！”

　　柳云无奈一笑，便准备抱着古媚离开。

　　他不惧怕对岸的玩家们不断的拿着摄录功能拍摄着这画面，也不惧怕被人指着鼻子骂萝莉控，他们喜欢说就说吧，至少，柳云发现自己对古媚的感情已经很浓重了，就算是病态的感情，他也不愿醒来。

　　顶着无数双眼睛前进，半空中踏着飞剑的凌冷红暗暗咬唇，眸里尽是复杂。

　　突然，她的视线中，出现了一抹黑色的气息。

　　这气息就在柳云的身后蠕动，而且快速变幻，快速扭转……

　　“糟糕！”

　　凌冷红脸色大变，连忙呼道：“流云，小心！！”

　　“什么？”

　　柳云一愣，还不等反应，却觉自己怀中的古媚突然跃了出来，直接朝他身后翻去。

　　砰！！

　　柳云刚转过身来，便见古媚的身躯又重新撞入了自己的身躯内，而一道漆黑的光泽此刻正凶狠的轰在了古媚的小腹上。

　　那一瞬间，一股魔气弥漫于她身躯的每一寸肌肤上，人也立刻昏迷过去……

　　偷袭！！

　　赤裸裸的偷袭！

　　谁都没想到，这魔皇级别的NPC，居然会选择偷袭来对付玩家！！！

　　柳云呆了，继而双目猛然发红，一股狂躁之意瞬间席卷开来。

　　他心中的恨意如滔天江水翻滚，难以平复，一种即将堕落的狂躁浮动于心间。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　手中的‘第九把仙魔剑’似乎感受到了柳云的燥热！！毅然颤鸣起来。

　　但很快，它们又齐刷刷的黯淡下去。

　　叮！系统：您的武器‘第九仙魔剑’持续时间剩下10秒钟，请注意！！

　　声音落下的瞬间，那把能量剑逐渐黯淡，逐渐弱小，似乎随时随地都会消失！

　　这种时刻，‘第九仙魔剑’怎能消失？？

　　“不！！！！”

　　柳云愤怒的大吼，死盯着那出现在后头的庞大巨人：“今天我就算废在这里，也要杀你！”

　　他的大脑彻底炽热了，人狂躁起来，仿佛停不下来的机器！！

　　叮！系统：是否催动‘九仙九魔诀’？

　　是！

　　叮！系统警告：您拥有九块仙魔剑碎片，‘九仙九魔诀’技能获得九倍强化，催动之后，九块仙魔剑碎片将全部消失，且您将获得无法计算的强大能量，能量加成结束后，您的修为值将倒退至零。

　　叮！系统警告：您当前催动的‘九仙九魔诀’，将有可能造成《玄界》伤害，请慎重施展。

　　叮！系统：请确定您是否催动九碎片合击技：九仙九魔诀？

　　一系列系统的提示响起，然而，柳云却置若罔闻，愤怒与怨恨将他的大脑彻底冲昏。

　　连对岸的人也无不怔然。

　　如此强大的魔皇居然玩偷袭，不得不说魔就是魔，如此不择手段！！

　　就连那魔皇此刻也是心惊肉跳。

　　“这气息……小子，你要做什么？”

　　魔皇凝呼。

　　做什么？

　　柳云面色狰狞，愤怒不已，当即便要确定！

　　“小子，别乱来！！千万别催动‘九仙九魔诀’，否则可就真完蛋了！！你杀了魔皇，这女娃就没救了！！”

　　这时，一个尖细之中略带几分滑稽的声音从柳云的耳边响起。

　　柳云一听，神智顿时醒了几分！

　　“你是谁？”

　　“先别废话，催动我给你的第三根毫毛！！”

　　第三根毫毛？难道是孙悟空？

　　柳云一惊，不过这个时候，魔皇又发动了攻击，形势逼人！！

　　孙悟空对自己没恶意，它说若催动了九仙九魔诀，那媚儿就真没救了？如果这是真的，自己只能相信它了！！

　　当即，柳云毫不犹豫的将脑后门的毫毛拔出，直接吹动。

　　叮！系统：是否使用‘第三根救命毫毛’？

　　是。

　　呼！！！！

　　一只巨大而苍劲的魔爪从天而降，直压抱着古媚的柳云。

　　魔爪巨大无比，鼓噪着浓郁的魔气，凶杀的阴冷还有嘶嚎不断的冤魂狠狠镇压过去。

　　然而……

　　魔爪还未落下，虚空中突然闪烁出一道金光，紧接着，一根金光闪闪巨大粗长的棍子伸出虚空，恰到好处的架在了那魔爪下头。

　　叮！系统：第三根毫毛发动成功，您获得特定NPC‘孙悟空’的帮助！！

　　“呔！！小小魔物，还不速速下跪受死！！”

　　便听一记尖锐的猴叫声响起，紧接着，霸道至极，让人心脏都难以跳动的强大压力瞬间袭来，刹那间包裹了那魔皇。

　　魔皇一惊，庞大的身躯立刻化作黑烟想要逃跑。

　　然而，还未来得及离开，那根巨大的棍子便将它卷了回来。

　　棍子不断搅动，化作旋风，吸力澎湃，黑烟尽数被吸来，而后金色棍棒朝地一甩。

　　砰！！

　　魔皇狠狠的摔在地上，脑袋上的生命力顿时减少一半。

　　玩家傻了，NPC也傻了，就连此刻的柳云，也傻了。

　　这是在打孙子么？

　　却见这时，虚空中伸出一只巨大的穿着琉璃靴的脚，径直踏向那魔皇。

　　砰！！

　　魔皇立刻催动法术抵挡，一面巨大的魔阵出现在它身前，抵住那踩下来的脚，魔阵足有三百亿的生命力，何等厚悍。

　　这脚踩在魔阵上，不断发力，魔阵上的生命力槽也快速下降，很快便出现了裂痕。

　　这一脚的输出该有多强？

　　咵嚓！！

　　魔阵碎裂。

　　砰！

　　那琉璃靴死死的踏在了魔皇的胸口。

　　魔皇顿时被压制，难以动弹。

　　“你是谁？”

　　魔皇悠扬而沧桑的声音落出。

　　“我是谁不重要，嘻嘻，重要的是你在我面前不堪一击！！”

　　一个声音落出。

　　“不堪一击？你的力量包含了太多佛力，完全能够克我，若我能够将我的魔力转化为天魔神力，你断然不可能这般轻松击败我！！”魔皇沉道。

　　“那又如何？现在你还不是在我脚下？而且，就算你真的转化为天魔神力，老孙我也不惧，你们魔界的祖宗有不少死在俺老孙手中的，你算老几？”

　　魔皇一听，顿时哑然。

　　那琉璃靴加大了力道。

　　“我看你真身未出，恐怕此刻定是受到什么束缚，难以越过这个位面吧，这样，你还想怎么杀我？”

　　魔皇突然说道，随后一只庞大的手，竟悄悄蓄起魔力。

　　还真是不要脸的NPC，又想玩偷袭。

　　“小心，他要偷袭！”

　　柳云冷道。

　　“放心，它的魔力伤不了我！”

　　虚空中响起那尖细的猴声。

　　魔皇一听，顿时撤掉手中法术。

　　“你打算怎么办？”柳云冷道。

　　“自然是杀了它！”

　　那声音落下，虚空再度出现一个巨大的圆圈，紧接着，之前那巨大泛着金光的棍棒狠狠落下，凶残的压向魔皇的胸口。

　　噗嗤。

　　魔皇胸口被洞穿，大量的鲜血撒溢出来！！

　　“啊！！！！！！”

　　魔皇发出痛苦的嘶吼，突然，它猛然抬起手，生生扣出自己的右眼，随后掐爆。

　　哧！！！！

　　那右眼立刻释放出大量的传送气息，瞬间笼罩魔皇身躯，径直将之传走！

　　刷啦！！！！

　　魔皇庞大的身躯消失。

　　“跑了？”

　　柳云面色一狠，冷道：“你不是说杀了它吗？如果你不行，那我来！！”

　　“那只是跟它说的，小子，实话告诉你，杀了它的话，你怀中那女娃就真没救了！”

　　空中响起那猴声。

　　“为什么？”柳云皱眉。

　　“你怀中女娃中的是‘九幽魔毒’，解药只有魔皇有，你杀了它，去哪找解药！”

　　猴声依旧笑道。

　　“是么？那为何刚才不逼魔皇拿解药？”

　　“魔皇这种心机狡猾的人，绝不会拿解药出来，更何况，你在这儿杀了它，它顶多损失修为，并不会真的死，它的本体在魔界，你只有前往魔界，找到它的本体，利用本体胁迫它交出解药，这样才能救这女娃！”

　　“之前我给它造成那一击时，暗暗在它的体内下了‘引’，并且击碎了它的魔心，它修为大降，只有之前的两成，你拿着这个，这个‘路’会带着你找到‘引’，也就能找到魔皇了，而找到了魔皇，相信也能找到本体！到时候拿下它的本体，要杀要剐，还不是随你的便？”

　　说完，虚空中落下一个八卦牌子。

　　柳云伸手接住，沉凝了片刻，低声问：“那之前为什么阻止我？”

　　“傻小子，如果你真的消耗了九块碎片催动了那个可怕的技能，这界面可就毁了！！”

　　猴声认真道。

　　看样子，这九仙九魔诀的威力，竟惊动了这位大神……


第838章 我不建议你使用

　　这界面毁了？九仙九魔诀有这么可怕吗？

　　柳云皱眉。

　　按照正常来理解，这个界面应该就是玩家活动的界面吧，不仅仅是神州，估计也包括国外的各个战区。

　　他紧抱着古媚，会儿才缓问：“这种‘九幽魔毒’是什么，她……应该没事吧？”

　　“‘九幽魔毒’不过是一雕虫小技罢了，没什么大碍，不过，如果魔皇实力全盛的话，‘九幽魔毒’的毒效会让她撑不过1个月，而后魂飞魄散，而魔皇现在被俺老孙毁了魔心，精力必然是放在修复魔心身上去了，无暇顾及‘九幽魔毒’，她这种情况撑个半年肯定没问题！！”

　　“我要立刻去魔界找魔皇拿解药！！”

　　柳云咬牙道，眼里尽是不甘。

　　“虽然魔皇只有两成的实力，但现在的你对上它，还是很吃力的！而且，它应该还有办法再恢复一些实力，所以你更没胜算。”

　　“半年时间并不长，我不能等！如果出现意外怎么办？”

　　柳云坚持道。

　　猴声沉默了。

　　片刻后，一道金光从天而降，落在了柳云的身上。

　　“俺老孙因为某种原因，不能进入这个位面，所以只能靠一只脚跟金箍棒助你，不过，你若真要去寻解药，俺老孙倒也能再帮帮你！”

　　光芒落下时，柳云感觉浑身的伤口快速愈合，生命力与精神力立刻回满，而耳边也再度响起系统声音。

　　叮！系统：您受到特定NPC‘孙悟空’的‘佛光普照’影响，您的技能CD（包括碎片技）全部冷却完毕。

　　“小子，你让我想起了一些以前的事儿，话说俺老孙以前也是个痴情种子，只因错信了某些所谓的大义大道之人，结果错过了这段姻缘！看到你，就想起当年的我啊！”

　　猴声声音有些感慨，还有一股压抑着的愤怒。

　　“你不是只猴子吗？”柳云愣问。

　　“猴子怎么了？猴子就不能拥有爱吗？？”

　　那猴声提高了不少。

　　“呃……”

　　“好了，小子，不废话了，我不能在这儿久留，否则若被那些人发现，只会引起麻烦！！来，俺老孙再赏你点好处，也算是我们相识一场的缘分！”

　　说完，一根金色的猴毛从空中轻轻飘荡下来，稳稳的落在了柳云的手中……

　　叮！系统：您获得‘救命毫毛’。

　　叮！系统：您成功开启与特定NPC‘孙悟空’的好感度，当前好感度：5。

　　“若有危难，可唤俺老孙，俺老孙是个大方的猴，倒也能再帮你一次！”

　　说完，那巨大的琉璃靴与粗长的金刚棍逐渐消失……

　　冥冥中，仿佛有什么压力从人的心头隐没……

　　“哦，忘记说一声了，看你身上有浓厚的龙息，且拥有‘龙纹印’这样的神通，想必你跟龙族的关系肯定不错，龙族法宝众多，你去龙宫看看，不准他们有办法救助这女娃，就算救不了，保她性命应该也有可能！！”

　　这声音落下后，猴声再也没有响过了。

　　柳云一听，顿时浑身一个激灵。

　　对，找龙女王啊，龙宫宝贝那么多，而且说起来也算是仙系的NPC，肯定有办法对付魔系的法术！！

　　柳云顿时激动起来，抱着面色发青，浑身冰凉陷入昏迷的古媚，二话不说原路返回，朝破龙道最近的传送阵跑去。

　　“流云！你没事吧！”

　　从呆滞中回过神来的凌冷红忙的飞了过去，望着怀中的古媚，脸色很难看。

　　“古师姐她……”

　　“小红，我现在不能跟你解释！！”

　　柳云行至对岸，便匆匆离开。

　　一大波玩家们围了过来，他们的脸上尽是兴奋之意，每个人都在呼喊着柳云的名字，但，柳云却是面色发冷，十分难看。

　　云动的人也准备上前，不过这时，依苍雪却喊住了他们。

　　“大家都回势力驻地吧！！不要打搅柳总！”

　　易水寒等人一愣，皆是错愕。

　　待看柳云神色时，才发现不对。

　　“老大他怎么了？”

　　河蟹不解的望着。

　　“应该是那NPC出了意外！”

　　“NPC？只是个NPC而已啊！有什么值得在意的？”

　　“那只是你对NPC的看法，在《玄界》，NPC可不仅仅是数据，而且，尤其是特定NPC，更何况……那NPC是为了救老大才变成这样的……”

　　……

　　“流云，流云，能给我签个名吗？”

　　“流云，我太崇拜你了，连魔皇都打跑了！”

　　“流云，刚才那个大棒棒是你的技能吗？我是炎黄报的，请问我能问你几个问题吗？”

　　……

　　人们围聚上来，一个个热情的喊着。

　　“抱歉，我有急事，还请让让！”

　　柳云挤着人群喊着，带着古媚，他无法使用回城卷，否则他早就闪人了。

　　然而，有人配合，却也有人不配合，一些疯狂的人凶狠的挤着柳云，一双手不住的在他身上摸来摸去。

　　“王虎，陈高扬，薛建飞，你们死了没？”

　　柳云冷声喊道。

　　立刻，几名NPC将军急忙跑了过来。

　　“托……托将军洪福，还没死……”几名NPC将军感觉压力极大。

　　“没死就给我开路！快！”

　　柳云冷道。

　　“把他们都分开！！”

　　NPC将军们连忙驱使NPC士兵将拥挤的人群隔开，而后，柳云急忙离去。

　　虽然柳云当时只想着离开，但他这一举动，却引得不少玩家不爽，尤其是那被拒绝了的报社记者们，相信第二天的新闻里，除去正能量新闻外肯定还有不少关于柳云的有趣新闻。

　　到了最近的传送阵，柳云马不停蹄的朝清灵龙宫赶去。

　　辛白剑、云动势力他都没有来得及顾忌，凌冷红紧跟着他一同前往照看。

　　下了传送阵，柳云马不停蹄的朝清灵江域赶往。

　　这时，凌冷红连忙祭出飞剑，落在柳云面前，喊道：“流云，上来！！”

　　柳云不怠慢，连忙踏上飞剑。

　　飞剑立刻急速飞驰，赶至清灵江域后径直载了进去。

　　江域海底海外都有不少玩家，随着玩家们的修为提高后，来这儿升级做任务的人也随之多了起来。

　　尽管这个时候，是神州玩家与魔界军一决生死的时候，不过此处，不知为何，还有一些玩家。

　　飞剑疾飞，很快便到了清灵龙宫。

　　“站住，你们是谁？”

　　临近龙宫时，门口守着的两只大闸蟹立刻舞动起手中庞大的钳子，大声喊道。

　　只是，待柳云靠近后，两只大闸蟹立刻不说话了，一个个缩着脑袋很是畏惧的样子。

　　在凌冷红的疑惑中，飞剑畅通无阻的朝里头冲去。

　　入了龙宫内，飞剑四处乱撞，大量的虾兵蟹将们被这飞剑惊的手忙脚乱的，尽管这些虾兵蟹将们发现到飞剑上头还有流云，但如此情况也不是它们能够控制的。

　　“驸马爷，还请快些停下来啊，驸马爷！快些停下来啊！哎哟喂……”

　　这时，一个尖锐的捏着嗓子的声音落出，正是清灵龙宫的龟丞相。

　　看龟丞相满脸苦意，柳云当即让凌冷红缓下，盯着它冷道：“龙女王呢？”

　　“陛下此刻估摸着还在房内修炼吧……”

　　“我有急事找她！！”

　　柳云一听，顿时急了，忙的让凌冷红飞剑，继续在龙宫内横冲直撞。

　　他知晓龙女王的房间在何处，便直接冲了过去。

　　一路上龙宫内的侍女精怪无人敢阻拦，皆被这飞剑惊的一跳。

　　“是谁！！”

　　临近龙女王闺房时，一记清冷的喝声从里头响起。

　　随后，一名肌肤似雪，头挽长髻，体态婀娜，亭亭玉立的女人，在两名侍女的搀扶下走出了房门，她穿着一袭高贵的袍子，气质十分典雅，且十分具有韵味儿。

　　凌冷红不是第一次见龙女王了，看到这美人儿，不知为何，心头总泛着一股奇异的感觉。

　　飞剑止住，柳云立刻跳了下来。

　　“夫君，莫要以为……你是龙宫驸马，就没了规矩！！”见柳云抱着个小女孩过来，龙女王轻哼了一声，有些生气，小嘴儿抿着，淡淡说道。

　　“清灵，我现在没功夫跟你谈规矩了，快，你看看她，还有救吗？”

　　柳云抱着昏迷的古媚跑到龙清灵的面前，一脸焦急的问道。

　　“这个女孩？”

　　龙清灵扫了眼古媚，脸色倏的微变：“好凶煞的魔意，这至少要修为在九层巅峰以上的魔界高手才能造成的魔意……她……她怎么了？”

　　“她为了救我，中了魔皇的九幽魔毒”

　　柳云暗咬着牙，声音有着几分失落，更有着几分愤怒与不甘。

　　龙女王一听，愣了好一会儿。

　　魔皇？？

　　“难怪你会如此莽撞，原来是这样！！”

　　“清灵，你看她……她这伤势……还有救吗？”

　　柳云焦急而问。

　　然而，龙女王却是迟疑了会儿，神情有些飘忽不定，突然轻道：“她……没……没救了……”

　　柳云一听，顿时双目失神，不甘道：“不对！你骗我！！”

　　“她中的是魔皇的伤害，魔皇何等人物，她定活不过一个月！！”

　　“不可能！！”

　　柳云却不听，反而有些癫狂了！！

　　他紧搂着古媚，眼里的狂热越发强盛。

　　“既然你没办法，那我现在便去找魔皇拿解药！！”

　　说完，他便要转身。

　　“流云，你别冲动！快，拦住他！！”

　　见流云要离开，龙女王连忙道。

　　“滚开！！别逼我！！”

　　柳云此刻脸色极其可怕。

　　那些NPC们面对他时竟不住的打着颤……

　　“我看你现在的状态，根本就不是魔皇的对手，你去找它拿解药不是找死吗？”

　　“死便死了，我怕什么？？”

　　柳云紧捏着拳头咬牙道。

　　他是玩家，死了能复活，的确没什么好畏惧的。

　　可若死了，那简直就是生不如死。

　　龙女王瞧见，心头沉沉一叹，迟疑了好久，面上神色飘忽不定，终于道：“其实……还是有个办法……不过……我不建议你使用……”


第839章 嘴对嘴

　　听到龙女王这番话，柳云激动的心情顿时平复了下来。

　　“先把她放在我房内的‘水晶玉床’上吧，这玉床能够压制她身上的魔气！抑止魔毒的蔓延！而后，你把事情的经过告诉我！”

　　龙女王道。

　　“好！”

　　柳云点点头。

　　随后便将古媚抱进了房间，将之轻放在房内的那张水晶玉床上。接着，便将双界之战上发生的事情告之龙女王。

　　这房间极大，几颗足球大小的璀璨珍珠照亮了房内，一排排晶莹剔透的装饰点缀着房间的每一个角落，空气中弥漫着一股醉人的芬芳，与龙女王身上散发出来的香气一样。

　　凌冷红则在一旁暗暗打量着这闺房，不得不说，不愧是龙王的女儿，这里随便一盏灯都是价值连城，功效奇特，堪称宝贝。

　　“双界之战的事情我近些日子来也听过，因为我们江海区域与神州相隔，便没有上心，只是不想夫君你居然是神州军的主帅，近些日子来为应付西海，异常繁忙，所以没有来得及支援夫君，若清灵知晓如此，定大举发兵相助夫君！”

　　听了柳云的话，龙女王感慨不已，也不在意流云的横冲直撞了，并且对古媚抱有更多的感激与同情。

　　“清灵，现在不是说这个的时候，那位高人说你不准有办法救醒媚儿，你之前也说了你有办法，快些做吧！”柳云有些发急。

　　“这个……”

　　龙女王脸泛难色，思绪了会儿，轻轻摇头：“夫君，你……你是不知，这法子其实也不算是法子，或者说是暂缓之法，它并不能将这九幽魔毒消除，顶多……是转移！”

　　“转移？”

　　“对，转移到其他人的身上！”

　　“什么样的人合适？”

　　“自然是……她的亲人！”

　　“她的师妹可以吗？”凌冷红连忙问道。

　　“不行！必须与她有血缘关系，或者……跟她有肌肤之亲的人！”龙女王暗咬红唇道。

　　“她没有亲人，不过……与她肌肤之亲……”柳云挠了挠脸，有些发红的道：“我想……我……应该可以吧……”

　　“我就知道！”龙女王狠狠的瞪了他一眼。

　　柳云大感尴尬。

　　“不过，我不同意让这九幽魔毒转移到你身上！”

　　龙女王又道。

　　“为什么？”

　　“这还需要问吗？”龙女王面色清冷，淡淡的看着古媚，道：“虽然她是为了救你才这样，不过，你到底是南海龙王的驸马，我岂能让你犯险？”

　　“如果你不救，我会立刻去魔界找解药的！”

　　柳云吸了口气道。

　　“如果我真用了这法子，你还不是要去找解药？？”

　　龙女王转过娇靥，一双水汪汪的眸子布满了坚毅，毫不顾忌的看着他的眼。

　　“我？”

　　柳云一听，愣了会儿，旋即笑道：“也许不会去吧，反正……我有复活的法宝，而且，我也没那么容易死，怕什么？”

　　如果真的转移到自己身上，那就更不必害怕了，大不了死就死一次好了，找个好地方，把会爆掉的东西事先存起来就行，或者再去找辛白剑要个复活法宝，不就万事OK了吗？

　　玩家比NPC有优势，不就是因为玩家死了还能复活吗？

　　“你想的倒简单，这是魔皇下的攻击，哪会那么轻松，也许不仅仅是死这么简单！”

　　龙女王道。

　　“别犹豫了！！清灵，快些转移吧，我没关系的！”

　　龙女王一听，张了张嘴，还想说什么，但最终还是放弃了。

　　她如果拒绝，柳云还是会去魔界，所以说再多都一样。

　　“坐这儿吧！”

　　龙女王小手不知从哪儿摸来一个圆形剔透。如珍珠般的珠子，轻轻放入檀口内，含着，随后星眸望着柳云。

　　柳云点点头，径直走了过去，两人一起坐在那张晶莹剔透如冰雕制而成的水晶床上。

　　古媚安详的躺在上头，尽管她的肌肤此刻依旧泛着青黑之色，双目紧闭，小脸蛋上尽是痛苦。

　　“龙宫法宝众多，其中有一个叫做‘明动海珠’的宝贝，可以将一个人身上的状态良效的转移到另外一个人身上！什么是良效？就是将这状态封入另外一个人的身体里，暂时不让这状态的效果加持于被转移的人身上，也就是说，夫君你得了这状态，不会像古媚一样昏迷不醒，且浑身难受！”

　　龙女王闭着小嘴儿，却落出一个个如回音般的声音。

　　柳云一听，顿时松了口气：“这样就更好了，也省的我吃苦头！！”

　　“不过，夫君，我还是建议你不要这样做，毕竟……九幽魔毒的效果我们谁都不知道！你再考虑考虑吧……”

　　“媚儿是为了我才这样的，我怎能不救她？如果她不护着我，躺在这儿的就是我了，我只是想把我欠她的还给她而已，当然，虽然这一次也会欠你的……”

　　“夫君千万不要这么说，你是南海的驸马，是清灵的夫君，相助夫君自然是清灵份内的事情……不过……下一次千万不要再带女子来龙宫寻清灵了！”

　　龙女王脸上浮现一丝无奈，而后，她前倾身子，那张绝美娇艳的脸蛋直接贴近了柳云，冰凉微甜的檀口直接印在了柳云的大嘴上，随后，一条香滑的丁香小舌略显青涩的撬动着柳云的嘴。

　　“呃……”

　　柳云愣了。

　　“夫君，别动，这是在施法！！”

　　龙女王的声音在柳云的脑海里响起。

　　施法吗？

　　好奇葩的方法……

　　柳云惊了会儿，随后平定下来，倒也不客气的品尝着龙女王香滑的小舌头。

　　龙女王忍不住发出一记闷哼，但星眸却不敢打开，依旧紧闭，修长的睫毛轻轻颤抖，白皙的双腮染上两朵红晕。

　　她伸出小手，按在了水晶床上，随后轻轻画动起来。

　　“你……你们……”

　　一旁的凌冷红看的目瞪口呆，随后满满的怒意涌上心头，酸溜溜的感觉让她有些坐立不安，但想到这个女人能够救古媚，她便只好强制性的压制住自己的怒火。

　　凌冷红寒着小脸，转过身去，不再看这二人。

　　却见此刻，二人身上绽放出一阵荧光，而那水晶床也泛起了与二人相同色泽的光晕。

　　柳云只觉仿佛有什么东西从龙女王的小嘴里一点点的挪了过来。

　　“这就是‘明动海珠’，夫君别动，它会以我做媒介吸走古媚身上的‘九幽魔毒’，然后沉入你体内封印！！”

　　龙女王的声音再度响起，柳云悄悄的打开眼缝看了她一眼，却见此刻龙女王满脸绯红，紧闭星眸，娇羞的很。

　　的确，这法术到底太过亲密了，不过好在柳云跟龙女王的关系也确定了，倒也不必避讳什么。

　　叮！系统：特定NPC龙女王正在向您施展‘明动海珠’，若该法宝成功进入您的口腔内，法宝内蕴藏的‘九幽魔毒’将直接施加于您身上，请问您是否接受该法宝？

　　这时，系统的提示响起。

　　接受！

　　柳云立刻确定，顿时，柳云便觉那‘明动海珠’直接钻入自己的口腔内，并且快速的滑入咽喉里，落入腹部……

　　“唔……”

　　龙女王连忙直起身子，将小嘴从柳云的大嘴上挪开，扭过脸蛋，声音淡而发颤，鼻息也有些急促：“好……好了，片刻后，就会有效果了。”

　　“是么？”

　　柳云瞅了瞅娇羞无比的龙女王，又摸了摸自己的肚子，感觉没什么变化。

　　不过，系统都提示了，应该不会有问题了。

　　然而。

　　他刚一想完，便觉肚子一阵沸腾，泛起一阵奇异的酸劲儿，紧接着，系统的提示再度响起。

　　叮！系统：您获得‘九幽魔毒’状态，您进入中毒状态。

　　声音落下，状态栏里立刻多了一个状态，柳云急忙调出查看。

　　九幽魔毒：乃魔皇本命神毒，威力等同魔皇实力，魔皇越强，毒性越强，上至远古大神，下至枯洞蝼蚁皆可毒杀。

　　当前的状态：持续时间：5个月零6天（该持续时间会随着魔皇实力的增加而缩短）。当持续时间结束后，玩家将会魂飞魄散，《玄界》人物彻底消除。该状态不会随着玩家死亡而消失。

　　彻底……消除……

　　“……”

　　看到这儿，柳云已经说不出话来。

　　“夫君，你可还好？”见柳云脸色难看，龙女王忙道。

　　“还……还不错……”柳云强颜欢笑：“谢谢你了，清灵！”

　　“没什么！”龙清灵摇摇头。

　　这时，凌冷红已经扭过了脸，见二人分开，当即问道：“怎样了？”

　　“休息一下，古媚就能醒过来了！！”

　　龙清灵淡淡道。

　　“那九幽魔毒……”

　　“已经转到了夫君的身上！”

　　“流云……”凌冷红张了张小嘴，错愕的看着柳云，旋即，眸里微闪光泽：“也不枉师姐对你一片痴情！”

　　这时，只听冰晶床上响起一记‘嘤咛’之声，三人连忙转过身望去，却见那躺在床上的人儿，此刻已经醒来。

　　古媚的皮肤虽还有几分青，但却在满满恢复，脸上也逐渐泛起一点红润之色，灰暗的眸子渐上光彩。

　　她缓缓打开眸子，有些惊讶的看着三人，最后不顾一切的扑入柳云的怀中。

　　“哥哥，我是不是死了？”

　　“没，有我在，你怎么会死？”

　　柳云苦笑道。

　　“你救了我吗？”古媚抬起头问道。

　　“也不算是，是她救了你！”

　　柳云指着龙女王道。

　　古媚顺目望去，面色有些警惕。

　　而龙女王此刻，也安静的望着她，虽说古媚古灵精怪，但对上龙女王这种气场十足的女人，她还是稍占下风。

　　柳云见形势不妙，连忙转移话题。

　　“媚儿，小红，现在当务之急，我觉得还是快些把重铸第九神剑！！我现在身上中了九幽魔毒，解毒还是最重要的！”

　　这毒不解，不准就真玩完了！


第840章 我是个喜欢攀龙附凤的人

　　得知柳云为了救自己将九幽魔毒转移到自己身上来，古媚感动不已。

　　“哥哥，你真傻！！怎么这样！”

　　古媚小手紧紧抓着柳云的大手，轻咬着唇道。

　　“傻？你还说我傻呢！你可没资格说！”柳云摸了摸她的脑袋笑道。

　　“放心好了哥哥，我一定会帮你进入混沌之界的，等剑成形，再去找魔皇那卑鄙的混蛋算账！！”

　　古媚狠狠道。

　　“嗯！”

　　柳云笑着点了点头。

　　“夫君，有什么困难，一定要说，我们是夫妻，可不能藏着瞒着！”

　　这时，龙女王也抓住柳云的一只手，一脸认真的说着。

　　“好……好……”

　　柳云有些紧张，悄悄看了眼古媚，却见她一脸平静，并没有异样。

　　不过为什么还是感觉背后凉飕飕的？

　　其实这种情况很是危险，但柳云也不能一下避免掉这种情况。

　　“对了，夫君，你之前说有位高人相助于你，他是谁啊？”

　　这时，龙女王又问道。

　　“哦，我记得叫孙悟空！”

　　柳云想了会儿，记得系统提示是这么称呼的。

　　“孙悟空？”

　　龙女王摸了摸白皙的下巴，思考了会儿，突然恍然：“我记得好像在先祖遗留下来的典籍里听说过这个名字！！不过已经不记得内容了，待会儿回去翻翻，这种人物定然大有来头！”

　　“应该吧，魔皇被两下收拾掉，应该实力不俗！”

　　柳云道，想着当初在五岳山内自己运用孙悟空的神兵造成的伤害……那是何等恐怖？也不知这孙悟空到底是什么级别的存在。

　　“这十层修为之上，还有境界吗？”

　　柳云没由问了一句。

　　三女皆是一愣。

　　最后，便是古媚笑了开来：“哥哥问这个做什么？等咱们到了十层修为后再说呗！”

　　“嗯！”

　　柳云吐了口气，点点头。

　　……

　　……

　　古媚没事了，柳云阴霾沉重的心好了大半，在龙女王那儿待了会儿，便准备离开。

　　听说辛白剑为了庆祝战胜魔界军，召开了一场盛大的庆功会，面向全体玩家，任何玩家都能参与这盛会，场面好不热闹，可谓是空前绝后。

　　不过柳云可没心思去参加这个庆功会，毕竟他现在的情况并不乐观。

　　也许一个不慎，自己就得跟《玄界》说再见了。

　　走之前龙女王给了不少好东西，不管是魔界用的还是往常用的，几乎都要将柳云的包袱塞满，各种超级药水吃都吃不过来。

　　离开清灵龙宫后，古媚与凌冷红便准备直接返回红剑派，现在两女已相安无事，完全能够着手准备前往混沌界，各项材料也已备齐，加上还得前往魔界寻求解药，这将九块碎片炼铸成第九把仙魔剑的事情就更加的迫不及待了。

　　看二女有些焦急的样子，柳云便知道她们也想与柳云一同前往魔界寻找魔皇获得解药，不过，柳云这一次说什么都不会再让特定NPC搀和了，他可不想再有类似的事情发生。自己是玩家，死了也没关系，她们可不一样。

　　不过，二女去准备时，柳云没有跟着返回红剑派，打了一场恶战，说什么也要休息休息，更何况，之前答应了辛白剑那小丫头的，结果自己食言了，怎么着也得去看看那丫头怎样了。

　　使用回城卷返回天枫城，却见今日这街道比起往常要冷清不少，貌似玩家们都跑去皇城庆祝了。

　　柳云摇摇头，径直朝云动势力驻地行去。

　　然而，一进驻地，却见大家都在，易水寒、白野猪、河蟹、斩龙、左殿、金灭……众人全部坐在大厅，一个个神色有些难看。

　　而不仅这些人，就连萧月也在！

　　“你们这是怎么了？一个个脸色都这么难看？”

　　柳云径直走了进来，不解问道。

　　他这话一落，众人顿时一个个忙的抬起头，满是惊喜的望着柳云。

　　“老大！！”

　　河蟹白野猪甚是激动，竟直接扑了过来。

　　柳云猝不及防便被扑倒。

　　“你们……你们做什么？”

　　“老大，怎么回事？为什么都联系不上你啊，咱们还以为你出意外了呢！”

　　“我靠，老大，你也不回个信息吗？”

　　“老大，你去哪了，害的大家都担心你！”

　　两人站好，一个个忍不住埋怨着，就像是受了委屈的媳妇。

　　“我去了趟龙宫，有点事！”

　　柳云吐了口气叹道，随后将视线望向萧月。

　　“月儿，你怎么也来了？”

　　“还不是你电话也不接，给你发消息也不回，着急了……”萧月嘟嚷着道。

　　“抱歉抱歉！”柳云尴尬的笑了笑，之前为了古媚的事，急的他什么都没理会……

　　“看你没事就好了，真是让我们担心死了！”

　　萧月嗔怪道。

　　柳云笑了笑，没不知该如何解释。

　　“你电话打不通时，我爷爷给你打了个电话，因为你没接，就给我打了，让我转告你，让你给荆命组长回个电话！”萧月道。

　　“给荆命回电话？”

　　柳云愣了愣，想想，却没迟疑，直接用《玄界》通话功能给荆命拨了过去。

　　很快，电话便通了。

　　“柳云，你没事吧！”

　　电话那头响起荆命的声音。

　　“玩个《玄界》能出什么事儿？”柳云笑道。

　　“怎么不能出事儿？玩《玄界》家破人亡的人好多！”

　　“你这是在咒我么……”柳云汗颜。

　　“当然不是！”荆命淡道：“话说我们已经开始进行调查了，有人在双界之战时，拍摄了当初投靠魔界的玩家的虚像，其中的的确确有席卷江山那个势力人的身影！已经得到证实了！”

　　“那还不赶紧请他们去局子里喝茶？”

　　柳云忙道。

　　“但现实中的身份没有这么好查，而且……”荆命迟疑了下，道：“而且我判断，真查下去，未必会有结果。”

　　柳云一惊：“什么意思？”

　　“这帮人的《玄界》登入点在京城，而且……位置比较特殊，我们的人不敢进去！”

　　荆命的声音突然压低。

　　柳云闻言，顿时明白三分。

　　他荆命再牛，也不过是个玄组组长，也不过是个偏门老大罢了，哪能吃的了大鱼……

　　“但是，若有充足证据，真要绊倒这帮人不难，天子犯法还不是与庶民同罪？更何况他们还不是天子，可没有铁证，依旧很难下手！”荆命道：“我不会放弃的，这剩下的事情，交给我来办就可以了，柳云你也不必操心！”

　　荆命都这般说了，柳云也不好多问什么，点点头道：“我明白了……哦，对了，那些投靠魔界的玩家，如果被查到身份该怎么处置呢？”

　　“虽然《玄界》作为人类的第二世界，影响极大，但它到底没有一部健全的法律抑止人民，故而出现了不少利用《玄界》犯罪，危害国家利益的事情，这一次虽说这些所谓的玩家并没有犯法，但他们实实在在的为了自己的利益而损害了国家的利益，我想相应的处罚肯定会有，不过不会太重，而媒体，会对这些人进行报道！并且快速制定出一部针对虚拟世界的法律！”

　　报道？这还不够狠么？

　　柳云一听，顿时惊了，如果把这些投靠魔界的玩家的身份报道出去，那这些人几乎都不能在华夏生存了，虽然国家没有追究太多责任，但他们俨然已是华夏玩家的公敌了。

　　“我知道了，好了，没什么事情，就这样吧！”

　　柳云吐了口浊气，微微笑道，突然，他似乎想到什么，又道：“对了，能否告知一下他们的地址？”

　　“你问这个做什么？”

　　“达官显贵，我想结识一下都不行吗？”柳云笑道：“我可是个喜欢攀龙附凤的人！”

　　“为什么我觉得不对劲？”

　　荆命皱了皱眉头，道：“好了，就这样！有什么事情我会再通知你的！”

　　说完，荆命便挂掉了电话。

　　……

　　关于九幽魔毒的事情，柳云没有告诉云动的人，毕竟他们也帮不上什么忙，说了只会让人担忧。

　　而众人知晓柳云无事，一个个又活跃了起来，醉美人提议去皇城喝皇酒庆祝，一群人也就允了。

　　大家跑去皇城庆祝，萧月也一同跟了过来，不过却不见柳纯儿，也许正在忙乎着她那新开的公司吧。

　　行至皇城时，这儿的热闹远远超出了柳云的想象。

　　大街小巷都是人，而且各大NPC店铺内塞满了人。

　　据说为了庆祝击败魔界军，皇城内的所有店铺物品一律1折，并且酒楼内的食物全部免费，吃饭的桌子几乎都摆到了传送广场上。

　　柳云赶去时，玩家们纷纷侧目，当认出这些便是云动的人是，庆祝的人群爆发出了阵阵欢呼声。

　　柳云有些错愕，却听四周交织起一阵阵整齐而高亢的喊声。

　　“流云！”

　　“流云！”

　　“流云！”

　　……

　　柳云莫名不已，却见四周的人，脸上尽是激动。

　　“怎么了？”

　　看着柳云缓下了脚步，与依苍雪结伴而行的萧月不禁轻笑而问。

　　“大概没想到，咱也有今天吧！”

　　柳云自嘲一笑。

　　上一世跟这一世比，反差太大了……

　　“走吧，今天不要练级，也不要下本了，咱们好好放松下，享受享受这个所谓的《玄界》！”

　　后头的斩龙拍了拍柳云的肩膀笑道。

　　他点了点头，迈动步子。

　　人们让出了一条道，让他们径直通过。

　　“各大势力主以及玩家指挥代表、战场上贡献超过1000的玩家，现在都在皇宫内欢庆，老大，咱们也过去吧，这皇宫里的东西咱还没尝过呢！”

　　白野猪嘿嘿道。

　　正好也要去见辛白剑，柳云自不会拒绝。

　　于是，一行人快速朝腾龙国皇宫赶去。


第841章 看我脸色

　　皇宫已到处张灯结彩，空中放着烟火，柳云不知道为什么在这个法术满天飞的世界里怎么会有烟火这种鸡肋的东西，随便来个法术都比它好看。

　　不过碍于庆祝，便也没什么好说的。

　　进入皇宫，门口的侍卫们顿时瞧见了过来的柳云，一个个激动的上前行礼。

　　“见过将军！”

　　侍卫们齐道。

　　柳云点点头，径直朝里头走去。

　　一路畅通无阻，反而多了几名NPC引路。

　　往常玩家进入皇宫不是通过任务就得提升皇宫内某位NPC官员的好感度，否则绝对难以进入，而跟着柳云这样大摇大摆的朝皇宫里闯，云动的人如今还是第一次，感觉就好像是进自己家一样轻松。

　　皇宫的正殿内此刻聚集了不少玩家，大部分都是有些名声的。至于神圣、朔夜、冷血无情等人自然也在其中，苏凝也到场了，不过还带着个吃货蓝蓝，看苏凝情绪并不高涨的样子，只是单纯的照顾身旁的小肥猪。

　　玩家们互相碰杯畅聊，至于上头坐着的NPC辛白剑，极少有人会去搭理，虽然辛白剑也有智慧，但到底是两个世界的人，也只有朔夜冷血无情会时不时的与之聊上一聊。

　　“流云将军到！”

　　这时，太监发出一记尖锐的叫喊。

　　殿堂上吃喝的人们皆是一愣，齐刷刷的将视线朝门口望去。

　　顿时，众人交头接耳，议论纷纷。

　　而上头安静坐着的辛白剑也提了几分精神，小心的爬下椅子，在两名侍女的搀扶下朝柳云行去。

　　“见过义父！”

　　辛白剑盈盈施礼。

　　“嗯！”

　　柳云点了点头，随后将视线朝两旁的人扫去。

　　“流云老大！您这是上哪去了？快些入座吧，咱们好好喝一杯！”

　　朔夜率先站了起来，一脸豪爽笑容道。

　　柳云冲他点头示意。

　　“来来来，流云老大，坐我旁边，云动的弟兄们也一起过来坐吧！咱们不醉不归！”

　　冷血无情也开口了，和煦的笑道。

　　柳云也冲着他点点头，但依旧没动，辛白剑早就准备好了云动人的位置，只是人一直没有来而已。

　　现场的气氛也因为云动人的到来而变得有几分诡异，没有之前那般畅所欲言了。

　　“哼！”

　　这时，一记冷哼声响起。

　　柳云顺目望去，却见那头的神圣，此刻正两只脚搭在桌子上，很是挑衅的盯着柳云。

　　柳云望着他时，他也望着柳云。

　　“这不是神州的大英雄，华夏的爱国者流云老大吗？好威风啊！”

　　神圣旁边一个髯须大汉一边喝着酒，一边嘲讽道。

　　“小子，嘴巴放干净点！”

　　斩龙立刻看不过了，径直喝道。

　　“哟！好凶啊，我怕死了！！你这是要砍我的节奏吗？”

　　那髯须大汉说完，便哈哈大笑了起来。

　　“妈的！”

　　斩龙怒了，当即拔出大刀，便要上前。

　　“斩龙，可不要冲动，在场可是有不少记者朋友哦，如果你这么乱来，也许过会儿的新闻就该这么报道了：‘云动斩龙心胸狭小，玩笑不得见人就砍’！”

　　这时，神圣开腔了，带着几抹轻笑，架着的两只脚也晃动起来。

　　“你……”

　　斩龙怒极，但却有些犹豫，虽然他不在乎名声，但这可是云动的名声……

　　“砍他就是了，我云动也不差这点坏名声！”

　　就在这时，柳云突然开口。

　　“哦？”

　　神圣与那髯须大汉皆是一愣，随后紧接着，便看到斩龙大刀阔斧的走了过来，二话不说便朝那髯须大汉砍了过去。

　　髯须大汉一惊，万万没想到柳云竟真会让斩龙当着这么多人的面动自己，顿时忙的丢开手中的酒瓶，便要站起来迎击。

　　然而，神圣却一把按住他的肩膀，淡道：“让他砍！”

　　髯须大汉不解，却见那凶悍的刀刃狠狠的斩了过来，卷当着浓郁的戾气。

　　噗嗤。

　　铛！

　　一记脆响泛起。

　　髯须大汉怔怔的望着那把劈在自己脑门上的刀，呆了会儿，旋即哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，我倒忘记了，这儿是皇宫，是安全区域，攻击根本就没伤害啊，哈哈哈哈……”

　　笑完，髯须大汉很是挑衅的望着斩龙，一把抓起桌上的烤鸡，直接大口吃了起来。

　　“来来来，斩龙兄弟，你要砍多砍几刀，咱让你砍，你砍你的，我吃我的烤鸡！！谁停下来谁是孙子！！”

　　髯须大汉笑着，随后大口大口的扯着鸡肉。

　　哈哈哈哈……

　　现场顿时哄堂大笑。

　　“这是安全区域，还想杀人吗？”

　　“云动人做事太冲动了！”

　　“这回丢人丢大了吧？？看，那些记者又在记东西呢，嘿嘿，记得看明天的新闻！”

　　“一直关注着呢！”

　　四周不少势力主们交头接耳，低笑着望着这头。

　　斩龙愣了会儿，看着那吃着正欢，一双眼也不住的挑衅着，那眼神似乎在嘲讽着斩龙为什么停下来。

　　“这……”

　　“哦，我忘记了，这儿是安全区域！”

　　柳云摸了摸脑袋，佯装思绪道。

　　“流云老大可真是好笑，这点常识也忘记了吗？我看你还是坐下来喝杯酒比较妥当，这事儿，就算了呗！毕竟我这手下只是跟你们开个玩笑而已！”

　　神圣轻笑着。

　　“那怎么行？？让我们不爽的人，总要付出代价，我流云就是个急性子，直肠子，有恩有仇一定要当日报！！”

　　柳云笑眯眯道。

　　“那抱歉了，你没机会！”

　　神圣端起酒杯，饮了一口笑道。

　　“谁说的？”

　　柳云转过视线，望着那髯须大汉，随后直接发动了世界第一比武大赛总冠军系统奖励的技能。

　　谁与争锋！

　　叮！系统：玩家‘流云’指定您进行挑战，因该技能的特殊性，您不能拒绝，若击败对方，您将获得对方10％的修为值，若被对方击败，您将损失10％的修为值，比赛在3秒后开始，请注意！！

　　这时，正在撕扯烤鸡的髯须大汉耳边突然想起这么一记声音。

　　髯须大汉一听，顿时愣了。

　　还不等他反应，一只手突然伸了过来，揪住他的衣服，二话不说将他从席位上拉了出来。

　　咣当！

　　席位被掀翻，人如死猪般拽出。

　　“流云，你难道还不知道吗？这儿是安全区域，你伤不了谁的，快点住手！！你这是要做什么？”

　　神圣怒了，一把站起来吼道。

　　“你不是说安全区域里不能杀人吗？我杀给你看便是了！”

　　柳云狞笑着，一把将那髯须大汉摔在地上。

　　砰！

　　庞大的力量震出一记闷响，便见那髯须大汉狠狠的撞在地上，胸口脸上全部被撞破，一个伤害值飘了起来。

　　“——3548％，震伤！”

　　“还有点生命力嘛，以为又是一下！”

　　柳云盯着那髯须大汉的血槽笑道，继而再度抬起脚，对准了他的脑袋踩过去。

　　吧唧！

　　髯须大汉的脑袋顺便被踩爆，红白之物溅向四方，离得近的人更是被射了一身……

　　“——12458％，践踏击杀！”

　　一个过万的伤害值再度飘起。

　　全场皆惊！

　　人们无不捂着嘴，面色苍白，心态不好的直接转身呕吐，甚至还有当场吓晕的人……

　　神圣更是呆若木鸡。

　　他无论如何都想不到，柳云竟然能够在安全区域里杀人！

　　这也太逆天了，岂不是说，流云他想杀谁便可以杀谁？

　　人们有些战战兢兢，之前嘲笑过云动的人，此刻浑身无不轻颤，有的甚至直接下线，也不管三七二十一。

　　“这家伙，又得出风头了！”

　　一旁的朔夜摇了摇头。

　　冷血无情睁一只眼闭一只眼，似乎并不关心，倒是苏凝，此刻连忙捂住小吃货蓝蓝的眼，不让她看这血腥的一幕。

　　柳云扫了眼神圣，嘴角挂着轻笑，直接走了过去。

　　“神圣，不好意思，我只是想证明一下，不管在安全区域里还是安全区域外，我流云都有决定人生死的权利，当然，你有不进《玄界》的权利，但进了《玄界》，最好得看看我的脸色！”

　　柳云轻轻拍了拍他的肩膀，随后直接落座入席。

　　神圣脸色难看的吓人。

　　“知道吗？看我们老大的脸色！”

　　“你们轮回算个蛋！而且就这么大！”

　　河蟹比划着。

　　一帮云动的人可算是吐气了，心头好不痛快，各种嘲讽言语齐刷刷的落出。

　　“哼！！”

　　神圣气不过，怒哼了一声，直接带着轮回的人离开。

　　而至于辛白剑，从始至终都没有说一句话，直到她挥了挥手，让NPC收拾一下殿堂，仅此而已。

　　庆祝会照常召开，不过这一次人们显然要更加热情了，时不时便有人过来敬酒，柳云也忙的应酬，虽然知道都是虚情假意，但为了不让这局面太僵，也只好硬着头皮接下。

　　“柳云，下次再做这种事情的时候，麻烦用含蓄点的手段好吗？不知道这儿还有未成年啊！”

　　这时，一记略显嗔怪的声音响起，柳云转身望去，便见苏凝与蓝蓝正朝这儿走来。

　　蓝蓝吃的满嘴是油，手上还捧着个烤羊腿，嘴里尽是食物，走过来时，含糊不清道：“钩……钩……好……”

　　柳云苦笑不已，吃这么多，肉倒也长了不少，又肥了一圈了……

　　“蓝蓝，少吃点吧！”

　　“没关系……《玄界》的食物……不会发胖……”

　　“……”

　　柳云有些无语，将视线放在一袭金边红袍的苏凝身上，微微一笑道：“苏凝，最近还好吧？”

　　“还不错！”苏凝笑道。

　　虽然有些勉强。


第842章 凌冷红！

　　苏凝的勉强，柳云自是捕捉到了，但却不知该如何询问，便点到为止将话题转移。

　　“你跟这么一个NPC的好感度爆表，不知让多少人羡慕啊，现在魔界大门被关上了，神州安稳，她现只要把剩余在神州上的魔界军清除，而后再消灭残余的NPC国度，便可统一整个神州，作为她名义上的义父，一名玩家，流云，你已经是《玄界》赢家了！”

　　苏凝微微笑道。

　　“《玄界》赢家？”柳云一听，顿时苦笑不已：“如果真是这样那就好了！”

　　现在自己身上中了‘九幽魔毒’，这号都不知道能不能保住，还谈什么玄界赢家？

　　“对了，天宫城最近发展的怎样了？”

　　“还不是老样子？”

　　苏凝叹了口气，眼睛不知是有意还是无意，朝后头与萧月做一块的依苍雪身上望去，旋即笑道：“你真是找到一个不错的人为你打理云动，虽然云动的人数不多，但它的产业链太广了，各行各业都有涉猎，我们这些所谓的大势力想在其中分一杯羹太困难了！”

　　“……”

　　“对了，柳云，最近有时间么？我想……”苏凝迟疑了会儿，鼓起勇气道：“我想请你吃饭！”

　　说完，她大胆的望着柳云的眼，饱满期待。

　　柳云不忍拒绝，毕竟还是朋友，遂道：“可以，不过这两天可能不会有什么时间，下个星期如何？”

　　“没问题！”苏凝顿时弯起眸子笑道：“对了，柳云，你想吃我做的东西还是去外头吃啊！”

　　“吃你做的吧！”

　　“嘿嘿，到时候肯定让你把舌头根子吞下去！”

　　苏凝一副自信模样。

　　“姐姐，到时候我也要吃！”

　　这时的蓝蓝突然开口了，看她腮帮子鼓得几乎要爆掉的样子，便让人哭笑不得。

　　酒过三巡，大部分势力主们还没有下线，继续在这儿喝着。

　　这里是《玄界》，不是现实，人们都敞开了喝，没有什么约束，也没有什么拘谨，想要醒酒，只要嗑个状态药就可以了，如此方便自让无数人沉醉。

　　而辛白剑一直安静的坐在上头看着。

　　“义父！”

　　突然，她忍不住唤了一声。

　　还在与苏凝萧月以及云动人庆祝的柳云微微侧目，望着那龙椅上穿着龙袍的小女孩。

　　“怎么了？”

　　“我有事情宣布！”

　　辛白剑低声道。

　　柳云一听，愣了会儿。

　　听这口吻，他总感觉怪怪的。

　　这是一个NPC该说的话吗？

　　“你说便是了！”

　　他吸了口气说道。

　　辛白剑点点头，看着酒醒正盛的众人，遂开口了。

　　“各位，待五个月后，朕准备再度整军征伐，望各位能够在这段时间内尽力准备，届时配合我腾龙国军横扫天下！”

　　辛白剑稚嫩的声音异常悦耳，她这一开腔，人们便不禁朝她望来。

　　这云里来雾里去的话听的人们莫名不已。

　　征伐？还要征伐什么？神州除了还未斩除干净的北边外，几乎都是辛白剑的领土了，她还想打哪里？

　　这还好是《玄界》，没有那么多什么内政民生的，否则像辛白剑这样隔三差五的打仗，谁受得了？怕早有人造反了。

　　然而不等这些人询问，却见辛白剑直接跳下龙椅，转身离开。

　　“这小丫头说啥呢？”

　　“她还想打哪里？？神州不差不多都是她的么？”

　　人们互相议论着。

　　而柳云思绪了会儿，突然想到了什么，沉吟了片刻便也径直朝后宫行去。

　　辛白剑从大殿离开后，直接回了自己的寝宫。

　　因为柳云的身份特殊，故而，哪怕是闯入皇帝寝宫，那些NPC宫女太监们也无人敢拦。

　　咔哧。

　　门被推开，柳云走了进来，而此刻，辛白剑正坐在屋内的椅子上，望着面前的桌子，静静发呆。

　　“你是准备打日……打东瀛吗？”

　　柳云开口问道。

　　“义父明鉴！”

　　辛白剑抬起双眸，轻盈说道。

　　“哦……”

　　柳云点点头，却不知这特定NPC的这些行为究竟是野心还是有其他目的……

　　“届时，希望义父能够相助女儿！”

　　辛白剑身子卷缩着，声音轻微道。

　　“好！不过，你为何不在刚才跟他们说明来？如果是打东瀛的话，他们的热情应该会很高涨的！”

　　“鱼龙混杂，担心走漏消息，我希望能够进行突袭，不要在东瀛这个地方耽搁太久时间！”

　　辛白剑道。

　　“不想在这儿耽搁太久……难道你还有其他的目标？”

　　柳云一惊。

　　“自然！”

　　辛白剑吸了口气，声音发沉。

　　“我已经着手让人开始收集大量的攻杀法宝！！现在缺的只是时间了，这五个月，便好好安养。招兵买马吧！”

　　“攻杀法宝？”柳云感觉心惊肉跳。

　　这种法宝听名字便能知晓，通常都是杀伤力极强的法宝，一般来讲，这都是对付大BOSS或者实力高强的人所用的法宝，而辛白剑如此说，恐怕……她是准备用这些法宝来对付那些驻守在国界边上的存在……

　　她到底想要做什么？

　　柳云发觉越发看不懂这个特定NPC了。

　　从皇宫出来，柳云便下线跟萧月与柳纯儿交代了一番，毕竟即将前往混沌界炼铸武器，得尽快获得强力武器然后找魔皇解毒，所以这几天下线的时间是越来越少。

　　自上一次送了霓裳羽衣后，柳纯儿对待柳云的态度明显有了很大的转变，不过，两女之间总感觉怪怪的，仿佛有什么瞒着柳云。

　　姑且不去想那么多，柳云与柳纯儿吃了个饭，便又上线了。

　　再度进入《玄界》后，柳云返回了趟宝阁，烟儿还在忙活，而小幕也没有再干销售员了，而是直接被烟儿提拔成了主管，管理着宝阁里的NPC与玩家员工，随着宝阁的名气越来越大，这仅仅一座楼阁显得有些狭小了，看情况还得扩建。

　　不过，柳云实在没什么心情去想这个，从天枫城出来后，便马不停蹄的朝红剑派赶去。

　　虽然击败了天威门，但柳云感觉天威门的好处应该都被古媚占去了，红剑派依旧冷冷清清的，建筑不算别致，里头的弟子也并不算很多。

　　柳云刚走到红剑派大门前时，便听里头响起一记清脆而惊喜的声音。

　　“相公！”

　　举目望去，正是欧阳明媚……

　　“呃……明媚啊！”

　　柳云略显意外。

　　却见欧阳明媚满脸笑容，连的跑了过来，抱住柳云，激动而兴奋。

　　“多日不见相公，明媚可是朝思暮想啊！”

　　欧阳明媚忍不住咽道。

　　“我这不是来了吗？”

　　柳云愣了会儿，苦笑道：“你一直在这儿等我吗？”

　　“师父说你会来，我便时不时的来这儿候着！”欧阳明媚脸颊微红，随后又忙道：“相公，快些进去吧，师父与师伯正在里头等着相公呢！”

　　“嗯！”柳云微有感动，径直朝里头走去，而欧阳明媚则挽着他的胳膊。

　　二人进入正堂时，凌冷红与古媚这两个小丫头此刻正在整合着材料，古媚拿着那本《神州百录》瞅着，当发现有人来时，二女齐刷刷的望去。

　　立刻，凌冷红的眸子里喷出阴冷的凶光，而古媚确实满脸狡黠的笑容。

　　“嘻嘻，好极好极，哥哥你也懂得情调了，让这师徒两一起服侍你，肯定是别有滋味儿！”

　　古媚拍着手道。

　　“师伯，还请不要开这些玩笑了！”欧阳明媚脸颊生晕，却是极小心的看了眼凌冷红。

　　“快些整合阵法吧，时间不多了！”

　　凌冷红面无表情的说道。

　　众人倒也不耽搁，直接朝红剑派的后山行去。

　　那儿，红剑派的弟子已经早早的布置好了开启混沌界的大门。

　　因为混沌界的结界所致，故而破除结界也需要不少材料，这个大阵上玲琅满目尽是材料，各种奇怪的东西都有。

　　“师父，师伯！”

　　这些红剑派的女弟子们齐声朝二人施礼。

　　“布置的怎样了？”

　　“只差催动了！”

　　一名女弟子说道。

　　“很好！”

　　凌冷红点点头，遂冲着古媚道：“师姐，待会儿你来催动，我与柳云直接破开结界进入混沌界。”

　　“唉唉，那怎么行？应该是你来催动大阵，我跟哥哥进入混沌之界吧？”

　　古媚不干了，连忙道。

　　“师姐，你的功法不适合破开这混沌之界的结界，还是你催动吧！”

　　“你知道那凝练八仙魔剑的地方在哪吗？你这一路上能为哥哥排除寂寞吗？不能就别说话！”古媚双手抱着酥胸道。

　　凌冷红：“……”

　　“好了，快去催动结界吧！”

　　古媚挥了挥手道。

　　“师姐，咱们令牌相通了，我进入的话，你可以通过令牌与我联系，告诉我们如何走便可以了！至于那个……”凌冷红瞥过脑袋，声音有些不自然：“这是去做事，可不能儿戏，望师姐自重！”

　　“小骚货，你敢跟我抢？”

　　古媚不爽了！

　　凌冷红没说话。

　　但不知为何，柳云总觉得二女之间怪怪的。

　　“师父，师伯，你们不要争了，混沌之界虽然凶险，但我们肯定是吉人天相，不会有事的！”旁侧的欧阳明媚忍不住唤道，声音有些悲伤。

　　其他众弟子神情也是失落无比。

　　柳云一听，顿时恍然。

　　她们之所以争抢着谁去，并非是真的想要与自己一同前往，而是担心安全问题啊……

　　既然如此……

　　柳云心头有了决定，遂道：“媚儿，让小红去吧！”

　　“啊？”

　　古媚一听，愣了。

　　“哥哥，为什么？”

　　“这个……你就别管了，快催动结界吧！”

　　“不行！”

　　“听话！！”

　　柳云沉肃个脸。

　　古媚感觉有些委屈。

　　“如果不是哥哥必须要去，我肯定不会同意你们去的！”

　　古媚从口袋里取出块令牌，递给凌冷红：“喏，拿着，到了那边，我会通过这块令牌告诉你们该怎么走！！”

　　“好！”

　　柳云率先伸出手，接过那令牌。

　　古媚奇怪的看了他一眼，倒也没多想，便跑去激活大阵了。

　　而凌冷红神情也变得严肃起来，她一挥手，身后长剑出鞘，于空绽放万道剑气，而后迅速续于剑身，漂浮在她头顶。

　　众人就绪，各站好位置。

　　等了片刻，时辰也到了。

　　“天理昭彰終有報，善惡判斷永無差，拜請合壇諸猛將，衛國金鋼龍樹王……”

　　这时，立在阵眼上的古媚开始念叨起句句拗口的法咒，而同一时间，包括欧阳明媚在内的红剑派弟子，也齐立在法阵的边缘，闭目跟着古媚一同念诀。

　　很快，大阵亮了起来。

　　一圈圈如大雾般的气息飘升……

　　随后，万灵的虚像从这大阵内快速生成，柳云看到了猫、狗、鱼、石头、大树、蝼蚁、高山……

　　万物过了一遍，让人眼花缭乱。

　　闪现过后，突然，它们齐聚一起，化作了一扇直径两米，混沌模糊的圆球。

　　大门成形！！

　　便听这时凌冷红大喝一声：“一剑破天！”

　　铿锵。

　　剑意惊虹，瞬间贯穿了那个混沌之球。

　　接着。

　　就看到那混沌之球中间部分龟裂开来，仿佛敲碎的鸡蛋，一个黑漆漆的大口子出现。

　　“这大门只能维持10秒钟！！流云，我们走！！”

　　凌冷红沉凝黛眉，忙的喝道。

　　然而，柳云却没有急着动，而是从包袱里取出一个紫红色的葫芦，冲着凌冷红喊道：“凌冷红！”

　　“怎么了？”

　　凌冷红一愣，还不待反应，一股吸力瞬间包裹了她，而后整个人被那葫芦吸了进去。

　　柳云快速将葫芦丢在地上，而后人纵身一跃，钻入那混沌之球内。

　　叮！系统：您即将跨越位面，当前目的地：混沌之界。

　　黑暗中，系统悦耳的声音响起。


第843章 虚无老人

　　“哥哥？”

　　古媚一惊，看着地上那个紫红色的葫芦，连忙松开手冲了过去。

　　然而那混沌之球却在她还未松手时，便已消失。

　　众人呆呆的望着，有些不可思议。

　　咔擦！

　　很快，紫红色的葫芦生命力槽被打空，也直接裂了开来。

　　却见古媚满脸怒气的瞪着从里头飞出来的凌冷红，眼里尽是怒火。

　　而看凌冷红，此刻脸色也十分难看。

　　“你怎么这么大意？？”古媚怒道。

　　“我根本不知他会使用这种法宝！”凌冷红沉道。

　　“哥哥要是有个三长两短，看我怎么收拾你！”

　　“哼！”凌冷红的心情也不好，冷视了古媚一眼。

　　很明显，她们都知道柳云这么做的意图。

　　作为有智慧的NPC，也自然明白。

　　当即，古媚连忙掏出令牌，联系起之前交给柳云的那块令牌。

　　不一会儿，令牌接通。

　　此刻，混沌界内。

　　柳云一屁股摔在了一个软绵绵的黑色泥地里，待爬起来后，还不等打量四周，便觉那古媚给的令牌有了动静，直接取出。

　　“哥哥，你为什么要那样做？”

　　古媚很是明显的责备声从令牌里冒出。

　　“不想你们再犯险了！”

　　柳云叹了口气道：“你们就在红剑派等我就行了！”

　　“你一个人很难找到那炼铸八仙魔剑的地方的！更何况，万一你有个三长两短怎么办？”古媚急了。

　　“不是有你能教我吗？再说了，我死也没关系，反正死不了。”

　　柳云笑道。

　　古媚怔了怔，随后无奈一叹：“原来你一开始就打了这注意！难怪要抢先拿走我给的令牌！”

　　柳云没再说话，径直站起，望着四周。

　　却见四周寂静无比，天空灰暗一片，宛如午夜时分，光线并不强烈，空气中尽是大雾，而脚下的泥土也是软绵绵的。

　　“这就是混沌界么？”

　　柳云吸了口气，随后将四周的景象告知古媚。

　　“这混沌界我也没去过，只是从师父留下的典籍里知晓了个大概！你现在所在的位置，应该是混沌界的混沌外围！！距离八仙魔剑炼铸之地‘混沌神域’有不短的路程，一路向西走吧！注意途中碰到的强者！”

　　古媚道。

　　“这儿的陷阱多么？”

　　柳云看了看寂静的四周，找到一小块水潭，当即施法，唤出水之守卫问道。

　　“不清楚，典籍上没有记载，不过还是注意点比较好，应该会有！”

　　“我知道了！”

　　柳云吸了口气，径直从包袱里取出之前在宝阁里准备的一把天器级别的武器。

　　这武器叫百魂剑，算不得多好，但贵在输出高，且攻击时拥有40％的吸血效果，当自身触发暴击时，可获得1秒的免疫负面状态的效果加成，所以柳云便选了这把剑。

　　九块碎片也暂且镶嵌在这把天器级别的‘百魂剑’上了。

　　嘶！！

　　水之守卫发出低沉的声音，小心的走在柳云的前面。

　　一人一守卫一路向西。

　　只是。

　　如此走了近半个小时，四周依旧是软绵绵湿漉漉的黑泥土地，除去一些跌宕起伏的小山丘外，什么都没有，连块比较硬的石头都没有。

　　这是怎么回事？难道是这个地方太大的缘故？

　　柳云心头微思。

　　他沉了沉心，继续前进。

　　终于，十余分钟后，前方灰蒙蒙的地方，出现了一个佝偻的模糊不清的身影。

　　“有人！！”

　　柳云大喜，略显激动的跑了过去，但不敢靠的太近，也不知这是怪物还是友善的NPC。

　　他小心的靠近，且小心的观望着那NPC的名字，然而，当他靠近了那NPC200米时，那NPC猛然回头，映入柳云眼里的，是一张没有五官，彻底平坦的脸，好不吓人。

　　“谁？”

　　那人发出一记苍老的声音，面向着柳云，而后身躯逐渐消失，慢慢不见……

　　柳云错愕不已，见那人不见踪影，连忙跑了过去瞅了瞅，四周再也看不到那人身影了……

　　怎么消失了？

　　当即，他掏出令牌联系古媚。

　　“那是虚无老人！哥哥，你现在所在的这个地方其实是一个特殊独立的空间，你应该是无意间走进去的，如果没有虚无老人带路的话，你是不可能出的了这特殊独立的空间的！”

　　古媚说道。

　　“我该怎样让他给我带路？刚才让他发现了我，结果他就消失了，这还谈什么带路？话都说不上一句啊。”

　　“这个……”古媚有些犯愁了：“哥哥，典籍上……没……没说明方法啊……”

　　“呃……”

　　柳云无奈一叹，道：“我自己想办法吧！”

　　虚无老人消失后，会随机出现在其他地方，所以，柳云现在要做的，就是再度找到虚无老人。

　　在这到处都差不多，光线昏暗尽是大雾的地方又转悠了起来，然而依旧很难寻到那虚无老人，柳云吐了口浊气，心头有些烦躁。

　　突然，他想到了什么，连忙从包袱里摸了摸。

　　哗啦。

　　一块令牌被之取出，当即催动。

　　嗖！！！！

　　劲风刮起，随后一尊庞然大物凭空出现！

　　吼！！！！！

　　凶狠霸道的吼声响彻了整个独立空间。

　　不过很快，吼声便消失了。

　　“怎么？没有敌人吗？”

　　霸天熊王憨厚的声音落了出来：“白整了这些气势了……”

　　“唤你来不是让你来打架的，恢复正常体型吧！！”

　　柳云喊道。

　　它这么大，虚无老人只怕发现的更加容易了。

　　“不打架你召我来做啥？”

　　霸天熊王恼问道。

　　“不打架就不能召你来么？”

　　柳云面色一沉，手中‘百魂剑’朝地面一插。

　　唰啦。

　　浓郁的碎片气息四溢。

　　霸天熊王顿时神色一惊。

　　当初柳云没实力的时候，只能连哄带骗，现在有实力了，是连恐带吓的节奏。

　　霸天熊王认怂了，只好缩回了普通棕熊大小，叹了口气道：“到底要做啥！”

　　“找个老头！”

　　柳云指了指前方，道：“你往那边走，我往这边走，如果看到了个奇怪的老头，记住，立刻通知我，而且不要靠近他，知道吗？”

　　“好！不过……这儿是啥地方啊？”

　　霸天熊王四处瞅了瞅，忍不住问道。

　　“混沌之界！”

　　“混沌之界？”霸天熊王失声。

　　“你知道这儿？”柳云忙问。

　　却见霸天熊王憨厚的摇了摇头：“不……不知道。”

　　“那你激动啥？”

　　“感觉新鲜罢了！”

　　“找不到那老头，你就在这个没有酒肉的地方陪我吧！”

　　柳云转身离去，言语充满了怨念。

　　……

　　不得不说，两个人远比一个人要来的效益多了，不过几分钟，霸天熊王那边便有了消息，柳云急忙赶了过去，却见此刻，霸天熊王正隔着四百多米的距离，眺望着远处那极度朦胧模糊的身影。

　　因为大雾与光线的问题，柳云几乎只能看到极其微弱的背影，不过还是能够判断出那是个人。

　　他吸了口气，遂加快步伐，跑了过去。

　　“老人家！”

　　柳云嘴里喊着。

　　可。

　　声音一出，那无脸的虚无老人转过身看了他一眼，继而身子又骤然消失……

　　看样子是真的不能谈话了。

　　柳云叹气。

　　二人再度寻找，在这儿转了十几分钟的样子，终于再度捕捉到那老人的身影。

　　但这一次，柳云学聪明了。

　　他小心的跟着这个缓缓朝前移动的背影，一点点的朝前移动，且不再惊动他了。

　　“你这是在做什么？”

　　霸天熊王看的疑惑不已。

　　“告诉你也没用！”

　　柳云懒得跟它解释，自顾自的小心跟随着。

　　其实，他是认为古媚所说的让那虚无老人带路，就是这个意思，跟着他一点点的前进，不就是让他带路吗？

　　这四周都没人，而且靠近虚无老人他便会立刻消失，如此，也只有这个方法可行了。

　　本着这个执着，柳云缓缓前进。

　　约莫半柱香的功夫，四周的光线突然滕亮了几分，且空气中的大雾也逐渐消散。

　　脚下不再是只有软绵漆黑的泥土地了，取而代之的是一块块坚硬的岩石，远处似乎能够看到一些连绵起伏的山峰，虽然也很模糊，只能看到大概，不过已经很不错了。

　　感受到这一明显的变化，柳云顿时大喜。

　　叮！系统：您成功离开特殊空间。

　　这时，一记悦耳的系统声音响起。

　　果然。

　　柳云吸了口气，便站了起来，准备离去，继续朝西前行。

　　可在此刻，前方那一直为一人一熊带路的虚无老人突然消失。

　　大概是他完成了他的职责吧。

　　柳云心思，也没听古媚说虚无老人会攻击人的事情。

　　然而。

　　柳云刚刚想完，便见面前倏的一闪，紧接着，一张没有五官的脸瞬间出现在自己面前，而后，是一只漆黑如爪般的手，凶狠的朝自己的心脏抓了过来。

　　“什么？”

　　柳云大惊。

　　叮！系统：特殊怪物‘虚无老人’察觉到您身上的仙魔剑气息，您受到‘虚无老人’的主动攻击，请注意！若您死亡，您的所有碎片都将被虚无老人夺走！

　　死了就全爆出来了，还在乎什么夺走不夺走的？

　　不过，怪物也会因为宝贝而打劫玩家吗？

　　这也太匪夷所思了。

　　特殊怪物？


第844章 烂石头

　　面对虚无老人的偷袭，柳云忙的后撤，但那手掌突袭的十分迅速，闪避掉显然不可能，已经来不及了！而格挡的话，出剑的速度也没有这般快！！

　　情急之下，柳云左手指头一动。

　　嗖！

　　一道灰白色的气息如子弹般击在了那老头的手掌上，带出的力道立刻让这手掌偏离了它原有的轨迹，轰在了柳云的身旁！

　　攻击落空！！

　　柳云见机，顺势扣住‘百魂剑’对准了那虚无老人狠狠劈去。

　　浓郁而森冷的气息骤然弥漫于剑身上，随着剑锋落于老头身上，那股气息刹那间席卷了老头的整个身躯。

　　咔擦。

　　老头立刻被冰封。

　　冰灵神诀！

　　柳云并不手软，眼中杀机闪现，对准了老头连砍几剑，而后催动道符御剑术。

　　唰啦。

　　手中的剑狠狠撞在了呗冰封的老头身躯上，立刻炸裂成了七把剑影。

　　只是，现阶段的输出比起以前拥有太清神剑时的输出不知要低多少个档次，太清神剑的附魔效果，器灵效果，还有那惊人的属性，都是不可比拟的，尤其是乾坤值增幅，输出伤害提升还有乾坤技能伤害加成，无一不是使用的技能。

　　然而。

　　太清神剑与魔皇一决碎裂，这一切都已成云烟。

　　柳云心头微叹，但不敢久久感慨，现在这种时候正是御敌的时候，哪能胡思乱想？

　　然。

　　道符御剑术化出的剑影凶狠的砍在老头身上，带出的伤害值，却震脱人的眼球。

　　“——MISS！”

　　“——MISS！”

　　“——MISS！”

　　……

　　怎么回事？？

　　柳云错愕不已。

　　“一招搞定你！鹤舞十八掌！”这时，老头突然大喝一声，沧桑的声音传遍四周。

　　身影落下，柳云四面八方骤然出现一排排巨大的掌印，凶悍的杀气就像惊涛骇浪般恐怖，齐刷刷的拍向中间的柳云。

　　他急忙催动飞龙闪，化作一道金光逃了出去，旋即拽着霸天熊王的一只熊掌便撒腿奔跑。

　　砰！

　　手掌撞于一起，轰出一朵巨大的蘑菇云，气浪卷了过来，直接撞掉柳云一半的生命力！！

　　好生恐怖！

　　柳云冷汗直流，迈动的步子越发的快了。

　　“放……放开我，小子，你这样我跑得更慢！”

　　用三只熊掌连跳带跑的霸天熊王忙道。

　　“妈的，那你自己跑快点！”

　　柳云急忙松开霸天熊王的那只手掌，随后也不理会它了，全力奔跑。

　　一人一熊好悬才逃离。

　　那老头诡异的很，柳云才七层地级修为，霸天熊王七层天级巅峰，算不得强，遇到这样诡异的怪，下次还是能避则避吧。

　　走到安全的位置，柳云才感受到了一直在颤抖的令牌，遂直接取出。

　　“哥哥，出了什么事儿么？为什么不接我的联系？？”

　　古媚焦急的声音落出。

　　柳云遂把刚才发生的事情告之。

　　“对他攻击无效吗？”

　　古媚一听，皱了皱眉，随后道：“哥哥你等等，我翻翻典籍！”

　　柳云一听，汗颜无比。

　　“你咋不拿那典籍直接给我？”

　　“那怎么行？你不是我古剑派人又不是红剑派人，这东西拿能随便给你看？”

　　古媚道。

　　我看的东西还少么？

　　柳云嘴角抽搐。

　　不一会儿，古媚便有了答案。

　　原来，混沌界中，大部分存在都是有单一的属性弱点的，有的存在天生火属性，那么，它将免疫除水之外的所有攻击，当遇到火属性攻击时自身还会得到增强，而利刃属性的存在，则免疫蛮力攻击外的一切伤害，若不用极大的力量折断他的身躯，是无法击败他的。

　　只是，要判断对方存在的属性极其困难，按照典籍上的记载，是根据对方的攻击方式动作与姿态来进行判断，有这个时间柳云不知道自己还能不能活着。

　　“哥哥，这令牌联系不是无限制的，时间长了对你对我的精神力都有损伤，所以，你如果有什么问题，再联系我！到关键的时候再用，媚儿会帮你收集关于混沌界的资料的！”

　　古媚道。

　　柳云一听，查看了下自己的精神力，果不然，已经消耗了一半了，如果不是寒冰之泪撑着，怕人早晕过去了。

　　“我明白了，媚儿，谢谢你！”

　　柳云吸了口气，便将令牌联系切断，挂在腰上，继而继续前进。

　　“喂，小子，话说已经找到路了，可以放我回去了吧？这地方古怪的很！俺老熊还是喜欢去吃肉喝酒！”

　　霸天熊王声音羸弱道。

　　“那怎么行？”

　　柳云嘴角挂着狰狞：“我死也要有个人作伴不是？”

　　“我是熊！”

　　“熊有喝酒吃肉的吗？”

　　柳云扫了它一眼：“少废话，有好处你屁颠屁颠来，现在有难了，你倒想着走？有这么想事儿的么？”

　　说完，柳云径直前行。

　　霸天熊王叹了口气，只好跟着柳云后头一同前行。

　　一人一熊前行着。

　　突然。

　　前方一片漆黑，仿佛一座巨高无比的高山，立在了前头。

　　这山极高，直冲云霄，不见山顶，且十分宽广。

　　柳云心头疑惑，便径直朝那行去。

　　“流云，等等！”

　　这时，霸天熊王突然开口。

　　“怎么了？”

　　“感觉……有些不对劲！”霸天熊王嗅了嗅，沉声道。

　　“不对劲？”

　　柳云一愣。

　　不过话说回来，以霸天熊王的智商，他其实还真有点不相信它的警觉。

　　“哪儿不对劲了？”

　　“气息不对！”

　　“这山可能有生命体！”

　　“有生命体？”

　　柳云一愣，看着那陡峭的几乎连条山路都没有的高山，疑惑不已。话说这山似乎有点奇怪，跟城墙一般直直耸立的，有些地方甚至光滑无比。

　　这种地方，难道还有怪吗？怎么可能？

　　等等！

　　他突然想到了什么，连忙双目一凝，盯着那山便催动了土神通。

　　叮！系统：材质限制，您无法施展土神通。

　　什么？

　　柳云一愣。

　　却见这时，地动山摇。

　　叮！系统：您激醒了特殊怪物‘远古巨人’，请注意。

　　声音落下时，那庞大的高山整个儿颤抖起来，上头的坚石不住朝下坠落，而后，两个狭长足有一个湖泊那般巨大的眼，出现在了这高山上。

　　“原来这大山就是本体！！快……快跑！！”

　　霸天熊王心惊肉跳，忙的说道。

　　然而，不等二人逃离，一道灰白色的光芒突然射了过来。

　　唰啦。

　　一人一熊被这光芒照射，直接石化。

　　叮！系统：您受到‘远古巨人之眼’技能影响，进入石化状态，持续5秒。

　　而后，一只庞大无比，遮天蔽日的硕壮拳头，狠狠的从空中挪了过来，凶狠无匹的朝柳云这儿捶了过来。

　　那拳头上还有无尽的灰土坚石，何等厚悍。

　　因为庞大，故而挪动的较慢，不过当那拳头轰下的瞬间，柳云与霸天熊王也从石化中解除。

　　一人一熊齐齐发力，两只熊掌一把剑连忙朝上顶。

　　砰！

　　铛！

　　熊掌与剑身发出脆响，接着一股涟漪荡开，下压的巨大石手也缓住了。

　　只是。

　　此刻无论是霸天熊王还是柳云，都不好受。

　　这尊远古巨人不知何等修为，异常凶悍，庞大的力量压的人根本难以支撑，柳云与霸天熊王的两只胳膊皆是颤抖不已，脚下的大地全部碎裂，双脚双熊掌深陷进去……

　　“流云，这样下去咱们都会死，你先走！我撑着！！”

　　这时，霸天熊王突然大吼。

　　“你没搞错吧？”

　　柳云错愕。

　　“这些日子来，谢谢你对我的照顾，我很感动，就让我报答你吧！”

　　霸天熊王的声音很低沉，很有感情，听的人泪腺分泌加速……

　　你真的不知道你就值些酒肉钱么？

　　柳云汗颜。

　　不过，心头说不感动那是假的。

　　他呼了口浊气，抬起头，望着上头这凶狠压下来的石手，径直催动瞑目。

　　铿锵。

　　那抵住石手的百魂剑光芒一闪，紧接着，一道无色无息的气息从柳云的双眼中飞了出来，直撞于那石手。

　　叮！系统：‘瞑目’施展成功。

　　咔擦。

　　瞬间，石手布满了密密麻麻的裂痕，那镇压着二人的力量也开始消失……

　　不待柳云反应，耳边响起系统提示。

　　叮！系统：您击杀了‘远古巨人’，获得修为值80000000。

　　声音落下，这尊庞然大物就像是轰然倒塌的大山，身躯上的大石龟裂，径直朝下滑动，那只石手直接落在地上，化作石堆埋了柳云与霸天熊王。

　　耳边尽是轰隆之声，尘土飞扬，场面好不壮观。

　　吼！

　　便听霸天熊王发出一记咆哮，接着身子巨大化，冲破石堆，抵在柳云面前挡住那些砸过来的大石。

　　这些石块之中还溅着大量的鲜血，不一会儿，逐渐平静，但看这远古巨人的尸体，俨然化作了长长的山脉，但空气中，还弥漫着血腥味儿。

　　“这什么技能？”

　　霸天熊王忍不住问道。

　　它虽然笨，但也是有些智慧的。

　　“碎片技能！”

　　“原来如此！”

　　霸天熊王点点头。

　　却见柳云眼睛开始四处瞄动，终于，这山脉脚下的一抹亮光，出现在了他的眼中。

　　果然，远古巨人出东西了。

　　柳云大喜，连忙迈开步子朝那些宝贝跑去。

　　却见那些泛着光芒的东西，竟然全部是些石头。

　　“哎哟，不错，给了你些烂石头！”

　　霸天熊王凑了过来，瞅了眼便没心没肺的笑着。

　　这些石头虽然冒着光芒，但颜色暗淡，且表层粗糙，的确不像是什么好宝贝。

　　柳云没吭声，径直拿起一块石头，扫了眼属性……


第845章 快活城：逍遥女

　　“神力金刚石？”

　　柳云面色一怔：“好屌的名字！”

　　“有啥用？”霸天熊王躺在一旁散漫的问道。

　　“神力金刚石（特殊材料）：镶嵌在武器上，可使每次攻击的力量翻三倍。”

　　柳云将属性念了出来。

　　霸天熊王一听，顿如打了鸡血般，直接从地上爬了起来，粗声粗气的忙喊：“好东西啊！流云，这东西如果我吃了，那我的力量也能翻三倍了！给我吧！怎样？？给我吧！！”

　　“啥？”柳云愣了。

　　叮！系统：特定NPC‘霸天熊王’向您乞求特殊材料‘神力金刚石’，若您给予，特定NPC‘霸天熊王’力量翻三倍，且对您的好感度上升至‘死心塌地’。

　　柳云一听，思绪了会儿，最终将那石头丢入了霸天熊王的嘴里。

　　既然是死心塌地的话，那这东西给它也相当于是为自己服务了。自己一乾坤者，也不需要那般大的力量，全当是养宠物了。

　　“流云，头一次发现你这人还真不错！”

　　霸天熊王兴奋不已，连忙将那石头叼住，旋即囫囵吞枣般吞掉。

　　我的人就值这么一块石头么？柳云忍不住心头吐槽。

　　咕咚！

　　石头吞入腹中。

　　随后，它直接匍匐在地上，闭起双眼，似乎在感受着什么。

　　不一会儿，它的身躯上绽放出了一圈圈土黄色的光芒，光芒时而强，时而弱，与心脏跳动的节奏。

　　忽然。

　　哧啦。

　　霸天熊王的肚子里响起一记诡异的声音，身躯上的光芒骤然消失，而其毛发，更是根根竖起，诡异无比！！

　　它张开嘴，开始低吼，四只熊掌上的皮肉开始蠕动，可以很明显的看到上头的血肉开始膨胀，利爪逐渐变长变宽，且一些深黑的毛发化作了一个个奇异的阵型，很是神奇。

　　“爽！！”

　　霸天熊王发出一记呻吟的吼声，随后如死狗般趴在地上一动不动，嘴巴打开，肉舌露出，仿佛极度疲倦……

　　柳云瞅了瞅它，也懒得搭理，忙的看第二块石头，却见这第二块石头是块暗红色如牙齿般的小石。

　　“暗火魔石（特殊材料）：镶嵌于武器上，可使武器获得暗火属性攻击，攻击时有40％的几率点燃目标，点燃后暗火不会对目标造成任何伤害，但可附加目标超强痛苦效果。持续5秒。”

　　“好东西！”霸天熊王睁开眼忙道。

　　“你该不会又想吃了吧？”

　　柳云皱眉道。

　　这玩意儿敢这么贪心？

　　“我是喝酒吃肉的，可不是吃石头的，这东西对我的力量没什么增幅效果，我才懒得吃呢！”

　　“就算有也不会给你，这东西还是待我炼铸好了第九仙魔剑，一起打上去！”

　　柳云淡道，随后将这石头丢入包袱。

　　剩下的几块是上品强化宝石与一颗极品强化宝石，上品的话柳云行去不大，但极品却不一样，这可是极其珍贵的强化宝石。

　　当即，他一股脑儿全部抄入包袱里。

　　只是，当宝石丢入包袱里时，一本漆黑的书籍映入了柳云的眼里。

　　柳云一看，顿时恍然。

　　自己斩杀天下魔尊的奖励好处都没来得及查阅，天下魔尊出的东西，定然不差，现在自己独闯混沌界，若这书籍是个强效的技能书，那绝对是再好不过了！

　　当即，他忙的将那书籍取出。

　　最后的低语（禁法）：乃魔界至高邪门功法。

　　属性：消耗自己当初总修为的一成来发动该技能，获得‘即时命令’状态，您的下一句话将有0.001％—90％的几率通过该技能实现。注：越是简单的命令，成功的几率越大，越是难以实现的命令，成功的几率都将在1％以下。注：当所表达的命令实现时，您将不会消耗当前修为。

　　冷却时间：无。

　　修炼条件：指定杀死天下魔尊的玩家。

　　“好变态的技能！”

　　柳云瞧见这描述，当即咋舌。

　　先不说这是个让人梦想成真的技能，单单说没有CD这一项，就足够让人惊叹了。

　　只是。

　　使用一次若没成功还得扣修为……这点表示相当坑啊。人品如果差了，怕愿望没实现，自己倒回新手村去了……

　　柳云心头吐了口气，不过这修炼条件是除了自己外，其他人都不能修炼，故而拿去卖也不可能了。

　　柳云只好将这技能书搓掉，待日后看有什么地方能用上。

　　叮！系统：您习得禁法‘最后的低语’，因该技能属于禁法，您若公然在正派NPC面前施展此技能，将获得所有目睹该技能的正派NPC仇视，好感度自动下降至50，请注意。

　　“……”

　　听到这提示，柳云更不打算用这技能了。

　　再看看击杀天下魔尊得到的两个称号。

　　一个是神州守护者，它给的属性并不多，只是神州所有NPC好感度自动上升20。

　　虽然只是20点，但这可是极其使用的，这意味着柳云日后在神州上做任何事情，都将得到神州全体NPC的拥护与支持，任何任务或者购买NPC的任务物品，也将得到最大的优惠，而尤其重要的一点是……神州所有特定NPC，怕都已开启了好感度。

　　这倒是个不错的称号。

　　柳云心头泛喜，而后怀着忐忑的心情，打开另外获得的一个称号：魔界公敌。

　　魔界公敌：自动提升对魔界人500点仇恨值，无论魔界男女老少，一律对您的好感度下降至—100，您承受魔界人的伤害将上升至200％，您击杀魔界生物或NPC获得的修为值将上升至200％。

　　简直是不死不休的称号啊。

　　柳云哑然。

　　如果露出这个称号，去了魔界便是人人喊打。

　　不过，柳云也没打算跟魔界的NPC友好相处，去那儿，也是去惹事的。

　　但，这个称号用来练级，肯定相当不错，如果天尊道场刷魔界的怪，那修为值绝对能够坐火箭直飚上去。

　　现在这种情况，还是先炼铸剑再说吧。

　　收拾一番，把石头放好，一人一熊继续上路。

　　一路向西。

　　翻过那化作大山的远古巨人的尸体，一路不停，那尸体后头，是一片广阔无垠的平原，尽管，这平原上什么都没有。

　　柳云心头微沉，只能忍着心头的奇异感觉，继续前进。

　　这一路自是孤寂无比。

　　不知道终点在哪，不知还有多少路程。

　　人们对于未知的东西，总是会报以恐惧，即便这个未知并不会威胁到自己的生命……

　　然而。

　　一人一熊刚刚走至于平原中部时，却见这中心地区竟然落着一座巨大的城池。

　　城池仿佛从天而降，突然出现，好生让人诧异。

　　“好古怪的地方！”

　　柳云瞅了瞅那城池，却见它的城墙并不高，城门敞开，可见里头灯火通明，而无论是城墙还是城门，都没有一个守卫，但里头却时不时的传来一声声很是欢畅的笑声。

　　“流云，我嗅到了美酒的味道！”

　　霸天熊王流着哈喇子馋道。

　　“忍着！肯定有猫腻。”

　　柳云念叨一句，便直接取出古媚的令牌，将这儿的情况告之于她。

　　“突然出现的古怪城池？里头好像还有人在庆祝？？这……这也太扯了吧？？”

　　那头的古媚疑惑不已。

　　“典籍上有相关记载吗？”

　　“没有！但还是小心点吧，不可能无缘无故出现这么一座城池，典籍上没有记录任何关于混沌界存在城池的资料，那里只有等待着吞噬弱者与白痴的原居生物而已！因为是始祖之地，那儿存在的都是原始生物！”

　　古媚口语严肃道。

　　柳云听的感觉怪怪的，不过神经还是绷紧了，切断了联系，瞅了眼那城池，直接道：“咱们绕过去！”

　　“不进去喝一杯吗？”霸天熊王一脸渴望的看着柳云。

　　“你要去你去啊，死了别怪我！”柳云道。

　　“……”

　　霸天熊王不吭声了，连吞了几大口唾沫，屁颠屁颠的跟在柳云后头，准备绕路离开。

　　嗖！

　　这时，一道深紫色的长虹突然从那城池内飞了出来，迅如闪电般朝这儿窜了过来。

　　柳云与霸天熊王皆是一惊，连忙后退，拔出武器，盯着那落下来的紫色长虹。

　　“谁？”

　　柳云盯着那溢着紫光的存在喝道。

　　“呵呵，快活城的主人！逍遥女！”

　　一记狐媚至极的笑声从那紫光中落出，随后，便见一个身姿妖娆，唇红齿白，有着一双桃花媚眼的女人走了出来。

　　女人穿着一身极其暴露的紫装，丰胸柳腰，长摆轻晃，一对洁白无瑕的玉腿在那下摆处若隐若现，而最吸引人眼球的，是她胸口那对呼之欲出的肉球，因为乳沟处故意开了个岔，故而那深不可测的美景，极容易收入眼中。

　　这样的尤物，别说小学生了，普通人都把持不住！

　　应该是个有智慧的NPC。

　　柳云心头思着，随后道：“咱们素未谋面，就不多耽搁了，我还有事，先行告辞！”

　　说完，悄悄踹了下懒散趴在地上的霸天熊王，直接要走。

　　“呵呵，这位俊哥哥，急着走作甚？我逍遥女十分好客，难得你都来我城邸了，不进去喝一杯怎么行？？”

　　“喝一杯？”柳云一听，哪敢答应，忙的拒绝：“下次再说吧！”

　　说完，头也不回朝前跑。

　　然而，那逍遥女却不焦急，反而轻笑起来：“这位俊哥哥，你这是做什么？就这般不肯给我逍遥女的面子吗？呵，不打紧，这混沌平原的外围尽是结界，我看你身上没有‘碎界真石’，根本就不可能走出这结界！！你走吧，迟早会回来的！”

　　逍遥女冷不丁的笑声飘入柳云耳内，柳云顿时步子一滞，有些迟疑了。

　　他悄悄取出令牌，快速联系古媚。

　　“媚儿。离开混沌平原，是不是要用碎界真石通过？？”

　　古媚一听，顿时讶然：“哥哥，你怎么知道？我刚刚才想起你们现在所在的位置可能是混沌平原，打算通知你先去弄碎界真石的，没有碎界真石，无法击碎混沌平原外围九亿八千万结界，你们根本就无法离开。”

　　“碎界真石去哪搞？”柳云忙问。

　　“这个……”古媚犯难了，最后一叹：“典籍上没记载……”

　　“……”

　　柳云无语了。

　　这平原一望过去，连快凸起的石头都没有，去哪找碎界真石？

　　难道，这个突然出现的智慧NPC，就是出碎界真石的NPC？

　　柳云突然思道。

　　不管了，现在没头绪，只能一试了！否则便无路可走了。

　　当即，他毅然转身，朝那女NPC行去。

　　“好吧好吧，既然来都来了，我就去那快活城喝上一杯酒好了！”

　　柳云面色一转，挤出笑容，一副散漫的口吻，随后凑到那逍遥女的身旁，悄悄的摸了把她那翘挺柔滑的臀部，脸上的笑逐渐转变为淫笑：“但愿快活城名副其实，能让我快活！”

　　柳云的挑衅，没有让这NPC有半分恼火，她反而十分享受，轻轻娇喘一声，眸含春水：“俊哥哥，你想怎样快活，就能怎样快活！！酒宴已经开始，咱们快些进城吧！”

　　说完，主动揽着柳云，朝那城池行去。

　　“流云，你太明智了！”

　　霸天熊王双目放光，忍不住赞道。

　　柳云很是鄙夷的看了它一眼，没吭声。

　　然而这时，系统的提示再度响起。

　　叮！系统：您当前遇见的特定NPC‘逍遥女’拥有不确定性，请玩家注意。


第846章 被色诱

　　不确定性，即是无法预知其具体意义，无法揣测的存在。

　　系统突然来了这么一句，让柳云本就有些提防的心勒的更紧了。

　　在这种特殊的地方碰到这么一尊有智慧的NPC，可不得不防着点。

　　不过，为了能够离开这混沌平原，柳云也只能硬着头皮朝那城里走去了。

　　“公子是第一次来混沌之界吗？看你身上的气息不像是久留此处呢，像公子这般俊的人，混沌之界可是少之又少啊！待会儿逍遥女陪公子好好喝几杯，公子可千万不要拒绝哦！”

　　那逍遥女一脸媚态道，身子还时不时的擦着柳云的身躯，悄悄放电，暗暗挑逗。

　　肌肤细腻，且弹性惊人，即便隔着装备衣物，感觉也异常强烈……

　　作为一个正常男人，柳云自然有了反应。

　　虽然他能克制住，不过这种情况下也没什么好克制的，便是连摸带抓，开始占着便宜。

　　进入了城池，他的神经便不由自主的绷紧了。

　　这城池并不安静，相反极其热闹，建筑里皆是传来一记记欢腾悦耳的声乐，似乎像是过节一般，而街道上看不到半个路人，至于侍卫就更是不存在了。

　　“快活城里只有找快活的，其他人都不必要存在，在这里，你们想要什么都能实现！！金钱，美女，应有尽有，让你每天过着神仙般的日子！”

　　逍遥女掩唇笑道。

　　柳云一听，暗暗皱眉。

　　倒是霸天熊王一愣，继而忙问：“在这里真的要什么有什么？”

　　“当然，来快活城不快活了，那可是我这个城主的失责哦！”

　　逍遥女笑道。

　　“那好！！我要两个陪酒的，然后三万年的炎土酒，要管够，接着是仙鹿烤肉，仙鹿要五千年道行的！！”

　　霸天熊王留着哈喇子道。

　　“都已经准备好了！随逍遥女来便是了！”

　　逍遥女笑道，继而望着柳云，问道：“公子您呢，您想要什么，尽管说便是！快活城将满足您的一切。”

　　“随便就可以了！”

　　柳云笑了笑：“如果说真想要，自然是‘碎界真石’，毕竟我还有事，要急着离开混沌平原呢！”

　　“是吗？”

　　逍遥女轻轻一笑：“我逍遥女最喜欢结交朋友了，尤其是像公子这般俊俏的人，这碎界真石，待会儿喝完酒，我送你几颗就是了！！不过，这酒可一定要喝得尽兴哦！！”

　　“没问题！”

　　柳云淫荡的笑着，手不经意滑向了逍遥女的腰下……

　　很快，柳云随着逍遥女走进了快活城最中心处的城主府内。

　　这刚一进入府邸，便听到阵阵歌舞之声，连带着的还有酒杯碰撞声，男人们豪迈的喊声。

　　这到底是个什么地方？

　　柳云已经完全猜不透了。

　　城主大厅内，此刻热闹无比。

　　两旁坐满宾客，桌上尽是美酒佳肴，而在中央处，七名美艳绝伦的舞女正表演着优雅轻灵的舞蹈，两旁的宾客们正拍手叫好。

　　瞧见逍遥女带着一人一熊进来，宾客们纷纷止住了声音，舞女也悄悄的退至两旁。

　　“请落座吧！”

　　逍遥女指了指最靠前的两个位置，微微笑道。

　　柳云一望，顿时愕然。

　　却见那席位已摆好了美酒佳肴，且席位两边还安静的跪坐着两名容貌清丽的侍女。

　　如果说这样，柳云也不会觉得太特殊，往常比较荒淫的大家里都是这样待客的。

　　可问题是，旁边那个席位，就有些奇葩了。

　　旁侧那个席位上，也摆满了美酒佳肴，但这席位的两边，却没有跪坐着的美女，而是……两头熊！！！

　　看样子《玄界》系统的观念是，一个生物就算实力达到了多强的境界，都无法改变最初的本质啊。

　　柳云看着双目冒着金光，哈喇子几乎要淹掉地面的霸天熊王，心头思绪。

　　入了席位，柳云便暗暗扫了眼这在做的存在。

　　这儿有人，也有一些奇形怪状的生物，大概都是精怪吧。

　　逍遥女没有做什么介绍，大家继续吃喝玩乐，场面堕落无比。

　　不过，让柳云意外的是，这桌子上的食物异常的美味，而且酒竟是直接最喜欢的味道，这种感觉让他这个不怎么贪食的人，都不禁拼命的吃了起来。

　　若是在现实中，哪还能吃到这样好的东西？

　　哗啦哗啦哗啦……

　　这时，旁侧嘈杂的动静吸引了柳云的注意，柳云不禁停下手中的酒杯，侧目望去，却见霸天熊王趴在一只母熊上，一边吃着食物，一边蠕动着身躯。

　　彻底堕落了。

　　柳云汗颜。

　　“公子，来，吃个葡萄嘛！”

　　这时，旁侧的女子伸出素手，捏起一颗紫色的葡萄，轻盈的送到柳云的嘴前。

　　“公子，我给您捶捶背吧？”

　　另外一名女子轻声笑道。

　　柳云微愕，大感吃不消，这定力稍差的，怕早就沦陷了。

　　人活一辈子，不就图个享受么。

　　只是。

　　这儿的享受，却有点假。

　　看着最上头酥胸半露，握着个酒壶尽饮，媚态百生的逍遥女，柳云还是不得不吃下了这女子的葡萄。

　　拿了‘碎界真石’就赶紧走，这儿可不是好地方。

　　柳云心思。

　　“大家尽情的吃，尽情的喝，如果有什么想要的，尽管提出即可，来我快活城，若不快活那怎么行？？”

　　逍遥女笑道。

　　“哈哈，来来来，吃吃吃！！”

　　“爽，哈哈，太爽了！”

　　下头的人哈哈大笑，很快便有人带着两名女子直接离开，傻子都知道他们接下来要做什么。

　　而更有胆大者直接开腔了：“逍遥城主，今天这么开心，不如您给我们跳支舞吧？怎样？？”

　　“对啊，给我们跳支舞吧，哈哈哈，我们想要一饱眼福啊！”

　　……

　　下头的人叫嚷开了。

　　柳云一听，眉头紧皱。

　　虽然这些NPC名义上是这儿的吃客，但……他们到底都是NPC，谁知道会不会跟这个智慧NPC逍遥女一伙？

　　再说了，自己只是一名玩家，还是得防着点。

　　不过这时，那上头半醉半醒的逍遥女已经走了下来，轻盈的立在了中央。

　　她那双勾人的眼流转于在场每一个人的身上，勾起人最原始的欲望，而后轻轻一笑，尽情舞动起来。

　　她的每一个动作，每一个姿态，都显得无比的轻灵，无比魅惑，仿佛每一个挥手，每一个媚眼，都在勾引着四周人的心。

　　不得不说，柳云有些把持不住了，小腹不知为何，都燥热起来，尤其加上身旁两名女子的挑拨，让他更是欲火焚身。

　　不行不行，必须赶紧离开。

　　柳云大感不妙。

　　却见这时，那舞动着的逍遥女，突然轻盈一跃，落至柳云面前，她俯下身子，一张娇媚的脸凑到柳云的面前，那紫色琉璃裳朝下耸拉，白花花的一片肉直接落入了柳云的眼里。

　　便见逍遥女伸出素手，轻轻抚在了柳云的脸上，随后脸直接凑了过去，嘴印在了柳云的脸上，尽情的亲吻了起来。

　　柳云几乎不及反应，便被逍遥女得逞，她直接翻过桌子，一把坐在了柳云的身上，抓起柳云的一只手，便按在了自己饱满的酥胸上。

　　“公子，可高兴？”

　　逍遥女媚道。

　　柳云浑身欲火中烧，但满满的疑惑暂居了他的心思。

　　这会是任务吗？但有这么好福利的任务？

　　他不解，不过还是很配合的在逍遥女那弹性惊人的酥胸上揉了起来，嘴角泛着淫笑：“高兴！当然高兴。”

　　说完也不客气，上下其手，另外一只手揽向逍遥女的翘臀。

　　“这儿人多眼杂，公子想不想与逍遥女一同去房内行些快活事儿？”

　　逍遥女凑到柳云耳边，轻轻哈着气道。

　　酥酥麻麻的感觉让人浑身皮肉发颤……

　　喷香的胴体更是引人心醉。

　　“那个……碎界真石……”柳云还是念念不忘，或者说，他心里最后一丝定力还在坚持着。

　　“去了，说不定我就会给你哦！”逍遥女笑道。

　　眼眸里却掠过一丝奇异的光泽。

　　这有送上门的羔羊，不宰的话会不会太柳下惠了？

　　柳云吸了口气，便直接抱着逍遥女站了起来：“房间在哪？”

　　“你们带路，顺带一起陪我侍奉公子！”

　　逍遥女冲着那两名侍女道。

　　三P？

　　柳云瞬间把持不住了。

　　“哈哈，流云，悠着点哦！”

　　那头没节操的霸天熊王古怪的笑道。

　　柳云冲它使了使眼色，然而这熊的智商却无法理解，无奈之下，只能抱着逍遥女离开了。

　　很快，在主厅旁侧的一间闺房内，柳云带着三个NPC女人走了进去。

　　虽然以前腐败时他也玩过群P，但跟这么漂亮的女人玩，可还是头一次，尽管她们只是堆数据。

　　屋子布置的很精致，有一种书卷的气息，但在这种地方行那种事，自然别有一番滋味儿。

　　逍遥女一把推着柳云压在了那张软绵香喷的大床上，笑吟吟的看着柳云。

　　“公子，高兴吗？”

　　“高兴！”柳云上下其手笑道。

　　“公子，这儿与你以前的生活比，哪儿更好啊？”

　　逍遥女再度用着魅惑无比的声音问道。

　　“自然……是这儿！”

　　“那公子……您是否愿意留下来啊？”逍遥女突然问道：“只要公子你愿意留下来，逍遥女必然让公子你每天都这般快活！！”

　　叮！系统：您进入‘被色诱’阶段。

　　这时，奇怪的系统提示，再度响荡于柳云的耳边。

　　被色诱？


第847章 最终目的

　　被色诱是什么意思？都这样了还只是个色诱吗？

　　柳云不解，直接一个翻身，将逍遥女压在了身下，而后毫不客气的伸出双手，扯住她胸前的衣襟，朝下一拉。

　　顿时。

　　那饱满耸立的酥胸直接裸露出来。

　　果然里头都没穿啊。

　　柳云错愕。

　　却见这时逍遥女突然伸出手，揽住柳云的脖子，眼眸含着春水，言语魅惑至极。

　　“公子，您先别急嘛，先回答遥女的的问题好吗？您……愿意一辈子留在这儿吗？”

　　“这个……”

　　柳云心头疑惑。

　　没收到系统的提示，那么可以肯定这只是一个类似于女人的数据发出的问题罢了。

　　当即，他像曾经哄那些女人一样哄着逍遥女，笑道：“当然愿意！”

　　“真的吗？公子，遥女好高兴！”

　　逍遥女欣喜道，随后吻了吻柳云的脸颊，一副美滋滋的样子。

　　这样就满足了吗？

　　柳云不解。

　　却见那逍遥女一副媚态，窝在柳云的怀中，素白的指头轻轻在柳云的胸口画着圈圈。

　　“那公子……你喜欢逍遥女吗？”

　　“当然，你这样的人间绝色，是个男人都喜欢！”

　　“那逍遥女一辈子服侍公子好不好？”

　　“好啊！”

　　柳云捏着女人的酥胸，笑容淫邪道。

　　女人发出一阵阵的哼唧声，一双素白的手也开始抚着柳云的身躯，最后，那软绵的右手滑入了下体，握住了一个滚烫的硬物，且轻轻套弄起来。

　　“嘶……”

　　柳云顿时倒抽一口凉气，仿佛浑身被电流经过，那种舒爽的感觉很难诠释。

　　“嘻嘻，公子，滋味儿如何？”逍遥女媚笑道。

　　“你个小妖精！”

　　柳云狠狠的在她翘臀上捏了几把。

　　“啊！公子，你好坏！”逍遥女娇喘了一下，媚声媚气道。

　　“男人不坏女人不爱嘛！”

　　“公子，说的极是！”逍遥女舔了舔红唇，突然凑到柳云的耳边，鼻息极重道：“那么，公子……您还想要进一步深入吗？”

　　“深入？？”

　　柳云感觉自己的血脉膨胀起来，下体的感觉越发强烈。

　　大脑开始自动生成一幅幅喷血的画面……

　　“只要公子答应逍遥女一个小小的请求，逍遥女今日便让公子好好快活快活，可好？？”

　　逍遥女媚笑道，随后伸出丁香小舌舔了舔柳云的耳垂……

　　柳云浑身再度一颤，但心头仿佛被人泼了盆冷水，即将迷失的心突然被找回。

　　他脸色依旧保持不变，声音迷茫：“要求？”

　　“公子，好不好嘛，人家就想要提一个小小的要求啦，答应人家好不好嘛！”

　　逍遥女撒娇道。

　　“先说说你的要求！”

　　“很简单的一个要求啊！”

　　逍遥女媚声道：“只要……公子您把您手中的仙魔剑碎片……交给逍遥女保管，逍遥女便让您今日快活无边！！公子，想要吗？”

　　“什么？”

　　柳云一愣。

　　叮！系统：当您交出您掌握的九块‘八仙魔碎片’时，您可获得逍遥女为您提供的一次服务。

　　我靠！

　　柳云当场石化了。

　　这是什么提示，还带这么玩的么？

　　“公子，你怎么了？”

　　见柳云有些失神，逍遥女轻在他耳边吹气，酥酥痒痒的感觉让人好不难耐。

　　柳云回过神来，不过，他已经明白了系统之前提示的‘被色诱’是怎么回事了。

　　感情这逍遥女的目的是自己的碎片。

　　也是，这混沌界是出产八仙魔剑的地方，这儿的NPC对八仙魔剑自然有浓厚的兴趣。

　　只是柳云想不到这里的NPC竟然来软不来硬。

　　如果是普通男性，早就沉沦了！直接乖乖交出八仙魔剑碎片了。

　　但柳云并不会这么简单的结束，因为他的女人，比这逍遥女漂亮的多了去了。

　　想到这儿，柳云倒不敢直接拒绝了，毕竟这女人的修为深不可测，再加上她是有智慧的NPC，若直接拒绝，恼羞成怒了，难保不会直接干起来。

　　再人家的地盘上，柳云可不敢乱来，更何况，他也不知道这女人有多少实力，下头还有多少高手。

　　“这个……我今天很累了，要不先让我休息休息，晚些时候再说吧！”

　　柳云突然直起了身子，也不去看那女人落下的衣襟处暴露的春光，直接开口道。

　　“啊？”

　　那逍遥女顿时愣了。

　　却见柳云已经站了起来，挥了挥手，道：“你们出去吧！”

　　“公子，您……您这是做什么？是遥女服侍的不体贴吗？？”

　　逍遥女一副委屈的模样，双手搭在柳云的肩膀上，温热的胴体直接贴了上去，对着他的耳边哈着气道。

　　“唉，我现在最想要的，不过是一块‘碎界真石’啊，没有这个，我做什么都不来劲儿！就更不谈送礼物的事情了！”

　　柳云突然很是明显的说着。

　　那逍遥女一愣，继而掩唇轻笑：“原来如此，遥女知道了！”

　　说完，她冲着旁侧那侍女使了使眼色，那使用立刻欠了欠身，便立刻退了出去。

　　很快，侍女捧着一颗如坠子般的暗黄色石头，走进了屋子里。

　　“之前说好的，待我们酒喝得尽兴后，遥女就赠公子这‘碎界真石’，现在遥女便兑现诺言，这块‘碎界真石’，就算是给公子的小礼物吧！”

　　“多谢！”

　　柳云二话不说，连忙将那石头塞入包袱里，动作快的没谱，根本就没有半点犹豫。

　　逍遥女一见，呵呵笑了几声，旋即再度拉住柳云的大手，朝床那边倒去。

　　柳云还在想着下一步该当如何，却感觉一股力道牵引着自己倒在床上，随后，逍遥女一把坐在自己的腰部，开始江水身上最后一点衣物解除。

　　而后面两名侍女也开始宽衣解带，立在床沿上。

　　屋子里香艳无比。

　　逍遥女素白的柔荑轻轻的撩开柳云身上的袍子，双腮泛红，媚眼迷离，轻轻滑动着指尖，拨弄着柳云的心弦。

　　随后开腔：“公子，现在，您是不是可以把八仙魔碎片……给遥女了？”

　　“八仙魔碎片太珍贵了……这个……”

　　“公子，难道遥女在您的心中，还比不过几块破石头吗？”

　　逍遥女不依了，撅着嘴巴撒娇道。

　　“这个……”

　　“难道……公子不想得到遥女吗？？公子您……不想快活吗？”

　　逍遥女的声音越发的魅惑了，隐约间有种蛊惑人心的感觉。

　　柳云感觉自己的身躯越发燥热，人越发难以把持住了……

　　“不行！！”

　　柳云瞪大了眼睛，呼吸急促，猛然做了起来喊道。

　　“啊……”

　　逍遥女猝不及防，差点摔下床去，不过，当听到柳云说不行时，她眼里尽是杀意，猛然站了起来。

　　“让我，让我考虑考虑……”却听这时，柳云满头大汗的又接了一句。

　　“考虑？”逍遥女眼里充斥着疑惑，低声问道：“公子，您打算考虑多久？”

　　“八仙魔碎片毕竟不是普通的碎片，虽然……公子我也很喜欢你，但……但让我想一想吧，给我一点时间想……”

　　“是么？”

　　逍遥女一听，愣了会儿，旋即点头媚笑道：“公子说的不错，既然如此，遥女不打扰了，一炷香后再来拜会公子，希望……公子届时不要拒绝遥女哦！”

　　说着，逍遥女伸出小舌，轻轻地在柳云的脸上舔了舔，而后直接离开。

　　很快，屋子便被关上了门，而柳云则是狠狠吐了口气，躺在床上大口大口的喘着气。

　　他这人是吃软不吃硬，逍遥女这样一搞，可弄的他精疲力尽了。

　　现在已经能确定了，这NPC接近自己的目的就是想要通过自己的姿色与快活城的物质来迷惑自己，从而得到自己手中的碎片。

　　不过，她显然高看了自己的魅力，柳云至始至终，都没有那种神魂颠倒的感觉。

　　现在必须早点离开！刚才柳云说‘不行’时，他清楚的捕捉到了逍遥女眼里冒出的杀意。

　　若是当面拒绝，她只怕会直接用强的了！！

　　当即，柳云取出霸天熊王给的令牌，悄悄的朝那只没节操熊发去了讯息。

　　讯息过去，却没有任何反应。

　　当即，柳云接连发送了三十多个讯息，那霸天熊王才与之建立了联系。

　　“流云，你做啥呢？我正快活着呢！没事别……别打扰我！”

　　霸天熊王道。

　　“这一切都是阴谋，这个快活城的城主是看中了我身上的八仙魔碎片，所以才会要求我们进城，好将碎片搞到手，我们现在必须赶紧离去！”

　　柳云认真道。

　　“她想要你的碎片？”霸天熊王反问。

　　“对！”

　　“那你给她呗！”霸天熊王傻傻的笑着：“这儿这么好，咱们一辈子留在这儿吧，还要什么仙魔剑碎片？？她喜欢就给她呗！！”

　　“妈的，你彻底完蛋了！”

　　柳云恼了。

　　他只能召来霸天熊王，却不能将之召回去，若可以，柳云铁定把这熊给送回去。

　　但现在总不能抛下这白痴自己跑吧？

　　柳云有些焦急了。

　　“无脑熊，我再问你最后一遍，你走不走？”

　　柳云冲着令牌吼着。

　　“无脑……熊？”

　　霸天熊王愣了，继而有些愤怒：“你是在说我吗？”

　　“还能说谁？傻子都能看出这有圈套，否则谁会给你提供免费的全套服务？我劝你现在乖乖的跟我走，否则过几天，这大厅的下方可就要添一张熊皮地毯了！”

　　“啥？”

　　霸天熊王一听，下意识的朝那儿望去。

　　果然，大厅里若铺个地毯，绝对效果更好……

　　然而这时，之前离开的逍遥女，再度返回了大厅，她很是深意的扫了眼那边的霸天熊王，随后嘴角带着媚笑，朝最上头的席位走去。


第848章 我要打十个

　　霸天熊王虽然脑袋缺一根筋，但到底也被系统承认是有智慧的存在，加上它隶属柳云，对于柳云的话也有几分遵从的态度，听到柳云这么一说，也回了几分神。

　　“熊王，对这儿的服务不满意吗？为何不继续喝？”

　　逍遥女轻抿了口酒杯，冲着停下胡吃海喝的霸天熊王笑道。

　　“呃……那个……我……我肚子疼，想去上个茅房……嘿嘿，上茅房！”

　　说完，霸天熊王直接跃过桌子，撒开熊掌便朝外头跑去。

　　“茅房？”

　　逍遥女却是面色微凝，眼里的光泽越发浓郁，她冲着大厅内的人使了使眼色，立刻，所有人齐哗哗的战了起来，径直朝外头行去。

　　霸天熊王跑出了大厅，跟着气息一直来到了柳云所在的那个房间……

　　很快，房门打开。

　　“看到你来，我很欣慰，你虽然笨，但还不傻！”

　　柳云冲着霸天熊王满意的点了点头。

　　在美色与酒肉面前，它终于克制住了，的确不容易。

　　“俺好歹是熊王好么，岂会中了这等小计小谋？”

　　霸天熊王撇撇嘴道。

　　“总算没有辱没你那霸气的名字！”柳云笑了笑，随后问道：“你刚才说那逍遥女回大厅去了，那你是怎么到我这儿来了？你突然离开，可是会引起怀疑的！”

　　“我说我去茅房了！然后就直接出来了！”

　　“茅房啊……等等……茅房？”

　　柳云一愣，继而一惊。

　　“怎么了？有问题？”

　　“问题？你觉得这个节骨眼儿上，你用一个这么烂的借口离开他们的视线，真的没问题么？”

　　“这有什么好奇怪的，你们人不是有三急么？上茅房是你们人之常情啊！”

　　“那你他妈也知道是人不是熊啊，你是熊，你知道吗？而且，你是一只高修为的熊，你觉得你需要上茅房吗？”

　　柳云混《玄界》到现在，还真没见过哪个NPC上厕所的。

　　他一吼完，直接拔腿夺门而出。

　　“去哪啊？”

　　霸天熊王忙问。

　　“赶紧跑啊，还问个屁啊！”

　　柳云喊道。

　　反正唬来‘碎界真石’，已经没有继续留在这儿的必要了。

　　按照《玄界》的高模拟程度来讲，霸天熊王这一次的的确确犯二了，柳云估摸着那逍遥女也察觉到了自己的意图，现在若不跑，绝对没机会。

　　当即，一人一熊朝那快活城外跑去。

　　城内寂静无人，也没有守卫，一人一熊畅通无阻，直奔城门。

　　然而这时，一道结界瞬间笼罩了整个城池！

　　吼！

　　霸天熊王瞧见那封死了城门的结界，当即大吼一声，两只熊掌鼓动着万千气劲，凶狠的朝那结界拍打过去。

　　砰！

　　巨响泛起。

　　结界上也落出了一个超高的伤害值。

　　“——201518％，震动攻击！”

　　这伤害不错。

　　柳云微喜，急忙朝那结界上的生命力槽望去。

　　10000000％。

　　柳云愣了。

　　又是1千万的生命力槽……

　　这要打到什么时候？

　　算了，不管了！

　　柳云咬紧牙关，也不管三七二十一，冲了过去拔出‘百魂剑’便凶狠的对之砍杀起来。

　　虽然百魂剑的输出没有太清神剑那般强烈，但它上头的碎片却赋予了极强的伤害，这结界吃后缀，柳云砍杀的速度便也越发的快了。

　　“——198254％，暴击，神动，疯剑（攻速+20％）”

　　“——194558％，剑影，侵蚀，疯剑（攻速+20％）”

　　……

　　一个个伤害值飘起，一剑一掌玩命儿的朝那结界轰去，结界不住的颤抖，发出一记记闷声……

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　一阵奇异的剑鸣声想起。

　　嗖！

　　这时。

　　近百把漆黑的飞剑从远处出现，直朝这儿飞来。

　　它们于空排布成一个精致的剑阵，形成能量强化它们的杀伤力，继而齐扑而来。

　　城门就这么大，它们却如网般，让人无法躲避。

　　吼！

　　霸天熊王一见，连忙转过身一记熊掌狠狠的砸向大地。

　　砰！！！

　　一截子土墙瞬间从大地窜了出来，并且快速凝合成铁。

　　铛铛铛铛铛……

　　一记记铁器碰撞的声音响起，接踵而至的是大量的能量涟漪。

　　然而，霸天熊王虽然挡住了，却并不轻松，它的熊牙紧咬着，两只支撑着铁墙的熊掌也颤个不停，精神力飞速下降。

　　情况不妙。

　　柳云猛地转身，却见这时，那近百把飞剑齐刷刷的后退，快速组合，就像机器一般快速组合成一把巨大的长剑，而后猛然飞刺过来。

　　哐当！！

　　飞剑瞬间刺碎了铁墙，狠狠的打在了霸天熊王的胸口上。

　　熊王的胸口直接被打出一个血洞，脑袋上的生命力槽也下降了三分之一，熊嘴边尽是鲜血，看起来凄惨无比。

　　霸天熊王修的是不死值！生命力强大，防御力惊人，它这样的存在都被一招轰掉了三分之一的生命力，足以可见对方至少比它高出两大境界……

　　来人不简单。

　　那飞剑没有继续轰杀，而是直接后飞，漂浮在城口处。

　　紧接着，一大堆的人影朝这儿走了过来。

　　柳云举目望去，却见这过来的人，正是之前在宴席上的客人，而领头的，则为那逍遥女。

　　“哎呀呀，公子，您这是做什么？我快活城里这么多好东西，您难道就真的一点都看不上吗？”

　　逍遥女媚态百生的走了过来，蜂腰翘臀轻轻扭动，声音尽显骚劲儿。

　　“我想起我还有事情，就不久留了！”

　　柳云暗暗平复心头的惊讶，低声说道。

　　“那为何招呼也不打一声啊？”

　　“这不是怕坏了各位的雅兴吗？”

　　“呵，好一个雅兴！！”

　　却见那逍遥女脸色微沉，笑容也变得有几分狰狞了。

　　“本忌惮碎片威力，不想用硬的来取碎片，却不想你竟然对如此美丽动人的我无动于衷，呵，很好！！既然你们如此不识时务！！那我也顾不了那么多了，公子，你不肯给，我只好自己拿了！”

　　说完，逍遥女一挥手，冷道：“给我取回仙魔剑碎片，至于这个人跟这头熊，哼，在宴会上吃了那么多东西，你们可以把他们做成下酒菜了！！”

　　“哈哈，没问题！”

　　这些‘宴客’们一个个兴奋无比，齐刷刷的拔出它们光怪陆离的法宝，直朝柳云冲了过去。

　　忌惮碎片威力？

　　柳云心头一思，继而抬起手中的‘百魂剑’，道：“你们有谁不怕死的，尽管上来吧！也许我杀不死最后一个人，但最先过来的一个人，我一定能够宰了他！”

　　这话落下，让这些精怪们的脚步有些迟疑了。

　　“谁最后一个冲，待会儿我就把它做成下酒菜！”

　　这时，后头的逍遥女道。

　　精怪们一听，哪还敢再犹豫，一齐朝柳云发动攻击。

　　铺天盖地的法术凶狠的撞向，柳云急忙快速挥动百魂剑抵挡。

　　然而，攻击太过密集，纵能抵挡大半，却也吃了不少攻击，生命力下降了三万。

　　太清神剑曾被九块碎片赋予过属性，可使柳云的格挡不受伤害，而现在没了太清神剑，纵是格挡成功也吃不消了……

　　柳云不敢硬拼，从这些‘宴客’的输出来看，他们都是八层修为的高手，而那逍遥女……怕有九层级别的修为。

　　而一人一熊，不过七层……

　　实力相差太大！根本就没什么悬念。

　　“可恶！！”

　　见这些‘宴客’们的法术还在不断的朝自己轰击，柳云当即催动仙虹剑‘月’碎片技能‘吸魂神法’，顿时，一道淡蓝色的涟漪以自身为中心朝四周散发出去。

　　叮！系统：‘吸魂神法’催动成功，500米范围内的所有存在将在5秒后抽掉九成精神力。

　　声音落下时，那些‘宴客’们皆是头晕眼花，续着的法术也不得不中止，5秒后，这些‘宴客’们个个面色发白，虚汗直流，施展法术的频率也没有之前那般快了。

　　“是……是碎片的气息！！”

　　“这……就是碎片技吗？好厉害！！”

　　“怎么办？他释放个碎片技就让我们的精神力少了这么多，如果他再放一个，我们会不会没命？？”

　　这些‘宴客’们个个浑身打颤道。

　　叮！系统：您的‘仙魔剑碎片’对混沌平原的生物产生了威慑作用，‘威慑’状态下，混沌平原生物的实力将下降10％，暂时丧失与您为敌的能力。

　　这时，系统提示在柳云的耳边响起。

　　威慑？

　　难道这些存在都十分忌惮仙魔剑碎片么？

　　也是，这个界面是仙魔剑出生的地方，它们对仙魔剑的了解肯定更多。

　　“你们愣着做什么？还不赶紧上，宰了那个人！！”

　　逍遥女吼着。

　　然而，她的吼声却没有太大的效果，这些人畏畏惧惧的看着柳云，好一会儿各自才蓄起了法术开始施展……

　　这些都是有智慧的NPC，试试它们会不会受到言语的影响。

　　柳云暗思，随后抬起手中的百魂剑，淡道：“你们这些卑微的生物，我本想息事宁人，饶你们一命！却不想你们竟得寸进尺，更图我碎片！！好，既然如此，我便将碎片技能全开！将你们统统葬送好了！！”

　　说完，他直接将百魂剑上的九块仙魔剑碎片气息释放开来。

　　嗖！！！！！！

　　一股气流从剑身上荡开，吹向对面。

　　顿时，那些感受到气流的精怪们，无不脸色大变，浑身颤抖的更加厉害。

　　就连那逍遥女脸色也有些变化。

　　“好浓郁的气息，你……你身上一共有多少碎片？”

　　逍遥女惊道。

　　看样子逍遥女只是感受到自己身上有碎片，却不知数量啊！

　　柳云心思，旋即面色一狰道：“九块！”

　　“啊？”

　　众人失声皆惊。

　　叮！系统：您的言语成功产生‘震慑’效果……

　　系统提示再度响起。

　　那些‘宴客’们几乎都要丧失斗志了。

　　逍遥女面色发白，但眼里尽是不甘，她咬了咬牙，怒道：“你们惧怕什么？他到底只是一个七层修为的废物，仗着有碎片，他还能逆天不成？？你们若不上，待会儿都要死！”

　　“可上了也是死啊！”

　　一名‘宴客’惧道。

　　然而，它刚把话说出口，那把巨大的黑剑直接飞了过去，凶狠的刺进了它的心口。

　　砰！

　　这‘宴客’的身躯瞬间碎裂开来，血肉飞溅四方。

　　秒杀！

　　其余‘宴客’大惊失色。

　　“给你们最后一次机会！！”

　　逍遥女冷道。

　　‘宴客’们咬紧牙关，终于被逍遥女的威逼屈服，一个个再度不顾一切的杀了过来。

　　一人一熊瞧见连连后退……

　　“流云，现在怎么办？”

　　霸天熊王满头大汗道。

　　“让你二选一，一、打掉一个一千万生命力不到的结界。二、两个八层不到的存在去打十多个八层修为的存在外加一个九层级别的强者，你会选哪项？”

　　“打一千万的结界！”

　　霸天熊王忙道。

　　“很好！！！我给你争取时间，你去打结界！！我来顶住它们！”

　　柳云凝了凝目，低声道。

　　“啥？？”

　　霸天熊王顿时呆滞了……

　　柳云这是要打十个吗？


第849章 夺命狂奔

　　对于霸天熊王的话，柳云几乎还未来得及回答，便见那些‘宴客’们已经不竭余力的冲了过来。

　　这一次，它们是彻底被恐惧控制，彻底用尽了最后的力量来对付柳云。

　　各种绚烂的法术出现，如一张张猛兽的嘴，撕咬过来……

　　还未靠近，柳云已经吃了上百个负面状态，移动速度攻击速度甚至是回血速度都大幅度下降。

　　他连忙朝最近的一名‘宴客’挥了几剑，幸运的出了个暴击，‘百魂剑’的属性效果立刻出现，身上的负面状态也尽数被去除。

　　不过，双拳难敌四手，更何况，这些存在的修为都比他高，若被围着打，只有死路一条。

　　柳云心一狠，毫不犹豫的发动了碎片技能。

　　魔影附体！

　　柳云大喝一声，手中‘百魂剑’刹那间绽放出浓郁的魔气。

　　惊人的气息就像是吹过来的龙卷风般，震撼着这些NPC们。

　　一道狰狞可怖的魔影出现在了柳云的身后，其自身的修为与气息疯狂暴涨，人也变得异常邪魅起来。

　　叮！系统：您成功激活天铘剑碎片‘凌铘’技‘魔影附体’，在未来15分钟内，您的综合实力提升10倍，且魔影将重复您的当前攻击，且在魔影消失前，您拥有一次15倍暴击的伤害。

　　声音落下，柳云毫不犹豫的朝最近一人发动了全力一击。

　　铛！

　　那人被魔影附体的效果震慑住了，瞧见柳云的剑杀来，仓促抵挡。

　　然而。

　　他刚抵挡住，柳云身后的魔影突然也抬起一把修长漆黑的魔剑，对着那人的脑袋斩了过去。

　　噗嗤。

　　那人直接被砍中，鲜血四溅，魔气钻入他的伤口内，痛苦的嚎叫声响起。

　　“——154965％，暴击，魔气侵蚀！”

　　如此凶残的手段震得剩余的‘宴客’有些畏惧了。

　　“是……是碎片技……”

　　一人颤道。

　　可，尽管害怕，但它们依旧没有停止对柳云的攻杀。毕竟后头的逍遥女还在压阵……

　　不过，虽然柳云催动了魔影附体，却依旧不能力挽狂澜，一个七层修为的人跟一个八层修为的存在之间的差距可不仅仅是10倍，并不是提升了10倍就能够与八层修为的存在抗衡。

　　更不必说这儿还有十多尊八层强者。

　　柳云一剑逼退了最前面的那名‘宴客’，继而凝聚双目，盯着脚下土地。

　　轰隆隆……

　　大地颤抖起来，脚下土地骤然龟裂，紧接着，一只巨大的石手伸了出来，直接拦截了整个城门处，隔开了柳云与那些宴客。

　　柳云见状，立刻转身朝那结界轰杀，支援霸天熊王，同时将金之守卫、水之守卫以及火之守卫唤出，可惜这儿没有木材，否则木之守卫亦可唤出。

　　三尊守卫出现，开始朝结界发动疯狂攻击，柳云还是觉得慢的很，再度激活法宝，将‘十二玉门灵’唤出，朝结界发动攻击。

　　如此庞大的攻击，让那结界的生命力飞速下降。

　　可，持续不了几秒，那堵在前头的土之守卫身躯突然龟裂开来，紧接着化作沙石，直接消失不见。

　　叮！系统：您的土之守卫已死亡。

　　一记系统提示在柳云的耳边响起。

　　柳云暗诧，猛地停下攻击结界的手，毅然转身。

　　却见此刻，立在面前的竟是逍遥女。

　　看样子她终于按耐不住出手了。

　　“一群废物，对付个七层修为的存在也花费了这么久的时间，我留你们何用？？”

　　站在最前面的逍遥女冷道，随后猛然挥手。

　　哗啦哧哧……

　　便见逍遥女的身躯内突然伸展出大量白森森的骨手，直抓向四周的每一名‘宴客’，而后骨手发力，拽着毫无反抗之力的‘宴客’们朝那逍遥女的身躯拖了过去。

　　啪叽！啪叽！啪叽……

　　这些被骨手拽过来的‘宴客’们，身躯直接撞入了‘逍遥女’那美轮美奂诱人无比的胴体内，立刻，逍遥女开始有了变化，浑身的能量气息也变得磅礴浑厚起来。

　　这是什么法术？好生凶残！！

　　不过，逍遥女这感情好啊，解决了那些NPC，可给自己省下了不少功夫。

　　柳云暗暗盯着那逍遥女，沉了沉气，二话不说冲了过去。

　　他可不会等敌人技能蓄好了再出手，乘着逍遥女在吸收四周的那些‘宴客’的同时，他的‘百魂剑’已经狠狠的劈了过去。

　　嗖！

　　却见逍遥女不躲不闪，轻笑着看着那把坠落的剑，白花花的胸口皮肉突然裂开，一只狰狞的骨手伸了出来，稳稳的架住这落下来的剑……

　　系统：您的攻击被格挡。

　　声音落下，便见数只森白的骨手从逍遥女的躯体里破体而出，迅捷的甩向柳云。

　　柳云不及闪避，直接被骨手抓住，继而骨手回拉，柳云整个人贴在了逍遥女的身上。

　　看着那张近在咫尺却显得无比狰狞的脸，柳云心头便浮现一丝奇怪的感觉。

　　“哎呀呀呀，你让我说你什么好呢？让你乖乖的交出碎片你不肯，现在好了，非要我自己取，唉……不过你放心好了，我待会儿会割下你的头颅，放在我的房间内，让你永远的留在快活城，哈哈哈哈……”

　　逍遥女肆意大笑，继而双肩窜出两把骨刀，如剪刀般夹向柳云的脖子。

　　砰！

　　剪刀触碰柳云身躯的瞬间，其人炸裂，化出一只稻草人，再出现时，已落在了逍遥女的身后。

　　唰啦！

　　利剑飞梭，直刺逍遥女的背部。

　　哧！

　　却见逍遥女那光滑白皙的背部，突然又龟裂开来，一只狰狞的骨手再度伸出，抓住柳云刺过来的百魂剑。

　　这到底是什么玩意儿。

　　柳云自己都有些搞不明白了。

　　系统：您的攻击被格挡！

　　“哼！”

　　柳云闷哼一声，立刻驱使背后的魔影再度朝逍遥女发起攻击。

　　啪！

　　逍遥女的脑袋就像是开花般，又伸出一只狰狞的骨手，抓住了魔影的攻击。

　　此刻的她，无比恐怖，浑身上下都是骨手，让人看了不觉反胃，头皮发麻。

　　“真是可笑的招式，这样就想杀死我吗？”

　　逍遥女缓缓转过身来，她脑袋的上半部已经裂开，只剩下下边脸还完好。

　　嗖嗖嗖！

　　这时，她的躯干部位又伸出四只森白的爪子，凶狠的刺向了柳云的胸口。

　　情况危急！

　　柳云紧盯着那冲过来的数只白骨，猛然催动‘冰灵神诀’。

　　顷刻，那被白骨抓住的百魂剑身爆发出一阵不可抵挡的寒意，一层冰霜沿着那白骨迅速蔓延，眨眼间的功夫便冰封住了逍遥女整个身躯。

　　柳云立刻将挣断那些白骨手，随后再度激活碎片技能。

　　叮！系统：是否激活千变剑‘擎’碎技‘擎天神力’？

　　是！

　　叮！系统：您的力量暂时获得50000％的增幅，持续3秒。

　　声音落下的瞬间，柳云立刻抓住面前的逍遥女，一把朝远处竭力的甩去。

　　啾！！！！！

　　逍遥女的身躯立刻飞向空中，在蛮力的作用下，很快便消失于天际边，不知被甩到了什么地方。

　　柳云见状，立刻转身，鼓动着魔影，朝那结界疯狂的攻击着。

　　“那逍遥女被杀掉了吗？”

　　拍的熊掌都肿了的熊王瞧见柳云过来，连忙问道。

　　“被我扔了！”

　　柳云一边挥砍，一边喘气道。

　　“啊？”

　　“快点，我们的时间不多，赶紧打！”

　　柳云气喘吁吁的催促道。

　　“哦……哦……”

　　霸天熊王连忙回过神来，不敢怠慢，疯狂的攻击着。

　　魔影附体的持续时间已到，柳云蓄好最后一击，对准了那结界狠狠的轰了过去。

　　“——1515458％，暴击，魔影附体，疯剑（攻速+20％）”

　　一个破百万的伤害值落出，而后，那结界瞬间碎裂。

　　“很好！！走！”

　　柳云大喝，继而朝前奔去，霸天熊王也急忙撒腿就跑。

　　出了快活城，柳云一路朝西急驰。

　　一人一熊也不知跑了多远，后背的快活城越来越小，很快，便看不到模样了。

　　铛！

　　突然，朝前奔跑的一人一熊突然撞到了什么透明的东西，齐齐朝后栽倒。

　　唰啦。

　　紧接着，面前那透明的屏障瞬间现形，一层层灰白色的冲天墙壁，直接出现在了柳云的面前。

　　叮！系统：当前‘混沌平原’结界未破，您无法离开混沌平原。

　　系统的提示在耳边落起。

　　柳云一听，连忙从包袱里翻出之前从逍遥女那儿唬来的‘碎界真石’，而后狠狠的朝那结界砸了过去。

　　哐哐哐……

　　结界就好像被石头砸碎的玻璃般，发出一记记脆响后，尽数碎裂……

　　叮！系统：‘混沌平原’结界已除，二十分钟后重新生成，请注意。

　　“快走！”

　　柳云喊道，继而拔腿便跑。

　　嗖！！！！

　　这时，一道惨白色的光芒从空中飞来，紧接着，便响起逍遥女那尖锐的吼声。

　　“站住！！我一定要将你们碎尸万段，站住！！”

　　“她追上来了！”

　　霸天熊王喊道。

　　“跑就是了！”

　　柳云咬着牙道。

　　然而。

　　两人的速度又怎比的过这逍遥女？不一会儿，大地突然窜出一根根诡异的骨手，直接抓住了二人的角。

　　叮！系统：您被禁锢了。

　　什么？

　　柳云暗叫不妙，连连拔腿，可那骨手牢牢抓住，就像铁钳般，根本让人无法动弹。

　　逍遥女一把落在了柳云的面前，冷冷的望着柳云，双肩的骨刀再度伸出……


第850章 你有佛性吗？

　　这一次，逍遥女没有半分手软。

　　靠近了柳云，肩膀上的那两把骨刀顿时绽放出阵阵寒意，直接刺向柳云的身躯。

　　柳云连忙抽出张符咒，化出‘卸甲冥咒’抵挡。

　　铛！

　　骨刀撞击于‘卸甲冥咒’上，成功抵挡，不过，却也震得柳云浑身发麻，但双脚被禁锢，根本无法移动。

　　“——5858％，震伤！”

　　一个伤害值从脑袋上飘了起来。

　　“哼！我看你能撑得了多久！”

　　逍遥女眼里尽是杀意，双肩的骨刀就像是机械匕首般，疯狂轰击，虽然卸甲冥咒没有CD，但柳云的手速极难跟上，且骨刀力量极大，纵是抵挡住了，自身也会受到震伤！

　　如此下去，怕得被震死！！

　　柳云暗暗咬牙，左手立刻一翻。

　　嗖！

　　一记诡异声音响起。

　　逍遥女徒感脑袋上泛起一阵压力，抬头而望……

　　便见天空中突然坠下一座巨大的道场，狠狠砸在了逍遥女的身上。

　　砰！

　　尘土飞扬，逍遥女直接被砸于下方，而禁锢柳云与霸天熊王的骨手也立刻一松。

　　柳云急忙挣脱，而后奋力再逃。

　　逃跑时，他甚至不惜催动了天尊雕像，让那一万尊天尊雕像拖延逍遥女的步子，以争取更多的时间。

　　咵咵咵咵……

　　天尊雕像们纷纷从天尊道场里走了出来，将道场里三层外三层围了个严严实实。

　　“啊！！！！！”

　　一记愤怒而凄厉的尖叫声从天尊道场那儿传来。

　　逍遥女定是挣出了天尊道场！

　　一人一熊加快了步子，像疯了一般的跑。

　　咚！！！！！！

　　大地倏的颤抖，紧接着，那镇压着逍遥女的天尊道场处飘起了一朵庞大的蘑菇云，凶狠的气浪直吹过来。

　　一人一熊猝不及防，直接被气浪撞击，奔跑的姿态立刻被打断，人也踉跄起来，差点摔倒。

　　好一会儿站起来准备继续奔跑时，柳云才发现不远处，竟然落着一座庙宇般的建筑……

　　庙宇的前头，盘坐着一尊巨大的石佛像，足有十余米之高。佛像盘膝而坐，双手合佛印，闭目低首，似乎在沉思，也似乎在诵经。

　　不过，此刻柳云没心情去理会这个，闪人才是最关键的，但他的直觉告诉他不要过去，否则肯定会有不好的事情发生。

　　故而，他选择了绕路。

　　嗖！

　　一道惨白的光芒再度从天际边飞梭过来。

　　“来了！”

　　霸天熊王瞧见，突然熊脸一狞，呲牙咧嘴的，直接止住了步子，喊道：“流云，你先跑，这儿我来殿后！！”

　　“你？”

　　柳云一愣，旋即摇头：“总感觉信不过啊，你才这点实力！会不会一招被秒？你去了也是送人头，还是一起闪吧。”

　　“呃……”霸天熊王愤怒了，可又找不到话来反驳，以它现在的实力，对上这逍遥女的确是死路一条。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　这时，大地突然窜出无数骨刺，如围墙般将一人一熊死死围住，随后无数骨爪再度伸出，抓住柳云的双脚。

　　而后，那逍遥女如流星般撞击而来。

　　一尊巨大无比的白骨虚像突然从她身躯内释放出来，化作结界包裹一人一熊。

　　叮！系统：您进入‘白骨封闭领域’中，在领域内，您无法使用任何技能！

　　还有这种领域？

　　柳云心脏狂跳。

　　岂不是……碎片技能也不能用？

　　柳云死盯着那冲过来的白色流星，眼里尽是狂热，一股躁然之意从心中溢出，瞬间灌满了全身。

　　大不了拼了杀手锏！！

　　这个时候，也不能藏私了。

　　可。

　　不等柳云即将竭力反抗鱼死网破时，一道金色的光芒从旁侧照了过来，瞬间破除了那白骨领域，紧接着，一只几米大的手掌印朝那惨白色的流星撞了过去。

　　砰！

　　惨白色的流星直接被击落，从空中坠了下来。

　　再站起来时，逍遥女已是灰头土脸，狼狈不堪。

　　柳云不解，却听耳边响起一阵佛乐，禁锢着自身的骨墙骨爪全部消失。

　　奇异而温暖的光芒撒在身躯上，好不舒服，让人忍不住呻吟起来。

　　这感觉，如春天里的阳光……

　　他转过身望去，却见之前那落着的大佛竟浑身绽放着金光，活了过来，且双腿伸展，直接站了起来……

　　那双紧闭的佛眼缓缓打开，宛如两个太阳般的眼球出现……

　　他一手成着佛印，另外一手成掌，闭目诵着经文，圈圈生生不息的厚悍佛力卷荡出来，浑身的金光，仿佛要将这混沌界的昏暗给冲破。

　　“大佛梵者？”

　　逍遥女脸色一变。

　　“妖孽，还不受死！”

　　那金佛恢弘之声落出。

　　“莫要以为这儿是混沌极乐，我便怕了你，今天谁都别想阻止我取碎片！”

　　逍遥女面色沉下，低声冷道，随后纵身跃起，再度朝柳云冲了过去。

　　然而，那佛掌再度打出，撞向逍遥女。

　　逍遥女见状，立刻调转兵锋，手中修长漆黑的剑直轰过去。

　　砰！

　　巨响泛起。

　　二人缠斗不休。

　　“真是走运！没想到竟然遇到了这种NPC互博的情况！”

　　柳云大喜，急忙对着霸天熊王道：“咱们走！让他们打去。”

　　“走！”

　　霸天熊王也不怠慢。

　　可。

　　就在一人一熊即将离开时，却见那寺庙内突然飞出数道金光，直接拦在了柳云的面前。

　　这些人形如金刚罗汉，一个个只穿着件布裤，浑身皮肤仿佛镀了层金，双手合着佛印，如人墙般堵在柳云面前。

　　“都……都是八层巅峰的强者啊！”

　　霸天熊王吞了口唾沫，一双熊眼死死的盯着这些存在，连‘你先走，我殿后’的话都不敢说了。

　　不过，柳云并不惊慌，因为这些NPC们的脑袋上都有名字。

　　混沌罗汉！

　　当然，不仅仅是名字这么简单，而是因为，他们的名字都是黄颜色的。

　　也就是说，它们暂时都是不会伤害自己的NPC，不像逍遥女，此刻已是红得发紫。

　　“二位施主暂缓离开，既已来了这儿，便是有缘人，何不测测佛性再走？”

　　一名罗汉用着十分压抑沉重的声音说道。

　　“佛性？”

　　柳云一愣，那是什么东西？

　　“施主请随贫僧来！”

　　那罗汉做了个佛礼，旋即转身，朝寺庙行去。

　　而在这同一时间，柳云的耳边再度响起久违了的系统提示。

　　叮！系统：若您拒绝NPC‘混沌罗汉’，将导致‘混沌罗汉’对您的好感度下降。

　　得了，什么好感度下降，分明就是会攻击了。

　　柳云暗暗叫苦，这是不是刚出狼窝，又入虎穴？

　　不过暂时看来，这些混沌罗汉应该没有那么多花花肠子，也许只是简单的一个小过程，应该过会儿就能离开。

　　柳云扫了眼身后那还在与那尊庞大巨佛激战的逍遥女，却见此刻，这逍遥女被打的毫无还手之力，浑身上下尽是伤口，且又出现了几尊金佛相助，双拳难敌四手，逍遥女更是不可能战胜。

　　虽然这巨佛的修为与之相同，但贵在巨佛的修为属性完克逍遥女。

　　很快，她便准备逃跑了，但那巨佛似乎没有放过她的意思，突然掏出一个金钵，对着转身腾空而飞，欲逃离的逍遥女罩去。

　　而剩下的几尊金佛也直接堵住她的去路，让她无处可逃。

　　嗖！

　　逍遥女的身躯再度伸展出无数只狰狞的白骨手，刺向那些金佛，然而，他们却是不闪不避，任凭攻击。

　　咔擦。

　　白骨手轰在它们的身躯上时，竟如撞击在黄金上头一般，骨手直接碎裂。

　　嗖！！！！！！

　　而这时，巨佛手中的金钵射出一道金光，直接照在她的身躯上，立刻，一股吸力产生，逍遥女的身躯径直被那金钵吸入其中，便听一记记凄惨之声从里头响起。

　　柳云浑身打了个寒颤，心头发麻。

　　那巨佛收了逍遥女后，再度落座于寺庙前，盘腿而落，浑身金色的皮肤慢慢镀上一层石色，化作了雕像。

　　而柳云与熊王，也被这些混沌罗汉们强制性的带进了寺庙。

　　看样子这些僧人也不简单……

　　柳云心头暗思。

　　二人被引至佛殿。

　　“二位施主请稍等，方丈马上便到！”

　　那罗汉开口说道，随后一群罗汉朝内堂行去，很快，这佛殿上只是柳云与熊王，还有那巨大的佛像。

　　乘着这机会，柳云连忙掏出古媚的令牌，朝里头联系。

　　之前古媚一直与他联系，但因为被逍遥女追杀，根本无暇顾及。

　　片刻后，令牌联通。

　　“哥哥！”令牌那头响起古媚焦急无比的声音：“你怎么又没接令牌？是不是出了什么事儿了？”

　　“晚点与你解释，现在我在一个好像叫做混沌极乐的地方，还在一个寺庙里，一群罗汉说要让我来测测佛性，你那师父的典籍上有没有关于这些人的记载，这些僧人都是无害的吧？”

　　柳云忙的问道。

　　“什么？”

　　却听古媚惊呼一声：“你在混沌寺？”

　　“混沌寺？”

　　柳云一愣，记得刚才进门的时候，眼睛朝那寺庙大门上的牌子扫了眼，貌似是叫混沌寺吧？

　　“好像是啊，怎么了？”

　　“糟了！哥哥，您最好快点离开，否则可能会有危险啊！”

　　“为什么？这些僧人并没有主动攻击我啊！”

　　“那是因为哥哥你还没有测试佛性！师父的典籍里着重介绍过混沌寺，我也是刚刚才看完的，据说这个寺庙里住着的僧人都是西方极乐世界摒弃掉的僧人，这些僧人都是僧痴，它们因修习佛性过度，而导致近乎于一种偏狂，它们修为高深，且心智癫疯，只要是与佛无缘的人，它们都会毫不犹豫的将之抹杀，说滥杀无辜都不为过，待会儿测试佛性，如果哥哥您没有佛性，它们便会毫不犹豫的将哥哥你给杀了！！”

　　“不……不是吧？”

　　柳云愣了：“如果有佛性呢？”

　　“自然会有极大的好处啊，它们是佛痴，对于拥有佛性的人，却会想尽一切办法保护，尊重……可，哥哥你真的有佛性吗？”

　　“怎么可能？？”

　　柳云惊道：“我可不喜欢吃斋念佛，而且我也很喜欢女人！”

　　“人家早就知道啦，不过你再不走，可就没机会走啦！”古媚叹道。

　　柳云点头，连忙朝那霸天熊王使了使眼色，准备离开。

　　再不走，待会儿第一个死的肯定是这霸天熊王了。

　　不过，一人一熊刚起身，还未踏出佛殿，便见一阵悠扬的佛语凭空响荡于大殿之上。

　　“阿弥陀佛！”


第851章 黑暗中的哭泣

　　佛声落下，接着，是清脆的禅杖叩击地面的声音。

　　柳云与霸天熊王顿时步子一滞，朝那声音源头望去，却见内堂快速走出大量的僧人，他们迅速立于大殿两侧，低头合着佛印，而在他们的中间，一名穿着金色袈裟，手握禅杖，留着白色胡须的老僧人，缓缓的朝这儿走来。

　　他每走一步，脚下便会生出一个金色佛印！显得异常神圣。

　　“阿弥陀佛！两位施主久等了！”

　　老僧人行至柳云面前，做了个佛礼，和颜悦色道。

　　柳云一见，知道无法离开，只好强撑着笑脸，道：“无碍，无碍！方丈有礼了！”

　　老僧人点点头，一双泛着金光的老眼大致扫视了下柳云，旋即开口道：“施主能来此处，证明是与我佛有缘，今日既然来了我混沌寺，便测测这佛性好了！！若佛性合格，我混沌寺愿为施主提供一些便利，给予好处，相助施主登入极乐世界，立地成佛！”

　　“是……是吗？”

　　柳云皮笑肉不笑，遂问：“那个……如果没有佛性……怎么办？”

　　“自然是打入轮回，再生皮肉！！一直到能生出一副有佛性的皮肉躯干为止！！”

　　老僧人一杵禅杖，声音异常坚定，且有一种遏制不住的狂热。

　　“打入轮回，再生皮肉！！”

　　佛殿内的罗汉僧人们异口同声的喝着……

　　嘶！！

　　柳云与熊王皆是倒抽一口凉气。

　　打入轮回再生皮肉，不就是杀的意思吗？

　　“两位施主请来此处！”

　　便见那老僧人喊了一句，继而走到佛殿最中间的蒲团边。

　　柳云心头凝了起来，心头思绪着逃离之法。

　　不过，这么多八层级别的NPC，要跑极度困难。

　　天尊道场倒能躲一躲，但躲得了一时，躲不了一世啊。

　　“流云，现在咋办？”

　　霸天熊王小声问道。

　　“你先去稳住他们！我再想想办法！”

　　柳云压低嗓音道。

　　“哦！”

　　霸天熊王点点头，瞅了瞅那蒲团，便走了过去。

　　“坐于蒲团上！”

　　老僧人道。

　　熊王一听，竟没犹豫。

　　而看到这一幕的柳云，这才回过神来！

　　不管了，待会儿霸天熊王一旦测出了没有佛性，只怕这些僧人就要开杀了！

　　柳云心头凝思，暗暗对着霸天熊王道：“你能改变你的体重吗？”

　　“做什么？”熊王不解。

　　“回答我，别废话！”

　　“能！”

　　“变到最轻！！”

　　“哦……哦……”

　　霸天熊王莫名的扫了眼柳云，随后猛地吸了口气。

　　却见这时，那僧人突然闭起双目，伸出一只手，轻轻的放在了霸天熊王的脑袋上。

　　瞬间，一道金光蔓延于霸天熊王的身躯上。

　　四周再度飘荡起佛乐。

　　生生不息无穷无尽的佛力开始蔓延于霸天熊王的身上。

　　这时，四周的僧人们纷纷抬起头，睁开眼望着霸天熊王。

　　“不妙！”

　　柳云暗叫糟糕，立刻抬起百魂剑，准备催动天下无敌。

　　然而……

　　却见这时，那老僧人突然一扯手掌，面泛喜色：“好强的佛性！！”

　　“啥？”

　　柳云一愣，手中的百魂剑差点摔在地上……

　　他感觉自己听错了。

　　“真是奇才！奇才啊，你这生灵若不皈依我佛，实在是浪费了！！”

　　老僧人双手合印，朝霸天熊王做了个佛礼道。

　　“嗯？什么？”此刻，霸天熊王还一脸迷茫。

　　而柳云彻底石化了。

　　良久，他有些不确定的看着那老僧人，问道：“方丈，这头熊，呃……有佛性吗？”

　　“当然有，而且十分强悍，与我佛有大缘呐！”

　　方丈道。

　　柳云想不通了，这个大酒大肉，而且对于母熊没有什么抗拒能力的熊，居然佛性绝佳？

　　难道系统的设定就是这样的？

　　“阿弥陀佛，还请另外一位施主过来，落座蒲团！”

　　这时，那老僧人再度发话。

　　霸天熊王爬了起来，冲着柳云呲牙咧嘴，十分得意，随后坐在一旁。

　　柳云满心狐疑，连霸天熊王都有那么强的佛性，自己应该也有不错的才是！

　　带着这种想法，柳云也乖乖的坐在了那蒲团上。

　　老僧人将手放在了柳云的脑袋上，开始闭目……

　　很快，柳云的身躯也泛起了阵阵金光，一股温润的感觉从头顶灌入，流遍全身。

　　叮！系统：特定NPC‘混沌方丈’正在对您进行‘佛性’检测，若您拥有佛测，您将获得‘混沌寺’给予的奖励，若您不具备‘佛性’，‘混沌方丈’将转变为主动攻击NPC，请玩家及早做好准备。

　　这时，一记系统提示响起。

　　这说起来也算是一种奖励，若玩家的实力强大了，完全能够到这儿来测佛性领奖励。

　　但如果过早来了，就导致像柳云现在这种处境了。

　　柳云心头有些忐忑，而手也紧紧的抓着百魂剑，只要情况不对，立刻催动天下无敌闪人。

　　叮！

　　脆响再度响起，紧接着，是老僧人的声音。

　　“有佛性！”

　　柳云一听，心头大石顿时落下。

　　不过怎么听着老僧人的口气，似乎没有多少欣喜？

　　“不过，佛性太差，只有一点点罢了！”

　　老僧人又道，声音清淡……

　　“……”

　　柳云已经彻底不能理解这系统的设定了。

　　“不过，二位到底是我混沌寺的有缘人，既然二位都有佛性，按照之前所说，贫僧会赠送二位些许好处！”

　　说完，他望向霸天熊王：“你需要什么？”

　　“实力！！”

　　霸天熊王一口回答，柳云连阻止都来不及。

　　“为你开光！”

　　老僧人低喝一声，手中禅杖突然碎裂，化作一抹金光钻入霸天熊王的体内。

　　“这九生禅杖是贫僧用了九万九千九百九十九个没有佛性但实力强大的人的魂魄炼铸而成，乃混沌寺最强大的法器，用它为模具重铸你的天赋，让你在短时间内将体内蕴藏的潜力全部爆发出来，相信用不了几天，你便能突飞猛进，跃入八层修为！！”

　　老僧人道。

　　“多谢僧人！”

　　霸天熊王匍匐在地，浑身绽放着浓郁的金光，满脸的享受感觉。

　　柳云一见，吞了口唾沫。

　　却见老僧人将视线望向柳云。

　　“你需要什么？”

　　“实力！”柳云也连忙回答，说完，心头不禁思绪起来：话说禅杖就一根，这老僧人打算怎样应付？

　　“你的佛性不够，无法获得实力的给予！换一个”

　　这时，却听老僧人面无表情道。

　　“……”柳云：“那……那助我早点平安的到达混沌神域好了！”

　　老僧人一听，点点头，便挥了挥手。

　　很快，一名罗汉取来一件金光闪闪的法宝。

　　“这生死舍利可让你复活一次！为一次性法宝！”

　　老僧人说完，一挥袈裟，一股气旋落于柳云与霸天熊王身上。

　　叮！系统：您受到‘佛气’加持，您的移动速度上升300％，持续6个小时。

　　柳云一听，总算是来了劲儿，虽说没有霸天熊王那么爽，但这些东西也不错了。

　　他接过那舍利，直接塞入包袱内。

　　“不过，二位到底是与佛有缘之人，若可以，二位入我佛门可否？”

　　这时，老僧人突然双目泛着炽热，沉声问道。

　　“佛曰不可强求，更何况，我们还有事，就不久留了！”

　　柳云忙的站了起来，喊了一声，便急忙离开。

　　霸天熊王也立刻跟了上去。

　　那老僧人望着一人一熊离开，也未追来，只是呼了声佛号，便转身返回内堂。

　　离开这混沌寺庙，柳云狠狠的舒了口气。

　　“哈哈哈，没想到我的佛性这么高！”霸天熊王得意的嚷嚷着，此刻的它，浑身还冒着金光，滚滚能量不断溢出。

　　“连你这样的玩意儿也能有那么高的佛性，足以可见佛性这东西完全是扯蛋的！”

　　柳云瞥了眼霸天熊王，随后取出令牌，与古媚建立了联系。

　　“哥哥，你没事吧，现在情况怎样？”

　　古媚焦急的声音立刻从令牌里冒出。

　　“暂时没事了，测出了我有佛性！”

　　柳云笑道。

　　“怎么可能？？”古媚满是不相信的口吻落出。

　　“没什么不可能的！”连霸天熊王都行，他若不行不是没天理了？

　　“好了，现在告诉我，这混沌极乐距离混沌神域还有多久！！我有点受够这地方了！”

　　柳云张望着四周问道。

　　这四周依旧是广阔无垠的黑土地，什么都没有，四周光线昏暗，天空阴霾不堪。

　　“混沌极乐距离混沌神域还有一段距离，你们现在所在的位置貌似还在外围，接下来继续朝西边行走的话，可能会进入混沌迷宫，嗯？太好了！师父的典籍上记载了混沌迷宫的走法！！相信哥哥一定能够很轻松的通过的！”

　　古媚道。

　　“混沌迷宫？”

　　柳云心头莫名。

　　朝西方向走了接近一个小时后，他终于看到了古媚口中的混沌迷宫了。

　　与其说是一个迷宫，不如说一个洞口。

　　因为，面前整个天地，彻底被一片巨高无比，广阔无比，几乎没有尽头的石壁堵住。

　　石壁隔开了这边与那边的天地，就像是树立在天地间的一堵墙。

　　而在这墙的下头，林立着密密麻麻的漆黑洞口。

　　柳云吞了吞唾沫，径直朝里头走去。

　　现在拥有了复活法宝，柳云也没有之前那般谨慎了，前进的步子也快了不少。

　　这些洞口都是入口，当朝里头走去时，会汇聚到一条道上。

　　一人一熊忐忑前行，顺着昏暗的光线，走进了这狭窄的洞穴之中。

　　顺着洞穴行了一炷香的功夫，便看到几只七层修为的混沌蜥蜴在洞穴中爬行，霸天熊王直接冲了过去，一阵狠杀将之解决。

　　得了实力强化，它现在的修为每分每秒都在变化。

　　解决了蜥蜴，柳云继续按照古媚给的路线前进。

　　然而。

　　越往前走，这洞穴的空间便越窄，仿佛要进入死胡同般。

　　呜！！！！！！

　　这时，一阵压抑低沉的哭泣声从前方响起。

　　柳云的步子顿时一滞……

　　“这哭声有能量波动，小心，流云！”

　　霸天熊王低声道。

　　“我知道，不过这是离开迷宫的必经之路，咱们继续前进！”

　　柳云低声说道，随后握住百魂剑一挥。

　　哐当。

　　一个铁块出现，直接化出一尊金之守卫，朝前探路……

　　很快，一人一熊靠近了前方那哭声的源头……


第852章 忘忆水

　　一人一熊谨慎靠近。

　　霸天熊王已经蓄起了控制法术，而柳云也捏出了符咒，紧扣着百魂剑，小心翼翼的跟随在那尊金之守卫的身后。

　　很快，便靠近那哭声的源头。

　　借助着昏暗的光线，柳云看到了那哭声的源头。

　　却见前方右侧的洞壁下，卷缩着一个佝偻的身影，哭声便是从那身影中发出来的。

　　“是个人吗？”

　　“这种地方凭空出现个人实在太诡异了！先等等！”

　　柳云将令牌取出，再度沟通了与古媚的链接，将这事情描述给古媚听。

　　“哭泣的人？”

　　古媚愣了会儿。

　　“典籍里有记载吗？”

　　听古媚的语气似乎知晓什么，柳云忙的问道。

　　“有是有，不过……不应该在这儿出现啊！”

　　古媚奇异道。

　　“什么意思？”

　　“师父的典籍里写着，在临近迷宫尽头时，会遇到一个哭泣的人，完成这个人交代的任务，他会送你一把钥匙，这钥匙是打开迷宫最后一扇大门的必备钥匙！”

　　古媚解释着。

　　“是么？原来如此，既然是为了拿钥匙，那早遇见跟晚遇见不一样么？”

　　柳云笑道。

　　“当然不一样了！”古媚忙道：“典籍上说，如果你经过这人身边，他便会主动向你派出任务，若你拒绝，1个月内将无法再得到他派的任务，必须要1个月以后才能再度获得，师父说，她当初没有理会这人，直接走过去了，所以到了迷宫最深处时，没有钥匙，便无法打开大门离开迷宫！等她返回去问那人要钥匙时，那人却宁死不给，直到1个月后才领取了任务获得钥匙离开迷宫！”

　　“这跟这个人的位置有什么关系？”

　　“当然有关系，师父还说，当你获得钥匙时，迷宫里其他迷失的生物会感应到你的大致位置，从而对你手中的钥匙进行抢夺！因为钥匙只有一把，所以说，哥哥如果你现在得到了钥匙，那么接下来的路，便会凶险很多！”

　　古媚叹道。

　　“不是吧？”

　　柳云愣了。

　　可若不接的话，柳云必然要在这儿逗留一个月。

　　他此刻身上还中了九幽魔毒，哪能在这儿耗1个月的时间？

　　“那既然这样，这个哭泣的人为什么会出现在这儿？他是不是隔一段时间便会换一次地方？”

　　柳云忙的问道。

　　“这个我也不清楚啊，不过，按照师父所写的，他换位置的时间应该会超过一个月一次吧，毕竟上头并没有提这个哭泣的人会随意更换位置，也就是说……师父没有碰到过这种情况！”

　　“呃……”

　　柳云吸了口气，四处张望了下。

　　这儿只有这一条道路了。

　　绕道不现实，毕竟也要拿到钥匙才能离开迷宫，否则一切都是徒劳。

　　只能硬闯了！

　　柳云沉了沉心，再度问道：“媚儿，你说获得了钥匙的人的位置，会被迷宫内困住的生物大致获得位置，这个大致的位置是多少？”

　　“你得到钥匙后，它们只会大致知晓你在什么方向，并不能精确的找到哥哥的位置！”

　　“这么说来，只要藏好点，一样没关系了！”

　　柳云吸了口气，眼里浮现一丝凝意，当即走了过去。

　　呜！！！！！

　　哭泣的人似乎察觉到有人过来，哽咽的嗓音顿了顿，抬起头，朝柳云望来。

　　而此刻，柳云也正打量着这个人，却见这是一个穿着麻布衣的男人，身材瘦小，只剩下皮包骨了，双目凹陷，且没有半点儿精气，披头散发的模样好生落魄。

　　“你们是误入迷宫的人吗？”

　　那人发出沙哑之中带着哽咽的声音。

　　“是的！”

　　柳云点头。

　　“这位道友，我有一件事情，想要拜托您，希望您能相助我，作为条件，我会将这迷宫大门的钥匙送给你！”

　　那人连忙说道，声音就像是石头磨着沙子，好生难听……

　　“什么事情？”柳云忙的问道。

　　“帮我去迷宫中央区域取来忘忆水！”

　　“忘忆水？”

　　“对，忘忆水！”那人点点头，脸上布满了痛苦：“我是一个失败者，我与这个迷宫的主人激斗了整整三万五千年，最终我战败了，迷宫的主人将我打入了这个迷宫，废除了所有的修为，然而，他远远还不满足，他将我打入迷宫后，告诉我迷宫出去的方法，并且将迷宫出口大门的钥匙交给我！！然而，他却告诉我，他在我的亲友体内全部种植了死心咒，并且链接了我的双脚，只要我一走出迷宫大门，我的亲友体内的死心咒将直接触发置之死亡。我越是想要离开这个孤寂的世界，孤寂便离我越近！！我受不了了，我再也受不了了，这种痛苦我再也无法承受了，明明拿到了钥匙，却也不能离开！！这位朋友，求求您，求求您为我取来忘忆水吧，只有我的记忆一片空白，忘记了逃离，忘记了亲人，忘记了一切，我才能从这痛苦中解脱出来啊！！”

　　那人说着说着，卷缩着身子，不住发颤，声音越发哽咽。

　　这就是战败者的下场吗？

　　柳云不禁有些动容。

　　叮！系统：您是否接受特殊任务‘寻找忘忆水’？

　　是！

　　叮！系统：领取成功。

　　“好，我现在便去取，你等着就行了！”

　　柳云说完，直接转身离开。

　　取出令牌，继续联系古媚，询问了那‘忘忆水’的具体坐标后，柳云便准备直朝那儿行。

　　但走了几步，他突然停下了步子，原地想了会儿后，直接转身，朝另外一条路走去。

　　“你去哪？”

　　霸天熊王满是不解的问道。

　　“我突然想起，既然拿上钥匙会引来不少危险，那么，及早做好准备比较妥当！”

　　“准备？”

　　霸天熊王愣了愣：“准备？怎么准备？”

　　“先熟悉待会儿前往出口的路线，顺道把这一路上的陷阱都摸清楚，清理掉途中遇到的存在！”

　　柳云边走边思，突然问道：“你现在的修为对上八层人级的存在有胜的把握么？”

　　“那必须有！”

　　霸天熊王一脸得意：“得了那好处，过上些时间，八层地级都不在话下！”

　　“很好！”

　　柳云点点头，道：“那待会儿，你在这条路上巡视，如果出现了八层人级左右的生物，你要快速帮我解决，为我清理道路！我拿上钥匙，就直接朝那大门跑！”

　　“好！”

　　霸天熊王认真的点点头。

　　不得不说，这迷宫够大，而迷宫出口大门的路也够长，途中出现不少精怪阻拦，但修为都是七层地级至八层人级的，霸天熊王尚且能解决。

　　而这一路上的陷阱也尽数被柳云排查，一路畅通无阻。

　　不过，这并不能放心，柳云不知道这迷宫里的怪物死后是多久刷新的，也不知道那些被排查掉的陷阱还会不会再刷新。

　　这些都需要计算，而同时，自己获得钥匙后，哪个路段口需要注意，极有可能出现抢夺钥匙的存在，又有哪儿能躲避？

　　既然走到这儿来了，柳云也不敢急于一时，将一切都调清好后，才独自一人朝那中央区域行去。

　　实在不行，还有复活道具。

　　只是听古媚说，若钥匙被抢走的话，不杀死抢走钥匙的怪是根本无法获得钥匙的，故而，必须千提防万小心。

　　一路解决那些七层地级的怪物后，柳云逐渐靠近了中央区域。

　　有了坐标指示路线指示的话，这迷宫内的岔岔道道根本不算什么。

　　靠近了中央区域，柳云的步子便缓了下来。

　　按照惯例，这儿应该会有一只大BOSS候着，他可不相信系统会随随便便把忘忆水交给他。

　　咔擦。

　　突然，脚下响起一记脆响。

　　柳云一惊，忙的后退。

　　却见之前踩着的那块地面砖直接朝下陷去，而后……什么都没有发生。

　　这是怎么回事？？

　　“是谁？？”

　　一记尖细而显几分滑腻的声音从中央区域里响起。

　　柳云一愣。

　　然而，还不等他回答，那声音又响起来了。

　　“是想要取忘忆水的侠士吗？若是的话，就快些过来吧，忘忆水已经准备好了！”

　　“啊？”

　　柳云呆了，大脑有些反应不过来。

　　他暗暗吞了口唾沫，想了会儿，取出五色琉璃珠，一步步的朝那中央区域行去。

　　走尽这个道口，拐个弯，便能看到中央区域了，而中央区域处光芒滕亮，那声音正是从这儿发出。

　　“别害怕，我不会伤害你的，呵呵，我是个善良的人！每一位来这儿取忘忆水的人，我都会尽全力帮助他的。”

　　那声音似乎感觉到了柳云的迟疑，当即又和颜悦色道。

　　“是么？”

　　柳云感觉有种此地无银三百两的味道。

　　他喘了口气，几个跨步进入中央区域，顿时，映入眼中的，是一个不大的井口，而在井口边，还站着一个尖嘴猴腮，穿着破破烂烂的人。

　　这个人眼里闪烁精光，两只手如爪子般修长，且指尖冒着光芒，而他的脑袋上，还长着一根角，异常诡异。

　　不过，最让人在意的，莫过于那些散乱在地上的枯骨……

　　“哦，别害怕，这些骨头都是我来之前就已经有的，跟我绝对没关系！”

　　那人忙的笑道。

　　“是么？”

　　柳云皱了皱眉，但没多问。

　　却见这时，那人突然拿起旁侧的水桶，丢入身后的井内，快速打了一通水来，用法术变出一个杯子，装出一杯水，随后伸出，笑道：“给你，这就是忘忆水！”


第853章 把你消化成粪便

　　这么热情？还这么有诚意？

　　柳云感觉有些奇怪。

　　不过，那‘忘忆水’就在前方，就在那个人的手上，如果这是陷阱，那该如何应对，难道……不要忘忆水了吗？

　　“怎么了朋友，难道您还在担心我会害你？？好吧好吧，既然如此，我便这样好了！”

　　那人微微一笑，随后将手中的杯子放在了地上，后退十余步，一直退到了水井后头才止住步子，笑道：“现在你该放心了吧？”

　　柳云一见，微松口气，但疑惑与警惕依旧不见。

　　“抱歉，我这个人有个毛病，那就是谨慎，我与阁下素不相识，还请见谅！”

　　说完，柳云直接抬起手，指向那水井。

　　咕噜咕噜咕噜……

　　水井内立刻沸腾起来，不一会儿，一只湿漉漉的水之守卫从水井里爬了出来。

　　它直接走到那杯子前，拿起水杯，朝柳云走来。

　　而至始至终，柳云的视线都一直停留在那个NPC的身上。

　　却见那NPC看着水之守卫出现，都没有什么反应，只是面部一直保持着笑容，笑眯眯的望着柳云。

　　难道……

　　真的是个大善人？？真的……对自己没有任何恶意？

　　柳云心里思绪，瞅了瞅那NPC脑袋上，却没有浮现任何名字，古怪的很……

　　见水之守卫将水杯递过来，也不迟疑，直接伸手将水杯接住，转身便要走。

　　然而……

　　就在接住水杯的瞬间，那水杯突然化作一条深蓝色的链锁，瞬间捆住柳云！

　　叮！系统：您受到‘幻灵束缚’，进入禁锢状态，您需要利用力量挣脱‘束缚’，方可解除该状态。

　　系统提示落出。

　　柳云顿时一惊。

　　水之守卫连忙伸出手，扯动着柳云身上的束缚。

　　然而却没有那么轻松。

　　“哈哈哈哈哈，真是太年轻太稚嫩了！！这么点小伎俩就能搞定你，话说你是怎么来这混沌迷宫的？这一路那些要干掉你的都是白痴吗？？居然让你活到了现在？哈哈哈……”

　　那人哈哈大笑着，满脸嘲讽，脚步轻缓的走了过来，那修长如爪的手轻轻的晃动着，眼里尽是得意。

　　“果然，什么大善人，分明就是骗人的！”

　　柳云紧咬着牙，冷冷的盯着那人道。

　　“哈哈哈哈，那是当然，在这迷宫里的，又有几个是善人？”

　　那人伸出如舌般分叉的奇怪舌头，舔着嘴唇，吸了吸口水道：“我已经好久没吃新鲜的人肉了，哈哈哈，今天能够一饱口福了，爽，太爽了！”

　　他的笑声仿佛精神病人。

　　只是。

　　他还未靠近，柳云那身上的枷锁突然裂开。

　　“什么？”

　　那人一惊，举目望去，却见柳云的背后竟伸出一只巨大的石手，正是这石手的庞大力量助他扯断了这束缚！

　　“这种地方我可不指望能碰到什么好人，所以在到这儿来之前便已经将守卫都蓄招好！没想到还真让我碰到个小人！”

　　柳云冷盯着那人，随后打了个响指。

　　立刻，他身后跃出四尊守卫，与那水之守卫快速凝合于一起，化作了五行尊者，落在柳云身旁。

　　五行尊者刚一落地，浑身破旧的道袍立刻燃烧起来，手中拂尘背后道剑快速化形，变作了一把修长冒着火焰的长弓，不过几个呼吸的功夫，已彻底转换为五行君主形态。

　　“原来……你……”

　　那人脸色一寒，面色狰狞：“你早就提防着了？”

　　“能走到这里来，哪能不防着点？你说你是好人我就信了？白痴！”

　　柳云哼道，随后提着百魂剑，直接冲了过去。

　　嗖！嗖！嗖……

　　后头的五行君主立刻张弓搭箭，一只只炙热的火箭飞向那人。

　　却见那人不慌不忙的抬起双手，且快速挥动，那像爪子一样的手竟如橡皮筋般快速飞甩起来，撞击过来的火箭全部被轰掉。

　　柳云面色一寒，踏步一转，百魂剑横剑砍去。

　　“虽然你也狡猾，但不要以为你识破了我的计谋就能胜过我！！我要杀你，轻而易举！”

　　说完，那两条如橡皮筋般的爪子朝柳云的百魂剑击去。

　　砰！

　　爪子与剑身相撞。

　　而就在撞击的瞬间，剑身一股寒意荡开，快速顺着那爪子覆盖于那人全身，彻底将之尘封。

　　冰灵神诀！！

　　柳云寒芒一掠，飞龙闪催动，人化金光落至那人身旁，手中百魂剑快速劈砍下去，同时左手捏出一张符咒，计算时间。

　　待冰灵神诀的效果即将结束时，符鬼惊神甩开。

　　吼！

　　震吼声响彻了整个迷宫。

　　那人再度进入惊恐状态，柳云提剑急刺。

　　天下无敌效果被触发一个。

　　他不慌不忙，再度捏出符咒，蓄好眩晕符，且一边疯狂攻击。

　　“——15458％，神动，侵蚀，疯剑（攻速+20％）”

　　“——17458％，决杀，剑影，致命一击，疯剑（攻速+30％）”

　　“——19578％，歃血变，疯剑（攻速+10％）”。

　　叮！系统：您进入‘歃血变’状态，您的每次攻击将偷取对方0.1％的修为，暂时施加于自身之上。

　　这声音落下，柳云的输出顿时上升了一个档次，此消彼长，这存在不过八层巅峰修为，在柳云一连窜的先手之下，被打的有些找不着北了。

　　不过，攻速没有叠加的迅速，人品也不算好，天下无敌并未链接上，那人瞧见情况不妙，脑袋上的生命力槽直接被砍掉了六分之一，吓得身躯立刻化作一阵白烟，闪至七八米外，避开了柳云的利剑。

　　嗖嗖嗖……

　　他刚一落地，便被数支火箭加身，‘砰砰’的爆炸声响起，尘土飞扬，那人直接被炸飞，撞于旁侧的石壁上，落下时浑身皮肤龟裂，口吐鲜血，好不狼狈。

　　实力强的人，多数不屑于耍阴谋诡计，当然，魔皇属于另类。

　　而且，柳云利用真王眼也检测到了这人为八层巅峰级别的修为，凭借着九块碎片还有复活法宝，柳云不觉得该惧怕他。

　　“咳咳……咳咳咳……”

　　那人不断的咳嗽，身子颤颤巍巍，好不狼狈，他站起来时，望向柳云的眼，是充斥着无尽的愤怒。

　　不过，柳云也没有手软，在五行君主的配合下，发动了全力的攻杀。

　　嗖嗖嗖……

　　灵魂火符当头甩去，无CD下，柳云手速极快，不过一个呼吸便挥出了十余张火符。

　　那人忙的闪避，却见又是火箭，又是火符将他逼得无处可藏。

　　看着这人灵活度这般高，柳云轻哼一声，逼近了那人，提起百魂剑朝大地狠狠刺了过去。

　　铿锵！

　　剑锋刺入土地内，寒气立刻弥漫开来，大地被尘封，且迅速朝那人的脚边爬去。

　　“什么？”

　　那人几乎不及闪避，便被寒冰覆盖，虽未被禁锢，但却进入了滞缓状态。柳云见机，连忙冲了过去，剑锋再刺。

　　“可恶的臭小子！”

　　那人彻底恼了，连忙张开嘴，吐出一颗珠子，随后捏碎！

　　砰！

　　一股压力从那珠子里爆发出来，立刻逼退了柳云，连带五行君主都被震死。

　　柳云急忙甩动卸甲冥咒抵挡，好一会儿才止住了这股压力，再看自己的脑袋上，却见生命力被震掉了五万有余，这压力似乎对召唤物带有净化效果，五行君主直接死亡。

　　逼退了柳云，那人不敢犹豫，再度催动了技能，却见他身躯直接抽搐起来，浑身冒着丝丝邪气，两只眼也越发混沌了，表层干瘦的皮肤一阵蠕动，仿佛有什么东西要破体而出。

　　这是什么？

　　柳云暗暗凝神，不过，感受到这人的气息越来越强，他便越发觉得不妙。

　　当即，他将视线放在了那水井上。

　　来这儿的目的是取‘忘忆水’，可不是杀人！！

　　他吸了口气，立刻迈开步子，奔向那水井，随后抓起水井旁边的水桶，直接投了下去。

　　哗啦。

　　水桶很快便装了些水，而后被提了起来。

　　而此刻，那边的人已是彻底不成人样。

　　他浑身的皮肉被撑开，露出一截截漆黑狰狞，且凹凸不平的皮肤，而浑身的骨架也不断延伸，一层层黑光溢出，双瞳也化作了蜥蜴之瞳，四爪变得越发锋利，越发巨大，整个儿趴在地上，一条修长而粗壮的尾巴在它的身后晃来晃去。

　　这个时候的他，已经不能称之为人了。

　　柳云哪还敢犹豫？拎着水桶就朝外头飞奔出去。

　　“想走？呵，没这么简单！”

　　那怪物发出沙哑而粗沉的声音，接着背后的尾巴朝地面一敲。

　　铿锵。

　　两道寒芒从柳云面前的大地内拔地而起，直切他面门。

　　柳云大惊，连忙捏出卸甲冥咒抵挡。

　　砰！

　　寒芒撞击于卸甲冥咒上，震得他人连连后撤。

　　稳住了身形后，却见那怪物已经走到了出口处，将之堵上，一双狰狞的蜥蜴眼正死死的盯着柳云。

　　而此刻，它的脑袋上也浮现出了名字。

　　九世蜴祖。

　　且名字猩红。

　　“小子，我有这么容易被你击败吗？呵，虽然被建立迷宫的这个强者打掉了不少修为，落的连九层修为都没有，但要收拾你，还是轻而易举的，这到嘴的人肉，我怎能放过？今天我一定要把你消化成粪便！！”

　　那九世蜴祖伸出猩红的舌头舔了舔沙哑笑道。

　　粪便……

　　柳云愣了会儿，面色泛沉，这九世蜴祖虽然变化之后，依旧没有突破九层修为，但它比起之前要强上数倍。

　　竟然如此，只能拼拼运气了。

　　柳云吸了口气，继而催动碎片技能。

　　叮！系统：是否激活天铘剑碎片‘凌铘’技‘邪眼’？

　　是！

　　叮！

　　哗啦。

　　柳云双瞳立刻漆黑一片，无尽的纹路开始从眼眶边缘朝四周蔓延。

　　“碎片气息？”

　　那九世蜴祖脸色剧变……


第854章 吸干了

　　感受到柳云的变化，那九世蜴祖浑身颤抖的越发厉害，身子不住的晃动。

　　而柳云的双目，越发的邪魅，且也越发的诡异。

　　手中的百魂剑绽放出浓郁的魔气，凌铘剑的邪魅淋漓尽致的诠释出来。

　　然而……

　　就在柳云将视线锁定于九世蜴祖身上时，一记冰冷的系统提示响起。

　　叮！系统：该生物修为高于您一层修为以上，无法对之使用‘邪眼’。

　　“什么？”

　　柳云一愣，暗叫不妙。

　　‘邪眼’不能对高于自己一层修为的存在使用！！自己倒把这事儿给忘记了……

　　“等等，等等，别杀我，请别杀我！”

　　就在柳云暗叫糟糕，思绪后路时，那九世蜴祖突然匍匐在地上，不住的颤抖，不住的叫喊。

　　柳云顿时不知所措。

　　“没想到大人居然有碎片！！小的知道错了，还请大人饶小的一命吧！！小的有眼不识泰山，有眼不识泰山啊！！大人饶了小的吧！饶了小的吧……”

　　那九世蜴祖哭喊着说道，语气好不凄惨，仿佛彻底吓尿了。

　　不过只是碎片而已，威力并不强悍，这九世蜴祖有必要这般害怕吗？更何况，自己还放不出……

　　柳云疑惑不已。

　　不过，它如此畏惧，也让柳云凝重的心轻缓不少。

　　“既然如此，那你速速闪开！！再敢找本大人麻烦，让你灰飞烟灭！！”

　　柳云硬着气喝道。

　　“好，好……”

　　九世蜴祖慌不择路，连忙窜到一旁，浑身簌簌发抖，甚至是看都不敢看流云一眼，似乎被吓傻了。

　　柳云小心的盯着它，一点一点朝出口行去，虽然九世蜴祖如此表现，但他依旧不敢掉以轻心。

　　很快，人便到达了出口，可，再看那蜥蜴，它从始至终，都没有再动一下。

　　难道，真的是畏惧了？

　　柳云深吸了口气，只觉空气中弥漫着一股奇怪的味道。

　　而那九世蜴祖，此刻还在发抖，根本就不敢反抗！！

　　柳云眼珠子一转，似乎猜出什么，一把跨过去，便要跑出这出口直接逃离。

　　可，就在他传身的刹那，空气中那股奇异的味道徒然加重了几分。

　　紧接着……

　　叮！系统：您获得‘蜴毒’效果，进入‘眩晕’状态。

　　柳云立刻头晕眼花，站都站不稳了，百魂剑也从手掌间滑落……

　　这怪物，居然示敌以弱，难道《玄界》后期的怪一个个都这么阴险吗？玩家还怎么玩？

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　九世蜴祖猖狂的笑声立刻接踵而至。

　　“白痴就是白痴，无脑就是无脑啊，接二连三的中我的招，你说你傻不傻？？哈哈哈哈……我要是你，直接催动碎片技杀了得了，还管什么求饶不求饶啊！！呵，这一次你不让我死，那我只好让你死了！！”

　　九世蜴祖沙哑的笑声响起：“看我用我的终极神通把你的修为尽数吸干！！！大吸灵术！！！！！！”

　　它吼完，随后张开大嘴，那狰狞猩红的舌头如利箭般刺出。

　　噗嗤。

　　柳云的胸口立刻被刺穿，整个身躯抽搐。

　　然而，他却说不出一句话，甚至是叫……都没有叫喊出来。

　　紧接着，柳云整个身躯就像是塑料果汁的包装壳般，随着里头一切逐渐被吸食，身躯也慢慢憋了下来，好生恐怖。

　　而脑袋上的生命力槽更是疯狂下降。

　　只是。

　　这九世蜴祖还未吸完，那个柳云的模样突然消失不见……

　　“什么？”

　　九世蜴祖一愣，顿时恍然。

　　这是个假人！

　　裂天真诀！！！

　　噗嗤。

　　就在它反应过来时，一条肉舌瞬间贯穿了它的背部！！

　　紧接着，一股吸力从那刺入它身躯的舌头处产生，九世蜴祖的内脏鲜血骨骼齐齐化作汁液，朝那肉舌飞去。

　　叮！系统：您成功利用‘天魔血瞳’复制‘九世蜴祖’终极技‘大吸灵术’。

　　叮！系统：大吸灵术施展成功。

　　叮！系统：您通过‘大吸灵术’，获取‘九世蜴祖’30000000修为点。

　　叮！系统：您通过‘大吸灵术’，获取‘九世蜴祖’30000000修为点。

　　叮！系统：您通过‘大吸灵术’，获取‘九世蜴祖’30000000修为点。

　　……

　　一记记系统提示响起。

　　而此刻，柳云正趴在九世蜴祖的背部，贪婪的吸允着。

　　他的一条舌头被加长至数米，很是强悍，并且通过这加长的舌头将九世蜴祖的修为尽数汲取，在汲取的过程中，九世蜴祖将彻底被压制。

　　虽然恶心了点，但为了修为，为了活命，柳云只能忍着。

　　舌头上的感觉十分恶心，但耳边响起的系统提示却让人很是舒心，不过短短10秒钟的功夫，柳云便已暴增了100000000点修为值了，这简直就是在吃经验。

　　“饶……饶命……饶了我吧……”

　　九世蜴祖痛苦的嚎叫着，气息越发的羸弱。

　　不过，任凭它如何哀嚎都无济于事，那条肉舌疯狂的吸允着。

　　叮！系统：您通过‘大吸灵术’，获取‘九世蜴祖’30000000修为点。

　　……

　　系统提示还在想着，也不知持续了多久，很快，九世蜴祖脑袋上的生命力槽慢慢降为了零……

　　它那狰狞而庞大的身躯，也就像是一个喝光了牛奶的牛奶袋，憋贴在地上……

　　柳云狠狠的喘了口气，从它的身上爬了起来，此刻的他，有一种想吐的冲动。

　　不是他察觉到了空气中的味道诡异，也不会突然施展裂天真诀。

　　当听到九世蜴祖喊出的终极神通时，他急忙催动天魔血瞳，将之进行复制，以牙还牙。

　　不想，这技能威力竟如此恐怖，使自己活生生的把这九世蜴祖给吸死了……

　　然，还不等他调出属性查看自己汲取了多少修为时，身躯上突然绽放出阵阵柔和的光芒，紧接着，一记脆响声落出。

　　叮！系统：您成功晋升，当前境界：乾坤者七层（天地）天级。

　　声音落下，各项属性增幅，柳云感觉自己的全身也得到了翻天覆地的变化。

　　呼吸更加悠扬了，四肢也越发轻灵了，整个人有一种脱胎换骨的感觉。

　　而再看属性，晋升之后，竟然得到了大幅度的提升。

　　名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：无。

　　势力：云动

　　乾坤境界（七层）：天地——天级。

　　乾坤值：51170200012（70000000000）

　　当前生命力：101215％。

　　当前输出伤害：32158％。

　　战力：99525（第1名）

　　足足吸了220亿的修为值！！

　　柳云目瞪口呆，心脏狂跳。

　　不愧是八层巅峰级别的怪物的终极神通！！竟然如此变态！！如果这技能不是复制的，而就是自己的，那该如何？只怕每日出去不是杀怪，而是吸人了……

　　越到后头，这晋升等级所获得的属性加成也越多，这才不过迈了一小步，生命力便增幅了40000％有余，而输出也增幅了极大，本有太清神剑加持时，输出为23000％有余，但太清神剑毁了后，只有一万多，可这么一晋升，竟飙涨到了30000％有余，这输出足足升了两万吗？

　　其中，最让柳云在意的，莫过于战力。

　　终于到第一了！

　　他一直很好奇，第一到底是何方神圣！应该是有可极大程度增幅战力的法宝的人吧，不过一下子增幅这么多战力，相信那法宝也会十分吃力，难以跟上。

　　柳云心头吐了口气，再瞅了瞅属性栏，准备关闭后直接离开。

　　可这时。

　　诡异的现象发生了。

　　便见那战力排名突然一晃，那个1又变成了2。

　　第2名？

　　柳云愣了。

　　眼睛凸出，仔仔细细的看着属性板。

　　的的确确是第2名，刚刚还是第1，现在却第2！

　　这到底是怎么回事？

　　难道是BUG，不可能，《玄界》必不可能出现BUG。

　　那么只有一个解释了，这个战力榜第一的人，手中的那件增幅战力的法宝远远没有自己想象的简单……

　　算了，不去想那么多，若有机会，迟早会见面！！

　　柳云吸了口气，扫了扫地面，见那九世蜴祖啥也没出，便拎着‘忘忆水’，急匆匆的返回去交任务了。

　　……

　　……

　　此刻，魔界某个高地上。

　　一米六，红发女人与光头齐齐止住了脚步。

　　他们谁都没有说话，齐刷刷的将视线放在了面前那个停下来，调出属性版，查看着什么的男人。

　　一米六悄悄的看了看身旁的一男一女，迟疑了会儿，最终壮着胆子，开腔了。

　　“出什么事儿了？”

　　男人微微抬头，但却没有回过头，很快，又低了下去。

　　半响，才听到他的声音。

　　“刚才有人战力冲到了99525，直接超出了我一大截！我现在正在调整法宝，盖住他！”

　　“什么？”

　　一米六微愣。

　　而红发女子与光头也沉了沉眉。

　　“这不可能！那个人是谁？”一米六忙问。

　　然而，那男人却是一声不吭，低着脑袋，也不看这三人，径直转身朝坡下走去。

　　“哼！”

　　一米六暗暗不爽，可奈何他却不敢直接表达自己的不满。

　　“我想，不用猜也应该知道是谁！除了流云，还有谁有这么大的能耐？战力榜上没有他的ID，而前十名隐藏ID的玩家也就那么四个，最靠前的就是第二名的人了！如果不是他利用主人给的法宝压制住，这第二其实早就是第一了！”

　　“但这第二本来才四万的战力啊，突然暴涨一倍，这……这不可能？”

　　“有什么不可能的？也许，他获得了增幅战力的法宝吧。”

　　红发女子平静说道，随后也转身离开。

　　一米六狞了狞目，最终还是没敢吭声。

　　……

　　而此刻，拎着水桶的柳云急匆匆的跑到了那个骨瘦如柴的人身边，一把将水桶杵在地上。

　　“忘忆水拿来了！”

　　声音落下，那仿佛即将死去的人，猛然睁开眼，盯着那水桶。

　　不过，他并没有急着喝，而是满脸的挣扎与犹豫。

　　“这股气息，定然是忘忆水！只要喝了它，我就能失去一切记忆，彻底成为一个白痴了哈哈，当白痴好啊，可是，真的要这样吗？”

　　说着说着，他的脸上痛苦更甚了。

　　叮！系统：您完成了任务‘寻找忘忆水’，您获得迷宫大门钥匙一把。

　　声音落下，便见那人不知从哪取出一把紫色的钥匙，递给柳云。

　　“承诺兑现，你为我取来忘忆水，我便将迷宫的钥匙给你，现在，你拿着钥匙离开吧！”

　　柳云怔怔的看着那钥匙，暗暗吞了口唾沫，手指有些迟疑。

　　只要接过了这钥匙……就代表着无尽的杀机朝自己卷来……

　　叮！系统：请玩家尽快领取奖励，否则奖励将在30秒后回收！

　　“你愣着做什么？要不要？不要我就不给你了！”

　　那人见柳云迟迟不拿，有些莫名了。

　　“我拿！”

　　柳云暗暗咬牙，突然心头发狠，一把伸出手，抓向那钥匙……


第855章 痛苦世界

　　啪嗒！

　　柳云一把将那钥匙抓在手中，而后转身，撒腿就跑，朝那迷宫的大门奔去！

　　“祝你早日脱离这痛苦的世界！”

　　骨瘦如柴的人轻轻说道，随后将视线放在了身旁那装满了忘忆水的水桶上，迟疑了会儿，最终将脑袋埋了进去，痛饮起来……

　　呜！！！！！！！！！！

　　这时，以柳云为中心的四面八方，响起了阵阵嚎叫声。

　　仿佛无数鬼怪，无数妖精，受到了什么东西的刺激，发出最为嘹亮的嚎叫声。

　　紧接着，大量惊人的气息朝这儿卷来！

　　柳云脸色微变，不敢有任何迟疑，乘着之前在混沌寺内的加速加持效果还有几分钟的时间，快速前冲，人便如一阵风般。

　　不过，跑了一段距离，柳云便瞅见了地上出现新鲜的血迹，还有一些尸体。

　　“又刷怪了？”

　　柳云心疑。

　　朝前奔跑了几步，便听到一阵熟悉的急吼声。

　　绕过前方的拐弯处，一看，便见霸天熊王此刻正对着一名迷宫精怪疯狂攻杀，硕大的熊掌不断的轰击在那精怪身上，精怪脑袋上的生命力槽疯狂下降，浑身颤抖不已，皮肉都被熊掌拍的皮开肉绽，好不凄惨……

　　瞧见有人过来，熊王一把将那精怪拍翻在地，整个儿直接踩上去，将之压制。

　　“拿上钥匙了？”踩在精怪上的霸天熊王问道。

　　“拿到了，不过貌似是真的有许多迷宫强者过来了，我们快些离开这儿！”

　　柳云喊道。

　　“好！”

　　霸天熊王点点头，随后蓄起力道狠狠的朝下头一踩。

　　吧唧！

　　那精怪胸口顿时被踩了个稀烂，直接死去，霸天熊王也立刻随着柳云朝前奔跑。

　　然而，一人一熊跑了不过数分钟的样子，却不禁停了下来。

　　这儿是一处陷阱，柳云还记得。

　　“连怪都刷出来了，难保这些所谓的陷阱不会也一起刷新！”

　　柳云吸了口气，随后扣住百魂剑一挥！

　　噶！！！！！！

　　金之守卫瞬间落出，且径直朝前方的陷阱奔跑过去。

　　铛铛铛铛铛……

　　就在金之守卫走入陷阱的瞬间，那陷阱中冲出一道刺眼的光芒，将之彻底吞噬，待光芒消失后，金之守卫已不存在了。

　　“看样子咱们之前所做的都是浪费力气的！”

　　霸天熊王丧气道。

　　“未必！至少我们积累了排除陷阱的经验，也知道哪些地方有陷阱！”

　　柳云说道，随后直接走进陷阱，蹲了下来，提起百魂剑对着那凹凸不平的地面刺了起来。

　　维持着陷阱的大阵就在泥土下，只要破坏了阵法，这陷阱便自行停止。

　　不过，这需要一定的时间，现在每一分钟都是金子……不，金子都没有时间珍贵……

　　“啊！！！！！”

　　尖锐刺耳，仿佛要刺穿人耳膜的尖锐叫声响起。

　　“流云，不好，有东西过来了！”

　　霸天熊王脸色微变道。

　　“距离这儿多远？”

　　柳云忙的问道，他的感应力可没有霸天熊王那般好。

　　“应该不超过200米了！！”

　　霸天熊王盯向后头的拐角处，感应些许，沉声道。

　　“时间不够了！！”

　　柳云猛地停了下来，四处张望了下，随后低声道：“先藏起来，那东西虽然能够凭借钥匙查到我大致的位置，但却不能够精准的找到我！！藏着再说！”

　　“好！”

　　霸天熊王点点头，而后一人一熊朝右侧的一条道路跑去，缩进了一条僻道。

　　而后，小心的盯着各个路口的情况。

　　“不能拖太久，若来的存在多了，那可就真完蛋了！”

　　柳云吸了口气道。

　　敢来抢钥匙的怪，柳云可不觉得有七层以下的……

　　“可……这来的家伙一时半会儿也不会走，咱们……咱们该怎么办？”

　　霸天熊王不解问道。

　　“还能怎么办？”

　　柳云眼里闪过一丝杀意：“直接偷袭，杀了就是了！！”

　　“这气息不简单啊，至少是八层修为的，咱们一两下也解决不了啊！”

　　“何必要我们自己解决？”柳云指了指那陷阱，道：“待会儿直接把那东西推进陷阱就可以了！！”

　　霸天熊王一听，眼前一亮。

　　嘎登。

　　这时，沉闷而奇异的响声泛起。

　　二人急忙举目望去，却见一尊长着一对肉翼，浑身漆黑，头如雄狮身如人般的生物走出了拐角处，它重重的喘息着，一只奇怪的鼻子不断的动着，似乎在嗅着空气中的气息，而后，它突然张开布满獠牙的嘴，发出一记记高亢惊悚的尖叫。

　　“啊！！！！！！！”

　　尖叫声传遍四方，让人听的头脑发晕。

　　暗处的霸天熊王与柳云的脑袋上，皆是飘起“——1000％”的伤害值，若是生命力不厚点，保不准就得被这声音给搞残了。

　　“被它发现了吗？”

　　“我可是施了法术屏蔽了咱们两的气息，它顶多只能察觉到咱们在附近罢了！！它这样一定是想逼我们出来！”

　　霸天熊王道。

　　“是么？”

　　看样子又是具备智慧的。

　　柳云凝了凝神，低声道：“等下它靠近了那个陷阱后，咱们直接出手！”

　　“好！”

　　霸天熊王点点头。

　　一人一熊专注而望，柳云也顺道催动真王眼查看了下那怪物的基本信息。

　　绝地魔狮：八层地级修为。

　　算是不低的修为了。

　　便见绝地魔狮一步一步朝那陷阱行去，看着它距离那陷阱越来越近，暗处的柳云也蠢蠢欲动。

　　突然。

　　那绝地魔狮倏的调转步伐，直接转过身，朝反方向走去，似乎不打算再前进了……

　　柳云一愣。

　　突然意识到，系统的怪物是不会走进系统的陷阱当中的！！

　　它定会返回，而后四处查看！！找寻柳云下落！

　　不行！

　　柳云暗思，当即，他猛地窜了出来，直朝那存在冲了过去。

　　霸天熊王瞧见，连忙紧跟其上……

　　嗖！

　　柳云左手紧捏着的符咒直接甩了出去，撞向那绝地魔狮。

　　“果然藏起来了！”

　　绝地魔狮发出一记愤怒的咆哮，声波从它嘴里荡出，震碎了那符咒，撞向一人一熊。

　　霸天熊王猝不及防，直接陷入眩晕当中。

　　在那声波撞击自己身躯的刹那，突然催动替身术，直接闪现，靠近绝地魔狮，径直一剑纵劈过去。

　　咔擦。

　　剑锋贴着绝地魔狮的身躯，一股寒意开始从剑身上席卷下来，以迅如闪电之意遍布了绝地魔狮的整个身躯。

　　绝地魔狮彻底化作冰雕。

　　“熊王！”

　　柳云连忙吼道。

　　“知道了！”

　　霸天熊王回过神来，连忙迈开四只熊掌，浑身爆发出了撕裂天地的力量，凶狠的撞向那冰雕。

　　咚！

　　绝地魔狮径直被撞飞，落向那陷阱处。

　　就在这千钧一发之际，柳云再度大喝：“走！”

　　霸天熊王不解，但却不敢怠慢，跟着柳云一同前冲。

　　便见那绝地魔狮的身躯坠在了那陷阱上，陷阱内冲出的光并不能瞬间将之身躯吞噬，留有了一个极短的时间，而乘着这个时间，一人一熊从上空跃过。

　　绝地魔狮的修为可不是金之守卫能够相比，故而，柳云抓住了这个机会，径直跃过这个陷阱。

　　一人一熊惊险万分的落在陷阱的另外一头，二者皆是狠狠的松了口气。

　　而身后的陷阱直接吞噬了绝地魔狮，将之抹杀……

　　“现在有这陷阱拦着，咱们不必担心什么了吧？”

　　霸天熊王笑道。

　　“只要咱们手中还有钥匙，就绝不能掉以轻心，赶紧走，早点离开迷宫才是王道！”

　　柳云喊着，继而迈开步子朝前方移去。

　　“唉，怎么跟着你就是跑啊跑啊跑的，难道就不能消停会儿？”

　　霸天熊王苦道。

　　“那你要不要命？如果不要，你就消停会儿吧！”

　　“好吧，当我没说！”

　　霸天熊王砸吧砸吧嘴：“好想念快活城啊！”

　　一人一熊跑了不知多久，一路上，柳云也娴熟的剔除掉陷阱，尽量避开那些靠近的怪物，虽然钥匙能够给这些怪物柳云现在基本的位置，但因为柳云在高速移动，而且无法获得精准位置，这些怪物们遇见柳云也没有那么容易。

　　“应该没有多少路了！过了前面的弯道直走，应该能看到大门了！！”

　　柳云盯着前方喊道。

　　可就在此刻，前方的弯道处突然翻出一个身影，直接堵在了这一人一熊的面前。

　　这是一个双手抱胸，腰间别着把匕首，双目赤红，蒙着面的人。

　　柳云与霸天熊王连忙刹住脚步。

　　“留下钥匙！”

　　那人声音不冷不热。

　　柳云一听，暗暗催动真王眼。

　　灭性杀手：八层天级修为，生命力5000000％。

　　生命力并不算高啊，不过，既然是杀手，必然是擅长杀人的存在，肯定不好对付。

　　但现在是两个打一个，而且路就这么一条，柳云没理由怂。

　　“流云，怎么办？”

　　霸天熊王侧首看着他。

　　“还能怎么办？”柳云冷道：“直接上！”

　　声落，一人一熊再度冲了过去。

　　可……就在一人一熊刚冲过去时，一层血红色的结界突然以二者为中心快速张开，瞬间将二者包裹。

　　这怪物竟之前直接在这儿布置了一个陷阱，等二者上钩？？

　　“你们的实力不错，不过要解决你们很简单！看我把你们炼化了，再拿钥匙！”

　　灭性杀手冷笑着，随后单手捏诀，立在血红色的结界外竭力催动结界。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　结界内的上方，落下大量的液体，一滴液体滴落在手臂上，直接溶穿。

　　“——15458％，溶伤！”


第856章 群魔乱舞

　　看到这伤害，柳云脸色大变。

　　“小心！”

　　他低声呼着，连忙退至结界边缘，那儿的液体较少，但，却也不安全。

　　砰！

　　霸天熊王凶狠的攻击着结界，熊掌不要命的朝那结界壁上拍打过去，阵阵能量如涟漪般从它掌心间迸发。

　　然而，结界上显示的1亿生命力，让人心生绝望。

　　那从结界上方渗下来的液体越来越多，覆盖的范围越来越广，只怕再过个几分钟的，这结界便要被这液体给塞满。

　　柳云凝起双目，抬起头眼直视那结界的外头。

　　叮！系统：受结界影响，您不能施展土神通。

　　系统的声音在柳云听来异常冰冷。

　　连守卫都召唤不出，还能靠什么来应对眼前的危机？

　　难道要像破魔尊的结界一样破掉这家伙的结界？

　　柳云心有不甘，这才八层修为的存在，用上碎片技能未免太浪费，碎片的CD太长了，若使用了，届时对付魔皇，自己拿什么抗衡？

　　对了，天尊道场！！

　　现在这种时候，正可以进入天尊道场内寻求短暂庇护，他不相信，这结界能够持续一两个小时。

　　想罢，柳云立刻准备施法，带着霸天熊王躲进道场内。

　　嗖！

　　就在这时，异变突起，一道凶狠的火焰直接从旁侧的道路上轰飞过来，狠狠的砸在了那灭性杀手的身上。

　　灭性杀手猝不及防，直接被轰飞，撞在了墙上。

　　砰！

　　巨响落下，而后，那困住柳云与霸天熊王的结界直接碎裂。

　　柳云一见，顿时呆了。

　　难道，还真有人来救自己？

　　却见这时，那道路口冲出一个壮硕而魁梧的身影。

　　这是一个顶着牛兽，手持一把冒着火焰大斧的精怪，它每走一步，地上便会被它冒火的铁蹄融出一个深深的蹄印。

　　它喷着热气，看着那撞在墙壁上，陷入眩晕状态的灭性杀手，径直举起手中庞大而炽热的斧子，对着灭性杀手的脑袋狠狠的劈了过去。

　　噗嗤！

　　灭性杀手根本无法闪避，脑袋立刻被那斧子劈开，大量的鲜血与惨白的脑浆飚出，而他的生命力槽，更是爆降一半！！

　　“——1185859％，暴击，劈裂攻击，致命一击，蛮力一击，野性攻击。”

　　百万伤害？

　　好惊人的输出！！

　　柳云错愕了。

　　却见那牛头人一把揪住灭性杀手，将之按在地上，而后抬起铁蹄，一脚踩向他的脑袋。

　　啪嗒！

　　这时，灭性杀手终于冲眩晕中恢复过来，他立刻施展一个移花接木，闪现于数米开外，躲掉这攻击。

　　那牛头人瞧见缩在道路口的灭性杀手，发出一记沉闷的咆哮声，似乎在示威，而后转过身，朝柳云走来。

　　妈的，这难道是怪物为了抢夺玩家而大打出手？

　　柳云愣了。

　　“交出钥匙，饶你不死！否则，就算是天王老子来了，也救不了你！”

　　牛头人浑厚的嗓音冒了出来。

　　柳云迟疑了。

　　可这时，那缩在道路口的灭性杀手似乎还不死心，又悄悄的闪了过来，提起匕首朝牛头人宽厚的背部刺去。

　　他的动作快如闪电且无声无息，非敏锐者根本无法察觉得到……

　　噗嗤！

　　牛头人的背部立刻被洞穿。

　　“——155785％，背刺！”

　　牛头人脑袋上的生命力少去一点，那灭性杀手瞧见，立刻转动匕首。

　　“——254585％，追加伤害！”

　　输出也不低！！而且比之牛头人，他的身手更为灵活。

　　吧！

　　就在这时，牛头人的背后突然伸出一只人手，快速抓住灭性杀手握着匕首的手腕，将之遏制住，随后，牛头人铁蹄朝地面一踩！

　　砰！

　　大地颤抖，柳云、霸天熊王与灭性杀手皆是进入眩晕状态。

　　而后，牛头人转身，揪住灭性杀手，抛开手中的大斧，双手抓住他的双臂，开始发力撕扯。

　　“啊！！！！！”

　　灭性杀手发出痛苦而凄惨的嚎叫声，身躯一点点的被撕裂……

　　“快走！”

　　见此机会，柳云连忙喊道。

　　一人一熊顿时穿过牛头人的腋下，朝那迷宫的大门跑去。

　　哧啦。

　　灭性杀手脑袋上的生命力槽终于降成了空白，随后直接被撕成两半死去，大量的鲜血与内脏溅了牛头人一身……

　　“你们跑不掉的！”

　　牛头人喘着粗气，甩开死去的灭性杀手的尸体，手一晃，地上那把大斧飞至它掌心，随后朝迷宫大门行去。

　　拐过了那个弯道，距离迷宫大门已经很近了，举目便可看到。

　　那是一座镶嵌在冰冷岩壁内的紫晶大门，长近十米，异常开阔，大门前立着两尊巨大的战神雕像，无比魁梧，不过这雕像是不会动的，柳云已经验证过了。

　　“快，马上就到了！”

　　“终于能解脱了！”

　　霸天熊王一脸欣喜，一条舌头都伸了出来，像条疯狗一般撒腿狂奔，柳云都有些追不上了。

　　可。

　　这安全远没有柳云想的那么简单。

　　就在一人一熊靠近那大门时，却意外的发现……大门的前头，堵着不知多少怪物。

　　它们似乎在就料到柳云会走这儿，便早早的在这儿等待，一眼望去密密麻麻足有上百尊八层级别的高手！

　　“这……”

　　柳云石化了。

　　“流云，你能打一百个吗？”霸天熊王愣问。

　　“滚，我连十个都打不了！”

　　柳云恼道：“先撤退！”

　　“好！”

　　霸天熊王点点头。

　　然而，二者刚一转身，却见身后的拐角处，之前那尊牛头人，正握着大斧，一步一步朝这儿走来。

　　前有狼后有虎……

　　“咱们今天看样子是要交代在这儿了！”

　　霸天熊王苦笑道：“好不容易得了奇遇，冲进了八层修为，没想到就要死了，唉！”

　　“没这么容易死，别悲观！”

　　柳云狞目低声道。

　　他暗暗打量了下四周，发现这儿除去一个牛头人过来的那个入口外，便再也没有其他入口了。

　　利用天下无敌开门的话，几秒钟的时间根本不够，那些怪物堵住了大门，要搬开它们也是个问题！

　　没办法了！

　　柳云暗暗咬牙，随后道：“待会儿你跟着我！”

　　“啊？”

　　霸天熊王有些反应不过来。

　　却见柳云突兀取出钥匙，直接朝那些怪物群里一抛……

　　“钥匙！”

　　“那是我的！！谁敢取，我便要谁的命！！”

　　“你们这群蝼蚁，敢与本尊抢夺东西？不知死活！！”

　　“我要打碎你们！！”

　　“与我做对的人都活不成！！！！”

　　……

　　怪物群里爆出一阵吼叫声，随着钥匙的掉入，瞬间炸了开来。

　　每尊怪物都开始拔出武器，凶狠的厮杀起来，但凡拿到那钥匙的人，立刻会被四周的怪物集火斩杀，场面好不残酷。

　　这就是有智慧的怪物跟没智慧的怪物之间的区别，虽然有智慧的怪物懂得心机，会不折手段利用人心进行偷袭，但这何尝不是双刃剑？有了智慧，玩家亦可利用这一点对付它们。

　　“哼！一群蝼蚁！”

　　实力强劲的牛头人也不甘示弱，径直走了过去，舞起大斧厮杀起来。

　　柳云瞧见，连忙招呼霸天熊王朝那入口跑去。

　　“现在咱们只要堵住这儿就可以了！”

　　柳云低声道。

　　“堵？”

　　“对，堵！”

　　柳云说完，开始召唤五行守卫，一起堵在这入口。

　　法术肆意横飞，各种大招不断在这迷宫大门前出现，强悍的气浪震得柳云与霸天熊王后退连连。

　　他万万没想到一把钥匙能够引出这样的情况来，之前是完全没有退路了，打算试一试，却不想会有如此结果。

　　“神通！！羽翼杀！”

　　一记喝声爆出，紧接着，空气中凝出亿万羽毛，齐刷刷的朝那施展者回去，羽毛回刺时，凶狠的撞于那施展者周围的所有存在，无数精怪被穿透刺死，一根根带血的羽毛回到那施展者的身上，形成了一件天然的羽衣。

　　“哼，就你有神通？？”

　　那牛头人大吼一声，大地瞬间浮现出一条条狰狞的血管，随后血管爆裂，大量的血手出现。

　　“神通！血啸天地！”

　　能量凶狠波动，那些弱者或者生命力稀缺的人直接死去，根本承受不了这样的攻杀，而四周的岩壁大地更是支离破碎，仿佛迷宫要被这些人震塌。

　　“可恶！！老子也不留手了！！神通！！”

　　“神通……”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　那边激烈的战况已不能用言语来形容，迷宫就像是汪洋中的小舟，晃动不已。

　　凶狠的毁灭气息荡来荡去，若不是迷宫墙壁为不可破坏，这儿早就被夷为平地了！！

　　“好狠！”

　　这迷宫里的怪物居然也有神通？

　　这也太彪悍了吧？怎么神州八层怪物不见放神通？

　　柳云暗暗咋舌，再度后退，避开波及。

　　剧烈的爆炸不断产生，而大量的法术还在激荡着，冲击波就像一把大锤，不断地捶打着迷宫。

　　突然。

　　一个身影快速冲了过来。

　　柳云急忙举目望去，却见是一尊穿着盔甲，身躯为灵体的怪物。

　　此刻的它，浑身盔甲破破烂烂，盔甲内的本尊灵体都萎靡不振，脑袋上的生命力槽更是只剩下十分之一，不足20万了。

　　而在它的身后，还有大量的怪物在追逐。

　　“堵住它！”

　　柳云低喝，随后从拐角处窜了出来，带着五尊守卫朝那怪物冲了过去。

　　“啊？？”

　　瞧见突然杀出的柳云等人，这怪物明显愣了。

　　却见柳云手指微动。

　　嘭！

　　地面窜出一块大石，堵住那怪物的去路。

　　怪物当即一剑击碎大石。

　　不过后头的守卫们立刻抓住机会，一拥而上。

　　而柳云一招眩晕符也径直甩了过去。

　　怪物猝不及防，直接被控住，而后，便见后面追赶的怪物冲了过来，继续围殴怪物。

　　这灵体根本就撑不了多久，直接躺在地上，盔甲散落，灵体消亡，一把闪闪发亮的钥匙掉落出来。

　　那些怪物瞧见，顿时如疯狗抢食般继续相互厮杀。

　　“虽然是有智慧的NPC，但却到底不是特定NPC，不懂得分辨形势！”

　　柳云盯着这些存在，在一旁等待着，一直到这些怪物杀的差不多后，直接蓄起招式，冲了过去。

　　而此刻。

　　那握着大斧的牛头人正与那开启了神通披着羽衣的怪物厮杀，这两尊怪物都是最强的存在，可此刻，它们在硬抗了数个神通后，都已精疲力尽，生命力枯竭，撑不了多久。

　　砰！

　　牛头人一斧子发了狠，凶狠的劈在了羽衣人的肩膀上，他的肩膀直接被砍了下来，生命力也只剩下5万了。

　　然而这时，一股凌厉的气息卷来。

　　牛头人脸色一怔，猛然回头，却见柳云提剑冲来。

　　“七层修为与我抗衡？哼！”

　　牛头人双手一舞，承载着千万神力的大斧朝柳云轰去。

　　斧刃飞行，仿佛虚空都震动了……


第857章 华夏京城银行

　　长剑布满寒霜，凌厉无双，气势如虹，整个儿贯穿过去。

　　面对那舞过来的大斧，柳云竟然不闪不避！正面硬碰！！

　　简直不知死活！

　　那牛头人凝着牛眼，丝毫没有手软，斧子狠狠劈去，斧刃似要撕裂一切……

　　然而。

　　就在那斧子与百魂剑即将相撞之时，大地突然颤抖起来，一股股震荡波狠狠的撞在了那牛头人的身上。

　　是霸天熊王的技能！！！

　　顿时，那斧子轨迹一偏！擦着柳云的身旁过去。

　　斧子上爆发出来的力量虽未触碰柳云，却也隔空震的他浑身发颤。

　　忍着这份力量，柳云扣紧百魂剑前撞。

　　咔擦。

　　剑锋上的冰霜瞬间覆盖了牛头人整个身躯。

　　控住了！！

　　柳云一喜，接着全力轰杀。

　　道符贴上，大量的剑影裂开，围着牛头人盘旋起来，大量的后缀出现，攻速疯狂上升。

　　然而。

　　牛头人施展了神通，生命力暴涨，血槽已破千万，尽管经历了厮杀，它还有300万的血量，并且恢复速度快的惊人！！

　　柳云紧咬着牙，快速驱使飞剑攻击。

　　很快，冰霜破碎，牛头人再度舞动大斧劈来。

　　砰！

　　旁侧的霸天熊王急忙撞向它，拼尽全力将之控住。

　　吼！！！

　　熊吼声震荡四方。

　　“找死！！”

　　牛头人竭力抵御，然而一时半会儿难以挣开霸天熊王的压制，两尊怪物凭空拼起了力量。

　　不过，霸天熊王虽然得到那混沌方丈给予的强大好处，但却没有到逆天的境界，被它压在地上的牛头人驱动了双臂，缓缓的将它推开……

　　“吼！！！！！”

　　霸天熊王还竭力嘶吼，用尽了所有的力量，然而，却依旧没有半点起色。

　　最终！

　　砰！

　　霸天熊王整个儿被推开，牛头人直接跃起，单手握住斧子，凶狠的朝霸天熊王的身躯砍去。

　　噗嗤。

　　斧刃将它的腰部斩开，大量的鲜血与内脏溢出。

　　吼！！！

　　霸天熊王发出痛苦的吼声，脑袋上的生命力槽少去四分之一，疼痛感几乎让它难以站立……

　　“我要你命！”

　　那牛头人还不放过熊王，高举大斧，双手紧扣，一条条狰狞的筋络血管开始遍布于大斧上头……

　　斧刃，直对着熊王的脑门。

　　十万火急！

　　还在旁侧挥砍着牛头人的柳云焦急无比。

　　这牛头人此刻完全是在硬抗自己的伤害！！

　　噗嗤。

　　一剑纵去，剑锋割在牛头人厚厚的毛皮上，带出一个不算高的伤害。

　　“——9858％，英血变，疯剑（攻速+10％）”

　　一个后缀落出。

　　叮！系统：您进入‘英血变’状态，您在接下来的1分钟内，攻击将无视对方修为。

　　声音落下，柳云眼芒一闪，手中百魂剑剑锋急转，切向那牛头人！

　　凌厉的傲气如风暴般爆发出来，瞬间充斥了整个迷宫。

　　铿锵。

　　剑锋一闪，须弥戒开启！

　　“碎片气息？”

　　牛头人大惊失色，还未来得及闪避，脖子便吃了一剑。

　　噗嗤……

　　剑锋如入无人之境，直接将之脖子切开……

　　“——4215485％，暴击，致命一击，狂剑，破灵，剑影，侵蚀，神动，决杀，天下无敌……疯剑……”

　　在无视修为的状态下，这一剑爆发出了前所未有的惊人威力，在傲剑百倍的加持下配合这一系列的后缀，直接将牛头人的生命力打空，且脑袋整个儿切下。

　　异常凌厉的一剑！！那边未死的羽衣人顿时被震慑住了，面对柳云根本生不出反抗的心理……

　　轰咚！

　　牛头人直接倒地死去，身上掉下来一个暗黑色的手套，还有那把让无数怪物疯狂的钥匙……

　　终于死了！

　　柳云舒了口气，径直将那拳套拿起，查阅了下属性。

　　神力拳套（王器）：佩戴手套的手将获得大幅度力量加持。

　　被动：力量增幅1000％。

　　主动：力量增幅10000％，持续10秒钟，冷却时间10小时。

　　毁灭：获得500000％的力量加持，持续2秒，使用后神力拳套消失。

　　佩戴：只可装备于副手上。

　　使用限制：无。

　　好东西，这既是持久性法宝，又可在关键时刻作为一次洗法宝使用！！当真实用。

　　柳云微喜，拿起钥匙后，扫了眼霸天熊王，见这家伙正坐在一旁大口大口的喘着粗气，旋即，便朝那边那个趴在地上，还未从濒死状态中回过神来的羽衣人行去。

　　“别……别杀我，我……我……我不要……不要钥匙了！”

　　那羽衣人忙道。

　　“那可不行！”

　　柳云摇了摇头：“之前就有人教我上了一课，不要随便相信别人，现在我可学乖了，还是除之后快比较好！”

　　柳云淡道，随后提起剑，乘着‘英血变’的效果还未结束，直接砍了过去。

　　很快，这羽衣人也惨死于剑下，不过他可没有牛头人那么，死后什么都没有出。

　　解决了这些怪物，柳云已是累的精疲力尽了，除去这两尊怪是他杀的外，其他怪物都是自相残杀，不会爆东西。

　　一人一熊原地歇息了会儿，皆是蹒跚的朝那迷宫的大门行去。

　　很快，柳云立于大门前头，他忙的掏出钥匙，插入大门中间的钥匙孔内……

　　叮！系统：是否使用紫晶迷宫钥匙？

　　是！

　　叮！系统：使用成功。

　　声音落下，那把钥匙径直消失，而后……

　　咔擦。

　　闷响声起。

　　接着。

　　这巨大的紫晶大门缓缓的移动开来，一道光芒照撒在柳云的脸上……这光芒……无比柔和……

　　……

　　……

　　呼！！！！！！

　　摘下头盔的柳云狠狠的喘了口气。

　　将头盔放置一边，便倒在床上，大口大口的喘着气。

　　终于离开迷宫了。

　　不过，距离混沌神域还有多远？去了那里，真的能够顺利的炼成神剑吗？

　　柳云开始有些怀疑了。

　　进入《玄界》太久了，在离开迷宫后，柳云便确认了下四周的情况，认为没什么危险后，就径直下线，而正好这段时间霸天熊王也需要恢复身上的伤口。

　　回到现实，休息了片刻，柳云便将衣物穿戴好，出了房间。

　　小心的打开隔壁的房间，却见此刻，萧月与柳纯儿躺在一张床上，正戴着头盔，畅游于《玄界》中。

　　他微微一笑，轻轻将屋门合上。

　　看了看外头的天空，正值下午1时。

　　盘思了会儿，柳云取出手机，拨通了易水寒的号码。

　　此刻，易水寒还在《玄界》中，看到柳云的来电，立刻接通。

　　“少爷！”

　　电话那头很快响起了易水寒的声音。

　　“你的人还有在京城的么？”

　　“有！”

　　“趁着没事，我去趟京城，顺道去看看那个地方！解决一下我当前的疑惑。”

　　柳云微微一笑：“大概也就一天的功夫。”

　　“我会让我的人安排的！”

　　易水寒开口道。

　　柳云听后，直接挂掉电话，转身便出门了。

　　乘着这个功夫，正好可以看看，荆命所说的那个不能查的地方……究竟是何方神圣。

　　神秘势力的存在终归是个问题，能铲除，定要铲除，否则，一他们对自己的态度，自己将永无宁日。

　　很快，柳云便独自赶去了机场，坐上了最快抵达京城的航班。

　　大约一个多小时，飞机抵达首都机场。

　　出了机场，一辆宾利停在路边，一名穿着西装，带着金色眼睛，手中提着个公文包的男子，站在车旁安静等待，若看的仔细，可以瞧见那男子仅有两根指头提着公文包。

　　柳云瞅了瞅那男子，直接走了过去。

　　而那男子瞧见有人过来，也立刻打量过去，确认一番后，微微一笑道：“柳云先生，您好！”

　　“你好！”

　　两人握手，而后上车。

　　很快，车子发动，离开了机场。

　　这个人是易水寒曾经的搭档，虽然是搭档，但算不上朋友，因为做杀手的，不能有情，正因为他们思维里有了这么个东西，所以他们之间没有了价值捆绑后，便会各奔东西，不过，最近的易水寒变得，也使得曾经的一些人不再去用那套固定的思维去对待人或事。

　　“易水寒与我说了！作为王牌级别的杀手，能成为他的主子，柳云先生一定很有能耐，不过我还是奉劝你一句，那个地方一个不好，可是会引火烧身的！”

　　前头开车的金丝眼镜男微微笑道。

　　“若置之不理，这火只会越烧越旺，到时候想扑灭都灭不了！！”

　　柳云淡道。

　　金丝眼镜男一听，微诧几分，旋即轻笑，没吭声了……

　　很快，车子停在了京城南边的一处建筑前。

　　建筑很气派，门口落着两只石麒麟，进进出出的人川流不息，而在建筑上头的电子招牌上，闪烁着一排大字。

　　华夏京城银行。

　　“这表面上虽然只是一家银行，但内部却是龙组的总部，里头高手如云，而且隶属国家部门，意义重大，非龙组人可不能随便进入哦！！给你这个，你自己万事小心！”

　　那金丝眼镜男笑着，随后将那个公文包递给柳云。

　　柳云接过来，打开一看。

　　里面是不少用于伪装的道具，还有一些证件。

　　很明显，既然要来调查，那么必须要先混进去，这人显然也知道柳云要做什么，不过，他似乎并不看好。

　　柳云将那些证件取出，塞入口袋里，将那些伪装用的皮脸道具之类的还了回去。

　　“这些伪装道具虽然比较昂贵，但对付龙组的人还是有些吃力的！！我拿这些就可以了！”

　　柳云微微点头，随后直接下车离开。

　　“祝你好运！”

　　金丝眼镜男笑道，随后踩下油门，直接离开。

　　而柳云，则独自朝那‘华夏京城银行’行去……


第858章 万灵协助；熟悉的眼神

　　自然的力量很不可思议，它不仅仅能够与大自然的动物沟通，也能够与植被建立语言的交流，且通过改造植物细胞内部含有的线粒体、内质网、高尔基体、核糖体、溶酶体等成分，将之重组、叠加、融合，以此达到变异的功效，若费些功夫，甚至拥有化形的能力。

　　在龙组外，柳云不敢胡乱使用，毕竟神龙领域的人对其他领域人的力量十分敏感，这也是他进入华夏时一直低调的原因，若被这帮家伙盯上，自会相当麻烦。

　　柳云走进银行前，顺手门前的花圃摘了朵花，束入袖口中，随后径直进入。

　　既然是龙组的总部，这儿的监控程度必然出奇的高，他四处张望着，观察着每一个角落的摄像仪器，而后跟着一名中年男子走进了厕所。

　　进入厕所后，他将那朵花瓣取出，放在手心轻轻揉搓，阵阵灰暗的光芒在掌心中浮动，接着，一滩如泥巴般的物质出现于掌心。

　　柳云将那些泥巴似的东西涂抹在脸上，随后轻轻拍打着。

　　便见那些带着些许粉红的泥巴，慢慢随着拍打敲击，轻轻融入他的脸上，随后快速的与肤色一直，改变着面部的轮廓。

　　不一会儿，一张陌生的脸出现在他的面孔上。

　　为了不避免麻烦，稍微的伪装还是有必要的。

　　一切就绪后，柳云打了个响指，很快，角落里的一些蜘蛛昆虫或飞或爬，齐齐进了这个卫生间。

　　片刻后，柳云径直走出厕所，朝大厅走去。

　　华夏京城银行的名气不低，每天来这儿办理业务的人也不少。

　　柳云瞅了瞅大厅内的人，最后视线落在了一扇门前，这扇门是除去工作人员外禁止任何人进入的，当然，若有人进去，也一定会核对身份。

　　在厕所里与那些盘踞在这儿不知多久的生物聊了会儿，柳云对这儿俨然是了如指掌。

　　他独自取了个号码，随后走到等候区域坐下等待，身旁的人群来来去去，川流不息。

　　忽然。

　　银行外头响起一阵骚动，紧接着是女人们的尖叫声，男人们的喊声，还有一些犬类的喘气声。

　　银行里的人皆是好奇而望，却见银行外头冲进来大量的狗，这些狗脖子上都有项圈，显然都是有主人的，它们聚集在一起，一齐冲入银行内，随后四处乱窜，仿佛发了狂般，而在它们身后追逐的，除去银行的安保人员外，还有这些疯狗的主人。

　　本规规整整的银行因为这突发事件而变得混乱起来，银行里的女性们皆是害怕不已，高声尖叫，男士们也是退避三舍，生怕被这些不受控制的疯狗们扯上一口。

　　而其中，尤其有七八只疯狗朝那扇紧闭的大门冲了过去。

　　而恰巧，大门的后头走出一名工作人员。

　　他甚至来不及关上大门，便被这些疯狗挤了进去。

　　于是，后头狗的主人与安保人员也齐齐冲了进去，想要制服这些不受控制的宠物。

　　柳云见状，立刻站起身来，乘乱随着人群一同闪了进去。

　　进入了这条通道，柳云立刻顺着楼梯朝下行去，乘着那些安保人员不注意，闪入了旁侧的一个楼梯口处。

　　一只长得有巴掌大小的蜘蛛早早的在楼梯口这儿等候着柳云，待他到来，这蜘蛛立刻顺着墙壁朝那些角落里的摄像头爬去，它那不算庞大的身子刚好盖住摄像头。

　　而柳云则乘着这个功夫，立刻潜过去。

　　蜘蛛不会盖住太久，否则便会引起怀疑，也必须要让监控的人知道这只是一只蜘蛛而已。

　　所以，这考验的便是这些蜘蛛的演技了。

　　当然，柳云不必担心，它们远比人要放心的多，否则，它们也不可能在人们眼皮底下生存这么久。

　　借助着这只蜘蛛的协助，柳云顺利的来到了楼梯的底层，而与此同时，在底层过道的尽头，几名穿着安保服装的人，正快步朝楼梯处跑来。

　　显然，上头的奇怪动静引起了龙组人的注意。

　　柳云忙的闪至一旁藏匿，待这些安保人员上了楼，便朝那门行去……

　　……

　　柳云不知道为何龙组要设在京城银行的下头，也不知道他们为何要做的这般隐秘。

　　不过有一点可以确认，龙组的行动，每一件影响都十分大，他们可不像《玄组》，有事没事就查别人水表。这也是荆命查到这儿，便放弃的原因。

　　玄组到底干不过龙组。

　　进了铁门后头，是一些房间，而在这儿，会有一名警备人员巡守，这些房间都是京城银行的金库，而在最尽头，则是通往龙组的入口。

　　咔擦。

　　这时，最尽头的大门被人打了开来，一名穿着西装，剑眉星目的人走了出来。

　　这儿的柳云一瞧，顿时愣了。

　　这不是老熟人离心么？

　　话说他经历了上次玄组强上陈晓晓的事情后，还没有被龙组人踢出去？

　　看样子龙组人对这玩意儿不薄啊。

　　柳云心头暗思，见离心朝这儿走来，当即转身，寻了个无人的角落藏起。

　　离心走的很匆忙，脸色也有些难看这可让柳云疑惑不已。

　　很快，他便消失于楼道口处，柳云见状，安静等待，等那巡守的人走到这儿转身巡守时，立刻绕至他背后，步子轻缓的移动，利用视觉的盲点，进行前行。

　　待靠近那最后一扇大门时，墙壁上硕大的蜘蛛直接一跃而下，落在了巡守人的眼上。

　　“啊……”

　　巡守的人员发出略带恐惧又有几分愤怒的吼声，他连忙伸手抓去，那蜘蛛忙的移开，爬到他的背部，而后顺着背部爬下，快速离开。

　　“妈的，怎么会有这么大的蜘蛛？”

　　那巡守的人骂骂咧咧，不断的拍着自己的脸，觉得恶心无比。

　　而这时的柳云，趁着他吼叫时，已打开了大门，闪了进去。

　　这大门后头自然就是通往龙组总部的过道，在这儿也会有哨岗，不过已经不会很多了，一般人潜到这儿，安插再多的哨岗也没用，更何况，敢在京城龙组里撒野的人，相信普通的守备力量也无用。

　　柳云轻车熟路的闪到一个无监控设备的角落，小心的打量四周。

　　龙组的总部不算大，或者说，这儿其实只是一个单纯用来办公与商榷计划的地方。

　　除去电子设备的机房外，还有大量研发新式武器的研究所，一些奇怪的实验容器耸立在过道两旁，颇为壮观。

　　龙组的人每天都有任务执行，而不执行任务的人，则会前往各个练武场进行修炼，其次是会议室，设立在中央区域的一个大厅室内。

　　柳云过去时，里头恰巧正在开会，塞了只蜘蛛进去，而后，人便躲在一旁，安静的等待着。

　　然而。

　　无论是里头的人，还是会议的内容，都无关紧要，而席卷江山那帮人，也一个都没看到。

　　难道《玄组》的人调查错了？席卷江山他们其实并不是龙组的人？

　　柳云凝了凝目，暗暗思绪。咔擦。

　　这时，尽头的一扇门打了开来，紧接着，一个人走了出来。

　　柳云立刻顺目望去。

　　然而只是一眼，他整个人如遭雷击。

　　便见一名戴着黑色面具，身材高挑的人径直走出，朝会议室行去，而在那扇门内，立着一个颇为熟悉的人。

　　玩家在进入《玄界》时拥有一次容貌调节，但无论如何调节容貌，都无法改变一种东西。

　　那就是眼神。

　　那个暗处的眼神……

　　一个人的眼神，纵是《玄界》系统，那也是无法模拟的，因为它代表的是人的灵魂。

　　柳云不敢确定那个人是谁，但他敢确定，那个站在门后面的，一定是似曾相识的人，而且……必然是席卷江山那拨人中的！！

　　这一趟总算没有白来。

　　当即，他毫不犹豫的驱使着自己的蜘蛛朝那门爬去。

　　然而，蜘蛛即将爬入大门时，却被一道气息碾碎。

　　柳云一愣，朝那儿望去，却见那戴着面具的人抬起了手，手掌对着那蜘蛛，轰出了气劲，将之碾碎。

　　虽然只是很简单的一手，但足以显露出他古武的不凡。

　　“怎么这儿的蜘蛛也这般多了？”

　　黑色面具的人淡淡说着，挥了挥手，随后迈步，朝会议室行去，而那扇大门也缓缓的关闭，后头的人径直离开。

　　柳云面色沉凝，死死的盯着那扇门，待那黑色面具的人走进会议室后，原地伫了片刻，而后从角落里钻出来，朝那扇门悄然行去。

　　咔擦。

　　“请输入您的通行密码！”

　　这门旁的一个电子锁里发出机械化的女声。

　　“还需要通行密码吗？？”

　　柳云眉头凝起。

　　“唧唧唧唧唧唧……”

　　这时，旁边蠕过来一只壁虎，冲着柳云发出声音。

　　“谢了！”

　　柳云微微一笑，便立刻朝里头输入密码。

　　咔擦。

　　门开了。

　　然而，等待他的却是一把灼热的光子刀。

　　柳云一惊，连忙闪避。

　　却见里头那人似乎早早的等待着自己，手中的利刃横切，丝毫没有手软。

　　柳云连忙后撤。

　　那人不慌不忙的走了出来，脸上浮现着一丝狞笑。

　　“早就感觉不对劲了，没想到还真有人混进来，呵，不过没关系，既然进来了，就别走了，留在这儿吧！”

　　那人笑着说道，便见手中光子刀一甩。

　　嗤！

　　那墙壁上的壁虎顿时成为两半。

　　柳云一见，瞳孔不禁放大几圈。

　　“这里的虫子还真多，看样子你是懂得兽语的古武者了，有点意思！”那人轻扣着光子刀，眼神浮着一丝挑衅。

　　一丝很熟悉的挑衅……

　　而这时，会议室的人似乎听到动静，也齐齐跑了出来。

　　柳云腹背受敌。

　　但此刻，他的视线却集中在那个握着光子刀的男人身上，双眼逐渐泛冷。

　　“你知道吗？你刚才做出了一个很傻的行为！！”

　　冰冷的声音落出。


第859章 你请客别赖账

　　“很傻的行为？”

　　那人似乎没怎么在意，耸耸肩道：“怎么？是说杀了这只壁虎吗？”

　　“看不起壁虎吗？”

　　柳云冷道。

　　“呵呵，我就是看不起了，你能拿我怎样？它又能拿我怎样？”

　　那人一副轻蔑的神情，满脸的嘲讽。

　　“哦……”

　　柳云点点头，眼里的冷越发的强烈了。

　　这时，男子后背的墙壁上，缓缓的爬过来其他的几只壁虎，它们慢慢的接近，慢慢的攀爬。

　　男子似乎察觉到了，但却没理会。

　　只是壁虎而已，没毒没牙，能做什么？无论是谁都不会相信壁虎能有什么杀伤力！！

　　可这时！！

　　那边的柳云眼里突然泛起一阵奇异的绿光，直接照射在了那些壁虎的身上。

　　光芒渗透着奇异的能量，无法诠释的射线穿透它们的皮肤，刺入它们身躯内。

　　咔擦……

　　这些壁虎的体型突然间增大了数倍，骨骼变异，皮肤扩大，一双眼也越发的凶狠。

　　不过会儿功夫，便有翻天覆地的变化……

　　男子一见，顿时脸色微变，连连后退。

　　却见那些壁虎一个个全部变作了普通狗般大小的体态，且獠牙长大，如鳄鱼嘴般锋利。

　　它们齐齐盯着那男子，眼里的凶狠越发强烈。

　　“催生？？领域的气息？？你是谁？？为何能有这种力量？”

　　会议室里出来的那些人立刻警觉起来，为首的那个面具男沉肃的问道。

　　但，柳云没有回答他的话，直接下达了命令。

　　顿时，这几只被‘催生’的壁虎，齐刷刷的跃了起来，朝那男子扑咬过去。

　　那锋利的獠牙沾染着幽绿的液体。

　　显然，这些催生变异后的壁虎，不仅获得了锋利的獠牙，还有惊人的毒液！！

　　看着这突然的变化，那人显然有些呆了，他可想不通，这根本毫无杀伤力的壁虎怎么突然间会变得如此残暴？

　　他急忙挥动手中光刀，削掉最前面冲来的一只变异壁虎，然而另外两只已经扑了过来，张开布满钢牙的嘴凶狠的撕咬下去。

　　獠牙刺破血肉……

　　“啊！！！！”

　　那人发出痛苦的喊声。

　　“明儿！！”

　　黑面男子神色一沉，纵身一跃，朝柳云冲去。

　　“快，抓住他！”

　　其他龙组的人也纷纷大喝。

　　一帮人立刻将柳云团团围住，而那黑面男子最为霸道，直接一拳朝柳云心脏轰来。

　　那拳头上附带的可不仅仅是劲力，还有一股很奇特的能量波动，与自然领域里的那些人用的力量相类，但却不相似。

　　柳云一个侧身，闪了过去，继而双脚轻点，朝人群外跃去。

　　数个身影窜来，拦住柳云的去路，一招招强劲的攻击轰来。

　　有拳、有掌、有腿，且相互配合，密不透风，蕴含万千力量。

　　而且，在这么会儿的功夫里，不知有多少人掏出了被特意改装的枪支对准了柳云的脑门。

　　柳云沉着目，盯紧最前面那挡住自己身形且一掌轰来的西装男子，直接一脚踹了过去。

　　蕴含千斤的力道迅捷无比的冲出，就像冲天火箭，异常惊人。

　　那西装男子神色一震，急忙化攻为守招架，双手交错护于胸口。

　　那凶狠的脚直接揣在双手臂上，然而，男子远未想到这一脚的力量有何等惊人，便听‘咔擦’一声脆响，整个人朝后飞去。

　　好惊人的力量！

　　众人无不思绪。

　　柳云径直突破重围，朝外头奔去。

　　砰砰砰砰……

　　那些握着枪支的人再也没有客气，直接开枪射击。

　　然而，柳云的动作异常矫健，一个翻滚直接落至出口的门，而后朝外头跑去。

　　“临组、兵组你们去追，就算抓不到他，也至少要查清楚他是谁！！”

　　一名戴着眼镜留着平头的男子低声喊道。

　　“好的，头！”

　　声音落下，六名男女冲了出去，朝柳云追去。

　　“陈晓晓！”这时，那黑面男子开口了。

　　“副组长！”人群中的陈晓晓连忙站了出来。

　　“你去写份报告，然后交给组长，将这件事情通知他们，有人擅自闯入我们龙组，这件事情的性质很严重，也有必要向上头反应！另外，着手调查这个人！！绝不能让他逃了！列入重点对象中，其他人收集线索！”

　　黑面男子淡淡道。

　　“好的，副组长！”陈晓晓点点头。

　　“啊！！！！！！”

　　这时，一记惨叫声吸引了众人的注意。

　　人们急忙转过视线望去，却见之前那被壁虎咬伤的男子，此刻正躺在地上，不断的抽搐，那些变异了的壁虎已经全部被杀死，尸体也被专门的人收集起来作为线索。

　　黑面急忙走了过去，扶起那男子，忙问：“明儿，你怎么样？”

　　这个人，赫然就是《玄界》中的明灯公子，也叫轩辕明。

　　“义父……我……我好难受……好冷……好冷……”

　　轩辕明浑身颤抖的厉害，痛苦的说道，他的脸部都扭曲了。

　　黑面忙的扯开轩辕明那被咬伤的部位，却见那儿的皮肤骨头全部坏死，就像是腐朽了的枯树般……

　　“这毒液能够破坏人身体里的技能，夺走生机，十分歹毒！！”

　　黑面低声沉道。

　　“义父……我……还有救吗？义父，您一定要救救我，救救我啊……我……我不想死……我不想死啊……”

　　轩辕明突然爆发出一股前所未有的激动，连忙抓住黑面的衣服不断摇摆，神情近乎癫狂。

　　“放心吧明儿，义父会救你的！”

　　黑面男子露出一丝笑容，随后不顾那轩辕明的拉扯，松开了手站了起来，直接转身离开……

　　“义父，义父，你去哪？义父！！”

　　轩辕明用着最后的力气嘶吼着，渐渐声音弱了下来……

　　很快，轩辕明浑身的血肉腐朽，就像枯萎的花朵，那凄惨的叫声也逐渐减弱，最终，整个人就像是被晒干了的尸体般，一动不动。

　　龙组的人全部沉默了。

　　“这些变异的壁虎牙齿上有被转化的能量，这种能量比毒液更为恐怖，且能快速模仿病毒破坏人体体内的细胞与血小板，在数分钟人致人死亡，暂时无法治愈！”

　　一名戴着眼镜的长发女人蹲伏下来，检测着轩辕明的尸体，而后开口说道。

　　“能知道是由哪种能量构成的吗？”

　　“暂时无法得知，不过对方很谨慎，这些能量的挥发速度极快，根本来不及解析！”女人摇头道。

　　“必须查清楚这个人是谁！”黑面男子淡淡道，但这一次，声音里明显有极重的杀气。

　　“是，副组长！”

　　……

　　此刻，快速跑出京城银行的人，径直朝人最多的地方行去，朝后望了几眼，见人没跟过来，便挤出人群，朝小巷闪入，准备卸妆离开。

　　然而，刚一进小巷，便被几个气息锁定。

　　柳云不禁止住了步伐。

　　便见前方的拐角处，弯出两个身影。

　　一男一女，正是龙组之人，他转过身，朝后望去，后方也出现两人，就连此刻小巷上空的窗台上，也挂立着两人，可以说此刻的柳云已是水泄不通的彻底被包围。

　　“敢来我们龙组撒野的人还真的不多，这位兄弟，我很佩服你的勇气，现在麻烦你配合我们一下，跟我们走一趟，或者把你的身份证交出来，这样就可以了！！”

　　前头那叼着根烟，带着墨镜的男子走上前来，从口袋里掏出盒红河，随意抽出几根递给柳云。

　　“我不抽烟！”

　　柳云笑着拒绝：“而且，我也没有身份证。”

　　“那你就跟我们走一趟嘛，我们也好向上头交代，否则我们会很难做的！”那人顿时苦着个脸道。

　　“这跟我有什么关系啊！”

　　柳云耸耸肩道：“跟你们走了的话，我就不好向自己交代了！”

　　“哥们别这样，做人留一线，日后好相见，别逼我们动手！”

　　那人猛吸了口，认真道。

　　“这个……要不就别动手了！”

　　“这感情好啊，下次天下人间算我的！！走走走，我们副组长对你可感兴趣呢！”

　　那人顿时欣喜，一把拉着柳云的手要走。

　　然而。

　　他拉了几下，柳云却如磐石，根本一动不动，任凭他用多少力气。

　　“哥们，您这是？”

　　“不动手，不是说我跟你们走，而是你们快些走，不然会受伤的！”柳云好心建议。

　　“哥们……你肯定不了解我们龙组！！”

　　那人叹了口气，随后抬起右手，撸起袖子，把手腕处的一块劳力士呈出，指着它道：“知道它是啥吗？”

　　“一块手表！”

　　“错！”

　　那人立刻打断了柳云，停顿了几分，旋即沉道：“这是一块可以杀人的手表！”

　　声音落下，那手表爆射出七八根银针，直接刺在了柳云的脖子上。

　　立刻，柳云软了下去，直接闭目倒地。

　　其他五个人瞧见，无不松了口气。

　　“烟枪，你也太卑鄙了吧？又用这种手段？？”

　　“要是让别人知道我们龙组里出了你这么个卑鄙的玩意儿，咱们龙组的脸肯定被丢光了！”

　　“这一次一下射五根迷针，量会不会太大？据说你这一根针就能放倒非洲巨象吧？”

　　“这个人的古武修为可不低啊，不悠着点，咱们可都要吃亏！！快点做事吧，把他搬回去！！”

　　那被唤作烟枪的人，招呼了一下，随后吐掉嘴角的烟嘴，撸起袖子，便要抬柳云。

　　然而这时。

　　那躺在地上的柳云突然睁开眼，并以极快的动作爬起，他一把拔出脖子上的五根银针，乘着四周人猝不及防，猛然甩出。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　五根银针精准的打在走过来的五个人的脖子上，五人皆是双目一黑，软了下去。

　　而那被唤作‘烟枪’的人，顿时目瞪口呆，错愕的看着这突然爆出的一幕。

　　瞬间制服龙组五名高手？？

　　虽然有偷袭的成分，但能够偷袭成功，而且是一瞬间解决五名……这手段，通天彻地啊。

　　烟枪明白了，这个人，根本就不是他们这个级别的龙组人能够解决的。

　　便见柳云收起了手，朝那烟枪走去，在他身上擦了擦，旋即拍了拍他的肩膀。

　　“你说的，下次天下人间你请客，可别赖账哦！”

　　说完径直转身，匆匆离开。

　　而烟枪还呆在原地，久久难以恢复。


第860章 千年幻想

　　卸了伪装，柳云直接朝指定的地点赶往。

　　易水寒安排的人早早在那儿候着。

　　上了之前那辆宾利后，车子缓缓的朝前发动。

　　“没想到你真的平安无事的回来，看样子易水寒找到了一个强大的靠山！”

　　那开车的金丝眼镜男子轻声笑道。

　　能够进出龙组而相安无事的人，实力完全可以用恐怖来形容，尽管这个人并未见柳云出手。

　　“纠正一下，不是靠山，你可以说是兄弟，也可以说是朋友！”柳云缓道。

　　“兄弟？朋友？”金丝眼镜男一听，默了片刻，旋即又笑问道：“接下来去哪？”

　　“去机场吧，我该回去了！”

　　“哦？事情办完了？”

　　“办完了，已经确认了，事情比我想象中的要复杂一点，现在不能轻举妄动，待时机吧！”

　　柳云淡道。

　　“真胆大的，这可是龙组啊！”

　　男子摇头苦笑，随后宾利加速，载着柳云朝首都机场赶去。

　　很快，柳云坐上了一班回广深的飞机，此刻的他殊不知因为那么一闹，整个京城已经动荡起来了。

　　下了飞机，人直奔家中。

　　不过，虽然确认了席卷江山等人的位置，但他心头却是沉甸甸的。

　　他心中曾有无数个可能，可却从未想过，席卷江山的人竟是龙组的人。

　　可不像啊，龙组的这些高手，他从未在《玄界》中见过，而且……龙组人有时间进入玄界吗？他们每天不是要执行任务就是得训练，《玄界》的事情完全可以由《玄组》管理。

　　但，那个人的的确确是席卷江山那拨人中的，而且……好像就是明灯公子！！对，应该就是他！！但为何，明灯公子能光明正大的出现在龙组内？而且，那个明灯公子对那个黑面人毕恭毕敬，他们之间的关系仅限于上下属吗？

　　满满的疑惑让柳云头疼不已，不过，接下来的日子，必须要好好查看下龙组人的底细了。

　　已经确定了地方，所谓的神秘势力也不再神秘了。

　　龙组较为特殊，再派易水寒的人去调查已经不适合，必须换种监视调查方略。

　　“只能靠它们了！！”

　　柳云喘了口气，已有了主意。

　　片刻后，来到了家门口，打开门直接走了进去。

　　入了夜，柳云动作很轻，悄悄打开房门，看了眼柳纯儿的房间，两女还在《玄界》，当即他转过身，朝自己房间行去。

　　很快，人便戴上头盔，进入《玄界》。

　　啾！

　　一阵光芒闪过。

　　人重新回到了《玄界》中。

　　他吸了口气，望着天空，它不再如之前那般混沌昏暗，而是异常明媚，微风轻轻拂过脸颊，宛如少女的柔荑轻轻滑过，平坦软绵的草地一直从脚下延至前方尽头。

　　空气中泛着迷人的清香味儿，一些看起来没有任何战力的可爱生灵，在草地上嬉戏玩耍，生灵之间显得无比和睦，没有杀戮，没有法术，没有破坏，更没有鲜血。

　　这完全是一个热爱和平喜欢宁静的人向往的地方，疲惫的人在这儿能够得到最好得休息……

　　“这儿到底是个什么地方？”

　　柳云转过身，看了看身后的紫晶大门，如果不是它在，柳云甚至以为自己在做梦。

　　“你终于来了，正好，我的伤势也差不多了！”

　　柳云的身旁响起霸天熊王那粗犷之中带着些许憨厚的声音。

　　“怎么？我不在的这段时间里，你没有四处转转？”

　　柳云瞅了眼霸天熊王问道。

　　“哪敢？”

　　霸天熊王摇了摇头：“这儿这么漂亮，这么和平，总感觉不对劲儿，就缩在这里没动了！万一碰到个实力强大的，我打不过可就糟了！”

　　“你都打不过，我能打过？”柳云不解了。

　　“你有碎片，不准还有希望，我啥都没有，铁定没机会！”

　　“好吧……”

　　柳云耸耸肩，随后取出百魂剑一挥，召出一尊金之守卫，驱使它朝那些还在嬉戏玩耍的怪物冲去。

　　却见那些嬉戏玩耍的怪物发现这儿冲过来的大铁块，一个个惊慌失措，四处逃窜，且发出怪异的惊叫声。

　　“貌似根本就没有战斗力啊！”

　　霸天熊王看了看那些只会卖萌的小怪们，有些呐呐道。

　　“混沌界也会有这样的地方吗？”

　　柳云召回了金之守卫，随后取出令牌，开始联系古媚。

　　“哥哥！你没事吧？”

　　令牌依旧很快被接通，仿佛古媚无时不刻的盯着令牌……

　　“媚儿，你别担心，这边没有你想象的那么危险，一切都还很好！”

　　柳云忙道。

　　“是吗？”

　　古媚微微吐了口气，遂问道：“哥哥，你现在应该出了迷宫了吧？”

　　“嗯！现在来到了一个很奇怪的地方！”柳云将这儿的景色告之古媚，混沌界之前全是一片死寂，现在这儿如此明媚，没有半点儿危险的感觉，到处都是生机勃勃、欣欣向荣的景色，如此反常让人不得不怀疑。

　　“还有这样的地方吗？让我看看师父的典籍！”

　　古媚翻阅了会儿，找到离开迷宫后前往的地方，瞅了瞅，顿时有些失望。

　　“这是一个叫做‘幻想之地’的地方，可惜师父的介绍并不多，她说，这个地方必须要克服自己心中的心魔，战胜自己的欲望，就能平安的出去！这个地方，没有什么值得注意值得提防的存在，最要注意与提防的……是自己？？”

　　古媚说着说着，感觉自己都有些云里来雾里去的。

　　“幻想之地？提防自己？”

　　柳云大为不解。

　　却见这时，一阵泛着荧光的涟漪从远处荡了过来，接着令牌一颤，顿时与古媚断开了联系。

　　“媚儿！！媚儿！”

　　柳云连忙喊着。

　　可，令牌死寂一般，不再有任何反应。

　　难道是这幻想之地所为？

　　柳云收起令牌，沉肃的望着远方。

　　“流云，我们现在该怎么走？”霸天熊王瞅了瞅四周问道。

　　“继续朝西！”柳云想了会儿，坚定道。

　　“……”

　　……

　　一人一熊朝着西边不知走了多久，途中淌过了河，也翻过了山，但却没有遇见什么危险，这儿似乎根本就不存在什么强大的存在，也根本就没有什么主动攻击玩家的怪物……

　　穿过了这一片不算茂密的林子，突然，前方出现了一个不算大但却很精致的小镇。

　　小镇建筑林立，江南小镇般的即视感。一些穿着干净衣裳的男女，进进出出小镇，站在林子这头，都能听到小镇上的叫卖声，一条清澈的河流围着小镇外围流淌，妇女们端着衣盆朝小河行去，场面好不和谐。

　　“这是怎么回事？这儿的原住民吗？”霸天熊王愣了。

　　“不清楚，不过……还是绕路走吧！！免得节外生枝！”

　　柳云开口道。

　　他现在是真心怕了这个混沌界的NPC了，一个比一个牛逼，万一这小镇里随便一个卖烧饼的都十层修为，那他找谁打去？

　　霸天熊王点点头，算是赞同。

　　然而这时，一记轻微的脚步声突然从柳云的身后响起。

　　他猛地一惊，急忙转身望去。

　　却见一名穿着不算华丽却很干净，模样十分漂亮年轻的少女，正挎着个篮子朝这儿走来，篮子里装满了食材。

　　少女穿着略显朴素，可在她身上却十分搭调，一头如墨长发随风轻轻舞动，头上系了根白色的飘带，更显灵动可爱，明眸皓齿，身姿婀娜，绝对的美人一个。

　　“咦？你们似乎不是这儿的人呐，是从迷宫那边过来的人吗？”

　　少女看了眼柳云，一脸疑惑的问道。

　　“对，你是谁！”

　　柳云暗暗捏紧了百魂剑，反问一句。

　　“我是‘幻想镇’的居民啊！”少女瞅了瞅柳云，打量了一番，笑道：“你们来这里做什么？”

　　看着少女清澈的笑容，柳云只觉如沐春风，好不舒坦，这笑容无比纯净，没有半点杂质，让人根本生不出什么邪念来。

　　“我们只是路过的，想要离开‘幻想之地’，前往下一个地域！”

　　“哦，是要去混沌之海啊！”

　　少女似乎知晓什么，遂指着西边道：“喏，你们一直朝西边走，然后能够看到一座大桥，走过那座大桥，就能看到混沌之海了！”

　　“是吗？”柳云一听，心头微喜：“那可真是谢谢你了！！”

　　说完，便要带着霸天熊王离开。

　　“唉，等等！”少女倏的忙喊住柳云。

　　“怎么了？”

　　柳云疑惑看着她。

　　“那大桥暂时关闭了，你们过不去，必须要等到15月圆，施展法术，它方会开启，那个时候你们才能通过！！”

　　“15月圆？施展法术？还有这种设定？”柳云一愣。

　　“那是当然！”少女点头道：“到了15月圆，请我们镇上最伟大的女法师前往大桥，然后施展法术开启，届时大桥会开启12个时辰，你们可以在那个时候过去！”

　　“还要请法师开启吗？”柳云一听，刚还欣喜的心立刻冷却大半……

　　“这大桥相信整个幻想之地只有我们镇上的大法师才能开启，如果你真要过那座桥的话，可以去找我们镇上的大法师！”

　　说完，少女提着篮子，直接离开，朝那镇行去。

　　“流云，现在怎么办？”霸天熊王问道。

　　“先去那座桥调查调查，看看情况，可别被这个女人忽悠了！”

　　柳云思绪了会儿，低声说道，随后举步离开。

　　很快，一人一熊来到了那个所谓的大桥前。

　　与其说是一座大桥，不如说是一座断桥，四周都是血红的海水，与这边的生机勃勃形成了鲜明的对比。

　　柳云立在桥前，眺望一下，却见这桥的对岸虚无一片，什么都看不到……

　　他沉了沉气，举步朝前进发，然而，刚一前进，便被一道光凭拦截，人径直被弹退……

　　叮！系统：该通道暂时被封锁，未开启前，玩家无法使用该通道。

　　系统提示在柳云的耳边响起。

　　柳云一听，已明白三分。

　　看样子那少女说的的确不错，相信，她说的这些话，也相当于是系统的提示吧。

　　“今天距离15月圆还有几天？”

　　柳云问道。

　　“还有5天的时间吧！”

　　霸天熊王想了想道。

　　“5天么？”

　　柳云站了起来，看了眼那大桥，旋即道：“走吧，咱们去那镇。”

　　“做啥？”

　　“当然是找那大法师啊，如果她不来，谁给咱们开启大桥？”

　　“……”


第861章 来帮我擦背

　　一人一熊朝那幻想镇行去。

　　一路景色美不胜收，柳云压抑的心也不禁被这一路美景感染，放松了几分。

　　临近村镇时，进进出出的人们时不时的朝着一人一熊投来还算柔和的目光，这可不禁让柳云生疑了。

　　这个村镇的NPC都是没有智慧的吗？

　　却见这时，一列佩戴着刀剑，穿着盔甲的战士，在一名老人的带领下，快步朝这儿走来。

　　柳云与霸天熊王顿时警觉了起来。

　　却见那老人带着这十几名战士堵在了柳云的面前，老人一步上前，看了眼柳云，遂问：“二位不是这幻想之地的人吧？”

　　声音还算客气。

　　这应该是个有智慧的NPC。

　　柳云心思，便作了作揖：“老人家你好，我们的确不是幻想之地的人，我们只是过路之人，想要过桥！前往混沌之海！所以……”

　　“所以你们想要请我们幻想镇的大法师为你们开启那血海之桥？”

　　那老人截断柳云的话，和颜悦色的笑道。

　　“对！”

　　“呵呵，这不是什么大事儿，快些进镇歇息吧，你们虽然是外来人，但来了我们幻想镇就是客人！！”

　　那老人挥了挥手，那些战士们立刻后退数米，空了出来，而后老人做出一个请的动作。

　　柳云悄悄用真王眼扫视了下这些NPC，发现他们的修为都只是在四五层的境界内，对自己构不成什么威胁，便直接随着这老人走进了幻想镇。

　　一路上，路人们皆是投来好奇的目光，一双双眼睛既是兴奋又是友善的朝这儿望来。

　　不过，幻想镇的繁华与热闹着实出乎了他的意料，这个镇看起来不大，但人口却不少，而且，每个人的脸上都是笑容，既让人觉得无比幸福又让人觉得极度不真实……

　　那老人在前头带路，路上的人纷纷与老人打招呼。

　　通过这些NPC的言语柳云才知道，这个老人竟是这幻想镇的镇长。

　　被镇长带至家中时，家里已经备好了美酒佳肴，芳香四溢，进入镇长家的霸天熊王早就按耐不住了，就连柳云都有些错愕，这食物与酒散发出来的气息……完全能够与快活城内的相比啊。

　　不过越是如此，他越是担忧。

　　快活城可是个血淋漓的教训啊！

　　再联想着古媚师父所说的那些话，他便越发觉得不妙。

　　“来来来，二位请入座，二位请入座！”

　　村长热情的招呼着，脸上尽是笑容。

　　随后，两人一熊坐在了这村长家的饭桌前。

　　而就在此刻，一名长发少女走了进来，为柳云与霸天熊王倒酒。

　　柳云顺目望去，顿时一愕，这少女，正是镇口遇见的那名NPC少女。

　　“是你？”

　　“原来是客人您啊，看样子我们还真有缘分呢！”

　　少女脸颊泛起些许桃红，掩唇笑着。

　　柳云干笑了两下，没再吭声。

　　而后，少女为两人一熊满上酒后，又退了出去。

　　“张某人先干为敬！！”镇长举起酒杯笑道。

　　柳云与霸天熊王皆是饮了一杯，便觉这酒的味道，也堪称一绝，让人唇齿留香，难以忘怀，霸天熊王早就把持不住了，口就没停过，就差抓起酒坛灌了。

　　而柳云，则凝望着镇长，似乎在等待着什么。

　　“开启大桥必须要到指定的时间由我镇上的女法师开启，这血海之桥也只有她能开启，不过，这开启的时间是15月圆，所以还有几天的功夫，这几天里，二位就在这幻想镇里好好住着！！安静等待，可好？”

　　镇长笑道。

　　“多谢！”柳云点了点头，随后道：“待会儿我便去找那位女法师好了，这件事情，还是提前告知一下，以好做准备！”

　　“没问题，虽然我已经派人告诉她这件事情了，不过你与她见见面，也好了解一下，毕竟是你的事情！”

　　村长笑着，随后便见那少女再度出现，为众人满杯……

　　对于幻想镇人的热情，柳云显然有些无法适应，不过这些NPC的实力并不高，他也没什么好提防的。

　　从镇长家出来，柳云便被镇长的女儿也就是那名少女领着朝镇上最有名的女法师处行去。

　　这女孩叫张薇薇，看起来刚过18，长得水嫩可爱，性格十分开朗，一路上总是不断为柳云介绍着关于幻想镇的历史，直把这儿描述成天堂。

　　而这么走了一圈，柳云的确没有在这儿看到哪怕是一张哭脸，这儿的人，脸上总是洋溢着幸福的笑容，仿佛谁都得到了满足。

　　这儿没有痛苦，不就是……人们梦寐以求追寻的地方吗？

　　很快，张薇薇领着柳云来到了镇的西南角，一座庙宇的前头。

　　这儿十分寂静，古庙僻路，大树环绕，芳草萋萋，偶有青烟从庙宇中飘出。

　　待走近时，一名穿着白色法袍，竖着一头几乎垂地长发的女子，正握着扫帚，在庙宇前清扫。

　　这是一个看起来有24、5岁的女人，不同于张薇薇的青涩，她给人的感觉，是完全的成熟，但成熟中，又有一种清纯，身材凹凸有致，很是吸引人，五指修长，体态匀称，柔静的阳光洒在她那白皙而有几分圣洁的脸蛋上，让人觉得异常神圣……美丽。

　　瞧见有人来了，她便停了下来，举目望去，顿时，女人双眸尽是失神，久久难以恢复。

　　“诗姐姐！”

　　张薇薇忙的唤道。

　　女人一听，这才回过神来，忙的笑道：“镇长已经派人告知我了，相信你就是那位想要通过大桥的人吧？”

　　“在下柳云！”柳云说道。

　　“我叫诗月，各位里面请吧！”诗月笑道。

　　一行人便入了庙宇，诗月摆茶接客。

　　茶后，柳云沉吟了会儿，便直接了当的把这事儿挑出来了，尽管这些都是有智慧的NPC，但他觉得不必继续拖延下去了。

　　“我可以答应为你们施法开启大桥！不过，你们要答应我一件事情！”

　　这时，诗月突然开口道。

　　柳云一听，有些意外，但还是开口询问：“什么事情？”

　　“你在剩下的日子里，与我一同住在庙宇内！”诗月指着柳云道。

　　“呃……”柳云顿时一愣。

　　而霸天熊王则是不断的拿它的熊掌撞着柳云，且露出一副男人都懂的笑。

　　“为什么？”柳云忙问。

　　“没有为什么，你或是答应，或者，你们可以自己想办法开启大桥！”

　　诗月道。

　　柳云一听，暗暗催用真王眼看了下这NPC诗月的修为。

　　八层巅峰。

　　虽说比自己高，但要说瞬间秒杀自己，她应该还没有那个能力，自己有复活道具，怕甚？

　　“好，可以！”带着满满的柳云最终答应了。

　　“很好，接下来的日子里，你协助我收集开启大阵的材料吧！”

　　……

　　……

　　柳云一直以为霸天熊王也会住进寺庙里，岂知这个叫诗月的NPC，哪怕是一头熊也不让，只准柳云一人住进。

　　无奈之下，柳云只要一个人硬着头皮在这儿呆着。

　　第一日，诗月便跑到镇上买了大量的材料，当夜，便在房内炼铸这些材料，而柳云则无趣的在庙宇门口坐着。

　　这儿的天空有两个月亮，一个永远是圆的，而另外一个，却永远是缺的。

　　夜间微风打在脸上，让人好不舒爽，有一种昏昏欲睡的感觉。

　　突然。

　　一个人影靠了过来。

　　柳云微微警觉，朝那人影望去，却见一身墨绿衣裳的张薇薇，正提着个篮子朝这儿走来。

　　柳云一愣，便见张薇薇直接走到柳云面前，将篮子放下，且将里头的食物取出。

　　“你这是……”

　　“这庙里的伙食不好，所以薇薇就偷偷做了点东西给云哥哥尝尝啊！”张薇薇笑道。

　　“……”

　　柳云已经彻底的不能理解这里的NPC了。

　　不过话说回来，张薇薇的食物味道还真香，光是闻一闻，便有一种食指大动的感觉。

　　很快，一些可口的家常菜摆在了柳云的面前，还有一壶酒，见这些都没什么问题，百般无聊的柳云也就不客气了，直接吃了起来。

　　而张薇薇则在一旁服侍着，时不时的用香巾为柳云擦拭着嘴角的污秽，这可让柳云越发觉得好奇了。

　　不过鉴于是NPC，他也就随便起来了。

　　“云哥哥，你要前往混沌之海，是为了做什么？”

　　吃光了食物后，张薇薇一边收拾着一边问道。

　　“去混沌神域，自然有必须要做的事情！”柳云呼了口气道。

　　“是吗？”张薇薇沉吟了会儿，微微一笑：“那云哥哥，你觉得我们这儿怎样？”

　　“你们这里？”柳云联想着白天的所见所闻，虽如梦似幻，但还是让人十分向往，迟了片刻，道：“算是人间天堂吧。”

　　“喜欢吗？”

　　“自然喜欢！”

　　“那云哥哥，你为什么还要去混沌之海？为什么不留下来呢？相信镇上的人都会很欢迎你的！”

　　“留下来？”

　　柳云愣了。

　　不知为何，这个本不该有的想法，此刻在心中竟然如此强烈……

　　“哥哥，天色已晚，薇薇先回去了！哥哥你早些休息！”

　　张薇薇笑道，随后提着篮子径直离开。

　　柳云怔了怔，久久难以从那句话中恢复过来。

　　“为什么还真有留下来的冲动？这种感觉是从哪来的？”

　　柳云摸了摸自己的心口，喃喃自语。

　　“流云！”

　　这时，庙内堂响起一阵轻微的脚步声。

　　柳云转过身时，却见诗月满身汗水的站在自己的身后。

　　“怎么了？”

　　“已经准备好一半的材料了，剩下的明天做，相信到时候开启大桥结界不会困难，我去洗澡，你来帮我擦背吧！”

　　诗月道。

　　“什么？”柳云感觉自己听错了。

　　然而，诗月已朝洗浴间行去。

　　“快些过来，若不来，我便不给你开启大桥了！”

　　诗月边行边喊……


第862章 告白

　　可疑！

　　很可疑，联想着古媚师父典籍上记载的话，再加上这些NPC们如此友善的态度，一切都变得十分可疑。

　　但，迫于形势，柳云不得不朝那洗浴间行去。

　　“我进来了！”

　　走近洗浴间时，柳云还忍不住喊了一句。

　　他实在无法相信这种要求是一个女NPC提出来的，即便是《玄界》，系统灌输给女NPC们的思想也依旧是很传统的。

　　难道混沌界就如此开放了吗？

　　“进来吧！”

　　里头传来阵阵衣物剥落的声音。

　　柳云的步子有些迟疑，但最终，还是走了进去。

　　哗啦。

　　此刻，诗月人已进入那洒满花瓣冒着蒸汽的水桶中。

　　一头如墨的长发散乱在水面上，那牛奶般的肌肤滑嫩无比，几滴水珠顺着她光洁无瑕的粉背落下。

　　诗月脸颊微红，眸里闪烁着些许光泽，她扫了眼柳云，旋即转过身，轻道：“为我擦背！”

　　“……”

　　柳云不知所言。

　　“你害羞了？”

　　“怎么可能？”

　　柳云喘了几口气，也决定大胆点，这女人都不怕，自己怕个啥？

　　当即，他直接上前。

　　“直接用手擦！”

　　“这……这能擦的了吗？”

　　柳云瞪大了眼睛。

　　“快点！”

　　诗月的声音有些发颤。

　　“好吧。”

　　柳云也不客气，两只硕大粗糙的手掌直接覆盖在了诗月光洁无瑕的背上。

　　立刻，滑腻水嫩的感觉在掌心处传开。

　　“呃……”

　　诗月的娇躯不禁颤了一下。

　　柳云看的疑惑，既然不淡定，怎么敢叫自己做出这么大胆的动作？

　　因为心有怀疑，柳云也只好忍着，两只手轻轻的在诗月的粉背上揉搓着。

　　突然，身子泡在水里的诗月猛地站了起来。

　　哗啦。

　　水花四溅，然而，柳云那还抚在诗月粉背上的大手，直接滑在了她那翘挺的香臀上，细腻而富有惊人弹性的触感一次又一次的冲击着他的手掌心。

　　柳云愣了，而诗月更是全身软下，差点摔倒在水桶中。

　　柳云连忙扶住她，然而这一扶，更不得了，侧身而立的柳云几乎将诗月胸前的风光尽收眼底，颇有一种横看成岭侧成峰的感觉。

　　“你……你做什么？”

　　诗月无比羞赧，急忙挣开柳云的怀抱，一把将身子缩进布满花瓣的水里。

　　柳云无奈：“这不怪我，你怎么突然站起来了？”

　　“我……我拿香巾啊……”

　　诗月羞道，声音还发颤。

　　“你跟我说一下就是了，我给你拿呗！”

　　诗月一听，不说话了。

　　不过，她依旧背对着柳云，显然，还是要柳云继续为她擦背。

　　“对了，你刚才看到什么了？”

　　“呃……什……什么都没看到……”柳云不承认了。

　　“不可能！”诗月有些恼：“这都看不到，你骗我吗？”

　　“这个……”

　　“看到了承认便是了，我又不会吃了你！”突然，诗月猛地转过身，不顾胸前那饱满挺立的酥胸暴露，直接对着柳云认真道。

　　“什么？”

　　柳云瞬间石化。

　　这么开放？

　　到底是系统玩我？还是这NPC女人玩我？

　　他已经傻傻分不清了。

　　不过好在这诗月提出的要求都还算能够接受，柳云也就从了。这澡洗的心脏剧跳的，也总算结束了，柳云百般无聊的在庙宇大殿处等着，思绪着是不是直接下线好点？反正也不必做任务，直接在现实中等也好，比在这儿浪费时间强多了。

　　“流云，你还在没？”

　　这时，内堂的诗月喊了一句。

　　“怎么了？”

　　“夜深了，我要修炼了，你过来协助我修炼！”

　　“协助你修炼？”

　　柳云瞠目结舌。

　　修炼还要怎么协助？

　　这个女人……到底想要做什么？

　　“并不是什么很困难的事情，对你也没有害处！快些进来吧。”

　　“好吧！”

　　带着满满的疑惑，柳云走进了内堂，推开了诗月的房间。

　　立刻，一股扑鼻的香气钻入鼻腔内，举目而望，便见这用宝石充当照明，光线略显明亮的房间内，摆放着一张硕大的软榻，而诗月，则穿着亵衣，就这么坐在软榻上……

　　“这个……”

　　“你别慌，流云，我这只是修炼！”诗月脸颊通红，轻轻撇过脸，柔道：“我的体内靠近风门穴的地方，有一个内丹体，这个内丹体是我的本命力量所在，每当我要施展强大法术时，都要事先刺激这个内丹体，以前我都是用器具刺激，现在既然你在这儿……你就帮我刺激好了！”

　　“风门穴？”

　　柳云微愣，不禁将视线朝那诗月后颈下头一点的地方望去：“这要怎么刺激？”

　　“揉一揉就好了……”

　　诗月说完，轻轻的躺在床上，侧过身道：“你快些上来！”

　　“……”

　　看着诗月那曼妙的胴体，诱人的翘臀以及光洁无瑕的背部，是个男人都受不了，更何况，她只是个NPC，吃了不必负责的NPC……

　　算了，反正只是为了早点到达混沌神域！上便上！

　　柳云深吸了口气，径直朝床上走去。

　　上了床，按照诗月所说，他伸出手，轻轻按住位于诗月后颈下方处的风门穴，缓缓揉捏。

　　“啊……”

　　诗月发出一记噬骨诱人的呻吟……

　　“你别叫！”我会把持不住的。

　　“对不起……我……我忍不住，内丹体受到刺激，我全身……全身都控制不住……”诗月羞赧道。

　　有这么刺激？

　　柳云心思，旋即再度轻轻揉搓起来。

　　“啊……唔……”诗月忙的抓起床上的一件被褥，张开嘴轻咬，浑身颤的厉害。

　　这女人以前是怎么用器具刺激她这个所谓的内丹体的？而且……这奇怪的设定又是怎么回事？

　　柳云莫名不已。

　　不过，随着诗月叫的越发撩人，柳云也越发觉得难以把持……

　　他猛地停下手，大口大口的喘着粗气。

　　“你……你怎么了？”满脸潮红的诗月扭过头来，轻轻娇喘的问道。

　　“这真的是修炼吗？如果是，你别叫啊，否则我撑不住了！到时候让你后悔！”柳云苦道。

　　“我……我真的忍不住……”诗月也很无奈。

　　“那你咬着被褥啊！”

　　“没用啊！”

　　“这还怎么揉啊？”

　　“快点，你撑着点就是了！”

　　“我……我又不是圣人！”

　　“不揉的话，到时候就不能帮你开启大桥了！”

　　“……”

　　“继续吧！”

　　柳云听罢，只好继续。

　　很快，屋子里再度响起娇喘声，而倍感煎熬的柳云，也逐渐发现自己有些把持不住了，下体早已起了反应，然而，就在诗月刚刚翻身时，那挺立的柱子，轻轻地抵在了她的臀部上。

　　柳云没有挪开，他倒想看看诗月的反应。

　　然而，揉了几分钟，诗月除了呻吟就是呻吟，似乎根本就不知道自己的处境已经很危险了。

　　柳云感觉自己接近崩溃了，他可不是柳下惠，更不是什么正人君子，看着那弹性惊人翘挺无比的臀部，遂一狠，直接顶了上去。

　　可。

　　诗月竟然依旧不为所动，只是身子颤了颤，什么都没说。

　　这女人是在勾引自己吗？

　　柳云心头突然生出这样的想法。

　　“已经可以了！”

　　这时，诗月突然涩涩的开口。

　　“可以了？什么可以了？”

　　“不用……不用再揉了……”

　　诗月紧抓着被褥道。

　　“哦！”

　　柳云吐了口浊气，忙的挪下手，想要起身离开。

　　虽然这只是个NPC女人，但他还是很担心一点的，如果真的乱来，万一这女人用系统的保护系统搞自己，那自己可就真完了，所以，他一直在忍。

　　然而。

　　还不等柳云起身离开时，却见诗月突然一个翻身，双手抱着柳云的身子，脑袋直接埋入他的怀中，那火热而柔软的胴体直接贴在他的身上……

　　柳云瞳孔顿时放大，他甚至感受到自己拿即将爆炸的下体，就这么顶在诗月柔软的小腹上……

　　“流云，抱着我好吗？”

　　诗月轻声道。

　　柳云却是一个激灵，猛地推开她，直接站了起来。

　　诗月有些迷茫的看着他。

　　却见柳云的眼里充斥着警觉。

　　“一个看起来很正经的女人对一个只见了一面的男人投怀送抱，这样会让人很怀疑的，你不知道吗？”

　　系统不会让NPC们作出一些有悖常理的事情，一切都该有原因的。

　　诗月一听，小手捂着胸口，双眸低垂。

　　“对不起，你一定会以为我是个放荡的女人吧？”

　　柳云没吭声。

　　“流云，其实我也只有对你这样，对于其他人，我发誓从没有这样！”

　　“你跟我说这些做什么？你没必要发誓，也没必要证明你的清白！”

　　柳云感觉自己的思维越发混乱了，揉揉太阳穴道。

　　“不，我必须要告诉你！我要让你明白一件事情！”

　　这时，便见诗月小脸上布满了严肃，那如墨般的长发肆意的散落在她胸前，月光渗过窗沿落入，仿佛给她披上了一层圣洁的轻纱……

　　“明白什么事情？”柳云侧目。

　　“我喜欢你！”

　　诗月认真道。

　　瞬间。

　　屋子静的可怕……


第863章 仙魔剑诞生地：混沌神域

　　“你相信一见钟情吗？”

　　见柳云迟迟不说话，诗月开口问了。

　　柳云默了片刻，道：“在这个世界不相信！”

　　《玄界》是不信，哪怕是古媚、凌冷红，都不是一见钟情，这都是需要一个过程的，而所谓的过程，就是系统给予的好感度。

　　柳云可不相信自己对NPC的魅力有这么大，让这个女人看了自己一眼就爱上了。而现实中，也许存在吧……

　　“是吗？”

　　诗月顿了顿，旋即微微一笑道：“看样子你对我还是比较抵触啊！”

　　“不是抵触，是警觉！”

　　“我会让你知道，我是真的喜欢你，而不是想要害你的！”

　　诗月坚定道，眸子里闪烁着些许奇异的光泽。

　　“好吧好吧，我会给你机会的，你自己修炼吧！我走了！”

　　柳云有些受不了了，直接调出下线按钮径直下线。

　　取下头盔，他便觉大脑还有些懵。

　　“这都什么跟什么啊？”

　　柳云吐了口气苦笑道。

　　却听这时，客厅一阵动静。

　　已经早上了吗？

　　柳云瞅了瞅光线明亮的落地窗，径直起身，朝客厅行去。

　　便见萧月与柳纯儿都已经下线，正在厨房里忙活着早餐，萧月教，柳纯儿学。

　　洗漱一番后，柳云便坐在了餐桌前，看着桌上摆放着的金灿灿的煎鸡蛋，柳云便食指大动。

　　“萧月，这鸡蛋是你做的吗？”

　　柳云朝厨房喊道。

　　“哟，你居然知道下线吃饭了？”

　　萧月从厨房里探出头，瞪了眼柳云，旋即笑道：“不过你可看走了，这是纯儿妹妹做的！”

　　“纯儿？”

　　柳云脸色一变。

　　悄悄朝厨房望去，却见围着围裙的柳纯儿悄悄的朝这儿看来。

　　“哦……呵呵，是吗？好看，真好看！”

　　柳云擦了擦额头上的汗讪笑道，心头直叫倒霉，没选好时间下线……

　　“不尝尝吗？”这时，萧月突然补了一刀。

　　柳云闻言，脸色苍白无比，差点没从椅子上摔下来。

　　可偏偏这话落下时，柳纯儿悄悄侧目，满是期待的看着自己。

　　看着那双璀璨如宝石般的眸子里时不时闪烁着呃期待，柳云便不忍拒绝。

　　“我……我试试……”

　　他吞了口唾沫，讪笑着。

　　说完，心头发颤的拿起筷子，夹了一口放入嘴里。

　　然而。

　　意外的不算难吃，尽管……也说不上好吃。

　　柳云微愣。

　　“怎样？”那边的萧月笑着问道。

　　“不错！”柳云又夹了一口，悄悄的打量着柳纯儿，便看到柳纯儿很是明显的舒了口气。

　　“总算是对得起纯儿妹妹每天的努力了！”

　　萧月嘻嘻一笑。

　　……

　　重新上线时，诗月依旧在内堂里摆弄着那些材料，被她那么一番告白，柳云还真有些怕了。

　　但这会儿到了晚上，诗月倒没有再叫柳云擦背了，可那所谓的协助修炼却还是要进行。

　　张薇薇也时不时的会做些让人回味无穷的饭菜过来，或是与柳云一同吃，或是服侍柳云吃，对于这个清纯无比的少女，柳云是打心里喜欢，而对于幻想镇，柳云也越发的喜爱。

　　这儿的风土人情，这儿的美好，让人迷醉，没有杀戮，没有尔虞我诈，没有黑暗，哪怕是现实世界，都比不及这儿的万分之一。

　　柳云甚至在想，如果与纯儿她们一辈子生活在这里，该有多好？

　　时间过的很快，距离15月圆也只剩下1天的光景了。

　　柳云很多日没有见到霸天熊王了，也许它这段时间过的很滋润吧。

　　夜里。

　　女人的房间内再度响起剧烈而噬骨的呻吟声，持续了近一个小时后，呻吟声才停止下来。

　　诗月匍在柳云的怀中，大口大口的喘着气，丝毫不顾及她那曼妙的胴体与柳云接触，而柳云也习惯了，也欣然接受这便宜，直接上下其手，轻轻抚着诗月那细腻光滑的肌肤。

　　“流云，你果然还是抗拒不了我！”

　　诗月有些得意的笑道。

　　“只能说我是个由下半身支配上半身的动物！一个女人投怀送抱，我为什么要装君子？”柳云道。

　　反正也不必负责，而且系统也默认了，自己担心什么？

　　“还不是一样？”

　　柳云没吭声了。

　　“觉得幻想镇怎样？”

　　“很好啊！”

　　“想要留下来吗？”

　　“留下来？”

　　柳云的动作一僵，片刻后苦笑的摇摇头：“暂时……还不想！”

　　“你会想的！”

　　诗月笑道，随后伸出素手，缓缓的朝柳云的下体滑去。

　　柳云呼吸顿时急促起来。

　　叮！系统：智慧NPC‘诗月’对您的好感度达到满值。

　　这时，一记系统提示响起。

　　这就满值了？不科学啊！而且……这TM是什么提示？这根本就是在暗示嘛！

　　柳云愕然，然而不等他开口，便觉一阵柔软且冰凉的感觉包裹住了他的下体，紧接着，是一张香滑柔软的唇……

　　不知为何，柳云这一刻突觉自己的神智变得有些模糊起来，隐约间，耳边似乎还响起了一记系统提示，但他已听不到了。

　　吱！！！

　　屋门又被打开，接着，一名穿着墨绿色衣裳的少女走了进来，她一边走着，一边脱去身上的衣物，缓缓的爬上床来。

　　“张薇薇？”

　　柳云瞪大了眼睛，想要爬起来，然而，两女四手却是轻轻的推住他，直接贴了上来……

　　“你……你怎么来了？”柳云不解。

　　“云哥哥，你马上就要离开了，薇薇舍不得你，所以，薇薇决定把最美好的一次献给哥哥！”

　　张薇薇轻轻说道，仿佛已经将自己的心扉敞开。

　　“那你也不必挑这个时候啊！”

　　“那该是什么时候？”

　　张薇薇一边说着，一边黏了上来。

　　柳云只觉两滩温水贴着自己，好不舒服，那种细腻感根本无法用言语形容，体内的欲望彻底被勾出……

　　终于，他决定不再压抑，一个翻身，将二女压在身下，直接大张旗鼓的开战。

　　很快，屋内春色一片……

　　……

　　第二天，便是15月圆。

　　然而，早晨从诗月床上醒来的柳云，却觉无比奇妙。

　　看了看身旁两名娇俏美丽的佳人，他便觉如梦似幻。

　　如果说这是系统的设定，那这福利未免太好了。

　　柳云吐了口气，觉得浑身神清气爽，好不舒服，昨晚的感觉，也史无前例的美好。

　　想着这两名NPC默契的为自己服务，便不禁想起一次词语。

　　齐人之福。

　　差不多该下床了！

　　柳云准备爬起，然而这时，两女似乎醒了过来，纷纷拉住柳云的手。

　　“云哥哥，你要去哪？”

　　张薇薇楚楚可怜的说道。

　　“今天15月圆！”柳云道。

　　“时辰还未到，你急什么？”诗月凑到柳云的耳边，轻轻的舔了舔，道：“我们继续吧！！”

　　“继续？”柳云一愣。

　　不等多想，诗月又坐了上来，轻轻的起伏着，胸口的饱满也跟着晃动。

　　而张薇薇的檀口贴了上来，一条湿滑的丁香小舌撬着柳云的牙齿，不时的挑逗着他的厚舌……

　　这根本就是温柔乡，让人无法抗拒。

　　柳云也不知持续了多久，只觉人已沉浸其中，难以自拔，他想拒绝，想推开，可又有不忍，无论是张薇薇还是诗月，不知何时，在自己心中竟占据了一席之地，尽管很弱，很虚，也许，就是在这几天建立的。

　　很快，天色渐暗，因为是《玄界》，故而哪怕是纵欲，也不会有任何体力衰竭的情况。

　　月亮慢慢挂于天空，而屋内依旧满堂春色。

　　“流云，我再问你最后一遍，你愿意留在幻想镇吗？”

　　沉浸于欢乐中的柳云，耳边再度响起诗月的声音。

　　“云哥哥，你愿意一辈子留在这儿，让我们两个服侍你吗？”

　　气喘吁吁的张薇薇也开口了。

　　看着两张娇靥如花，此刻的柳云，只觉自己的大脑仿佛要停止了思考。

　　人仿佛被什么操控了，难以自拔。

　　仿佛沉醉于毒品当中，分不清自我……

　　那种让人迷醉的快感几乎要彻底击碎他的思维，他几乎要脱口而出，一口答应。

　　然而这时，系统提示突兀响起。

　　叮！系统：玩家‘流云’请做出选择，若您选择留在‘幻想镇’内，您将失去所有修为，《玄界》人物化为幻想镇内的智慧NPC，将无法走出幻想镇；若拒绝，您将离开幻想镇，前往混沌之海，请做出选择。

　　“什么？”

　　听到这提示，柳云顿时清醒三分。

　　然而，诗月与张薇薇似乎不想给柳云任何思考的时间，不住的亲吻，不住的爱抚，仿佛要将柳云的思维转移。

　　“只要留下来，我们就能永远在一起！”

　　“留下来，薇薇就能永远的服侍哥哥了！”

　　“不要离开我们好不好？”

　　“云哥哥，不要再出去了，薇薇天天给云哥哥做好吃的，天天服侍云哥哥，只要留下来，哥哥想要薇薇做什么，薇薇都答应！”

　　二女的声音就像是魔咒般，不断在柳云的耳边响荡，而柳云的思维也越来越薄弱，越来越低沉。

　　他感觉自身已经不受控制了，连心都在变化……

　　终于，他缓缓的开口。

　　“我答……”

　　嗡嗡嗡嗡……

　　就在这千钧一发之际，旁侧桌子上放置着柳云的衣物上的一块令牌，突然剧烈颤动了起来。

　　柳云的视线不由自主的朝那儿望去，顿时浑身一震，猛然回过神来。

　　那是古媚给的令牌！！

　　“这个地方必须要克服自己心中的心魔，战胜自己的欲望，就能平安的出去！这个地方，没有什么值得注意值得提防的存在，最要注意与提防的……是自己？？”

　　那典籍上的话突然一遍又一遍的在柳云的脑海里荡漾，它就像是警钟般，不断的轰鸣着。

　　如果真的留在这里，那么，自己的目的呢？自己要守护的人呢？那些期盼着自己的人呢？

　　柳云的眼瞬间恢复光泽，人也清醒了起来，他一把爬了起来，快速的穿戴起衣物。

　　“哥哥（流云）！”

　　二女忙呼。

　　“我拒绝留在这里，还是快些开启大桥吧，时辰到了！”

　　柳云狠着心，低声沙哑道。

　　“你……你确定？”两女脸上尽是痛苦。

　　“我确定！”柳云坚毅道。

　　而声音落下的瞬间，两女脸上的痛苦荡然无存，取而代之的是一脸的呆板。

　　“恭喜你，通过了幻想镇的考验！”

　　诗月突然轻轻道。

　　“你这些天所看到的，都是你内心中最渴望的，你能够战胜你内心中的欲望，已经拥有通过幻想镇的资格了！再会！”

　　张薇薇话落，一切开始消散……

　　渐渐，四周扭曲起来，床，桌子，门，窗……一切都慢慢消失，取而代之的，是一片血红的海水，还有凄凉的风……

　　“我内心中最渴望的？我难道渴望双飞吗？”

　　柳云暗暗腹诽，突然浑身一个哆嗦，连忙转身查看自己四周。

　　却见这儿已不是幻想镇内的那个温暖的庙宇了，而是一座如‘破龙道’那般修长的大桥。

　　而此刻，柳云便立在桥头这边，面前一个石碑，而石碑的上头，便雕着‘混沌之桥’四个大字……

　　叮！系统：玩家‘流云’成功做出选择，您已离开‘幻想镇’，当前地域‘混沌之海’。

　　叮！系统警告：请玩家谨慎考虑，通过混沌之海，玩家将到达‘混沌神域’，当前玩家级别，系统不建议玩家前往，请注意！

　　“混沌神域？”

　　柳云一喜，举目望向桥无尽的另外一头……

　　终于要到了……

　　仙魔剑的诞生地！！


第864章 系统警告

　　海水血红，仿佛都是血液，且广阔无边，一望无尽。

　　柳云转身朝后望去，却见后头虚无一片，再也看不到幻想之地，看不到幻想镇，仿佛一切都是云烟，随风而逝。

　　柳云取出令牌，与古媚建立了联系。

　　“哥哥，怎样，过了幻想之地吗？”

　　令牌那头的古媚忙的问道。

　　“过……过了……”

　　柳云有些汗颜道。

　　不仅过了，还玩了次双飞，还真是让人难忘的体验……

　　“那便好！！现在你应该在混沌之海了吧？”

　　“对，这儿有什么需要注意的吗？”

　　“有，不过你不必紧张，师父说了，这儿没有什么生物，有的只是一道结界！”

　　“结界？”

　　“对！据说混沌神域只有取得了资格的有缘人才能够到达！哥哥你没有资格，故而要用蛮力通过那结界！”

　　“用蛮力？怎么用？”

　　“不清楚，哥哥你顺着混沌之桥朝前进发应该能看到那结界，具体怎样，师父没有多说！！哥哥你自己要小心啊！”

　　“我明白了！”

　　柳云应了声，将令牌放下，瞅了瞅霸天熊王，这家伙似乎还有些流连忘返，不过它可没有如自己那般迷醉，便道：“走吧！”

　　一人一熊顺着这长长的混沌之桥前进。

　　果不其然。

　　这一路畅通无阻，没有任何怪出现阻扰，当然，也看不到半个NPC。

　　在这儿除去冷寂，就是死一般的沉默。

　　前行数分钟，突然，眼前的视线慢慢浮现出一阵轻柔的光芒。

　　柳云连忙加快步伐，朝前奔跑。

　　而随着光芒的朝前，这柔和的光逐渐变得强烈，坚硬起来。

　　待靠近时，一阵霸道无匹的光屏，立在了柳云的面前。

　　这光屏泛着灰黑的色泽，无比厚重，隐约可听到铁器碰撞的声音。

　　柳云立刻取出百魂剑，举剑一挥，唤出金之守卫，而且驱之朝光屏奔去。

　　砰！

　　金之守卫冲入光屏内，朝前急速奔跑。

　　然而跑了几步，它的身躯开始变形，仿佛被什么挤压，脑袋上也不断的飘起惊人的伤害值。

　　“——10000％，压力伤害！”

　　“——10000％，压力伤害！”

　　“——10000％，压力伤害！”

　　……

　　不过跑出了百米有余，金之守卫便彻底被挤成了废铁，倒在地上……

　　“这似乎是一个气场压力结界，人若进入其中，会受到无行的压力伤害！这种伤害很厉害，它是无视修为的！！”

　　霸天熊王瞅了眼，沉沉说道。

　　“你有什么法子吗？”

　　“压力也是力，对于力量我还是有几分见解的，我有一个法术能够持续使周身的压力往外推，相信能够撑住这个结界里的压力对身躯造成的伤害，不过我不知道能撑多久！”

　　“也不知这结界有多远！还是想个万全之策再过去吧！若你撑不住了，不就完蛋了？”

　　柳云瞅了瞅朦胧的灰黑结界内，心头发愁道。

　　“流云，咱们在混沌之界里耽搁了这么长时间，不能再浪费时间了，你身上还有九幽魔毒，万一魔皇提前恢复了实力，你的九幽魔毒发作，那该怎办？”

　　霸天熊王转过脑袋反问。

　　“这个到时候再说！现在必须要想办法，不能蛮冲，若强行过去，不是自寻死路吗？”

　　“放心好了！我会保你过去的！”霸天熊王突然裂开嘴笑道。

　　“再想想办法，肯定有办法！”

　　“别废话了流云，我都不怂不怂什么？”

　　便见霸天熊王吼了一声，继而身躯放大，化作一幢房子大小，四肢着地，冲着柳云喊道：“到我下面来！”

　　柳云怔然，并未动弹。

　　“流云，你做什么？快点过来啊。”

　　霸天熊王喊道。

　　“这样做太冒险了！我不同意！”柳云沉吟了会儿喊道。

　　可。

　　哪知这时，霸天熊王突然张开了嘴，二话不说朝柳云咬去。

　　柳云一惊，还未来得及反应，便觉眼前一黑，整个人瞬间被霸天熊王吞进口中！

　　霸天熊王也有八层修为，柳云不过七层天级，这种情况下，除非发动碎片技与神通，否则不可能打开霸天熊王的嘴。

　　“熊王，你做什么？快点放我出去！”

　　柳云似乎预感到了什么，连忙喊道。

　　“做我该做的事！流云，你暂时在我嘴里待着，咱们很快就能到那混沌神域了！”

　　处于黑暗中的柳云，耳边响起熊王熟悉的声音，随后，便听一记奇异的响声从外头传来，接着，四周晃动起来，显然，霸天熊王动了起来……

　　“快让我出去！！”

　　柳云竭斯底里的喊着。

　　可，没有半点效果。

　　浓郁的能量气息开始包裹柳云，这是来自霸天熊王体内的气息……

　　四周的晃动越发剧烈，外头的动静也越来越大，他清晰的听到那紧阖着的牙齿被咬的咯咯作响……

　　柳云越发焦急。

　　砰！

　　闷响声起，然而不是从外部，而是从内部。

　　黑暗中，柳云看不轻什么，但他感受到了，似乎什么被压塌了。

　　而一记记脆响，也开始于耳边扰动，似乎是什么硬物碎裂的声音……

　　哗啦。

　　这时，咽喉涌来大量鲜血，直灌口腔。

　　柳云一愣，却无法动弹。

　　只能怔怔的立着，什么都做不了。

　　也不知过了多久，四周剧烈的摇晃了一下后，那紧阖着的熊齿，终于打开了。

　　柳云随着灌于口腔内的鲜血一同流出。

　　浑身是血的柳云连忙跃出霸天熊王的嘴，转身朝它望去，却见霸天熊王的身躯早已不成之前的比例，背部四肢脑袋大部分地方都呈凹陷状，无比骇人，而最严重的，莫过于它背部靠心脏的部位，出现了一个巨大的凹坑，那儿的皮肤都被压裂，大量的鲜血渗了出来。

　　柳云瞪大了眼睛，有些不敢相信，他忙的朝霸天熊王脑袋上的生命力槽望去，却见那生命力槽还在不断的下降，大量的伤害值还在飘起……

　　“——10000％，压力伤害！”

　　“——10000％，压力伤害！”

　　“——10000％，压力伤害！”

　　……

　　“不……不……不……”

　　柳云喃喃，急忙从包袱里掏出一大堆药，朝霸天熊王的嘴里塞去。

　　然而……

　　叮！系统：您无法用此药为特定NPC‘霸天熊王’补给生命力。

　　这声音就像是刀般插在他的心口……

　　“流云，别白费力气了……”

　　霸天熊王虚弱的声音落出。

　　“不，我一定会救你的，一定会！”

　　柳云竭斯底里的喊着。

　　“我……我知道……只……只是我……我讨厌这儿……咱们还是……还是快点离开混沌界吧……我想喝点酒……吃点肉……你……你快点把剑炼成，带我离开……”

　　霸天熊王剧烈的喘着气道，那布满鲜血的熊脸露出一丝憨厚的笑。

　　随后，脑袋上的生命力槽直接流空，那双棕黄色的熊眼也彻底的闭了起来。

　　柳云怔于原地，有些不敢相信……

　　渐渐，它的身躯化作一道白光，慢慢消散……

　　一颗土黄色的珠子，出现在它尸体消失的地方……

　　柳云呆呆的望着，缓步走了过去，将那珠子捡起查看。

　　熊精元（霸天熊王）：霸天熊王在临死前将自己的所有魂魄与修为封存于此法宝中，进行肉身重塑，肉身重塑成功后可自行复活。重塑时间：20年。

　　“原来你还有这样的法宝啊？”

　　看到这儿，柳云怔然，刚才那股失落与悲伤的感觉少了不少。它至少没有被系统清除数据，总算是保留了。

　　不过20年……未免太久了，怕那个时候再见到霸天熊王，都快不认得了。

　　也许有什么催生的法宝也说不定。

　　“等你出来了，再好好请你吃上一顿大餐！！”

　　柳云喃语。

　　现在不是在这儿浪费时间的时候，霸天熊王为了自己牺牲，若不能重铸神剑，一切都是白费。

　　他将‘熊精元’小心翼翼的放入包袱里，旋即转身，朝前进发。

　　走过了桥头，是一块圆形的岛屿，柳云的脚一迈上去，系统的提示便响了起来。

　　叮！系统（警告）：您进入混沌神域。

　　哗！！！！

　　刚还黯淡无光的岛屿，在柳云的这一脚迈入后，立刻绽放起了剧烈的光芒，整个岛屿仿佛是由光构成的，刺的人眼都难以睁开。

　　冥冥中，似有什么声音在耳边低语，柳云只觉自己的意识在这一刻，得到了渲染，与平常的自己有了很大的变化。

　　他连忙取出令牌，想要联系古媚，然而刚一催动令牌，系统冰冷的声音再度响起。

　　叮！系统：您因靠近‘混沌神域’，无法使用任何拍摄功能，通讯功能。

　　还有这样的设定？

　　柳云咬牙，早知道之前就与古媚问好情况了。

　　他瞅了瞅前方，却见这个完全发亮浮于血海上的岛屿中央，立着一把巨大的光剑，而在光剑的四周，林立着无数武器，有法杖、大锤、斧子、砍刀、匕首……

　　每一把武器都在散发着光芒，而在那剑的四周，漂浮着八个莹润而繁琐的法阵。

　　这每个法阵都由十亿个奇特的符号组成，生生不息，玄奥无穷。

　　柳云吸了口气，小心的靠近，神经绷紧，小心的朝那光剑走去。

　　倏然。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　手中的百魂剑发出一阵剧烈的颤抖，紧接着，百魂剑身直接碎裂，九块碎片飞了出来，漂浮于自己的周身。

　　系统：受‘混沌神域’与‘仙魔剑碎片’影响，您的武器百魂剑碎裂。

　　连武器都没了？待会儿若有问题，自己拿拳头去抗吗？

　　柳云心头一叹。

　　咯噔。

　　却见这时，一阵轻微的脚步声从前方响起。

　　柳云连忙举目望去，却见一个看起来十分熟悉的身影，朝这儿缓步走来。

　　熟悉？

　　柳云瞪大了眼睛，总觉得这个身影在哪里看到过……


第865章 剑下

　　那身影渐渐靠近，在距柳云一百米的地方停了下来。

　　因为全身泛着强烈的光芒，柳云只能依稀的看到个身影，却睹不到这个身影的半点模样……

　　可，为何会有一种如此强烈的熟悉感？为何总觉得在哪儿见过？

　　“混沌神域不欢迎任何实力过弱的弱者到来！！”

　　那身影开口了，声音是一种混音，听不出男女。

　　“你是谁？”

　　柳云开口凝问。

　　“我是谁不重要，重要的是，你若继续朝混沌神域内进发，你会死的很难看！”

　　那混音再度响起。

　　柳云一听，沉吟了会儿，忽然又问：“我在哪里见过你吗？”

　　“见过又如何，没见过又能如何？”那身影反问。

　　柳云哑然。

　　“快些回去吧！否则，你将面临无法挽回的后果！！”

　　“不行！”

　　柳云一口回绝了。

　　先不说若放弃了自己身上的九幽魔毒无法解除，单单说霸天熊王的牺牲，古媚与凌冷红的付出，自己就无法辜负！

　　“你真的想死吗？”

　　那身影有些恼了，顿时挥手。

　　顷刻，那把巨大光剑四周的武器中，飞出数个人形光影，径直朝这儿扑来。

　　这些光影一个个庞大无比，宛如战神，气势恢宏，还未靠近，惊人的压力已如大山般盖来……

　　柳云连连后退，用真王眼朝之望去。

　　却见这些光影都是各大武器的器灵，而且……实力都在九层人级以上……

　　现在连武器都没有，该如何抗衡？

　　柳云暗暗咬牙，遂迈开步子，朝旁侧闪去，顺道抬起手掌，轰出天尊无极掌。

　　砰！

　　硕大的掌印砸在了那些光影的身上，带起了普遍三千多的伤害，然而，它们的生命力却让人绝望。

　　一尊光影足有两千万的生命力……

　　在现在这种情况下，与之搏杀根本战胜不了。

　　柳云凝目，看着那九块还围着自己周身旋转的碎片，心头沉肃无比。

　　若说还有武器，凭借着天下无敌的效果也许还能一战，可现在……

　　他将视线移动，放在了那个模糊的身影，眼睛快速流转，寻找那些器灵的间隙。

　　擒贼先擒王！这些器灵杀不死，先杀主人再说！

　　嗖！

　　一道光芒从柳云的身躯绽放出来，紧接着，厚悍而沉重的气息澎湃开来，圈圈惊人的能量浮动于周身。

　　觉醒：八相明王。

　　嗖！

　　一个光环出现在柳云的脚下，并且迅速覆盖了整个‘混沌神域’。

　　柳云侧身一挥。

　　唰啦。

　　虚空中跃出大量的战魂，朝那些器灵撞了过去，阻截住它们，为柳云争取时间。

　　而柳云本人，则迈开步子，朝那光影冲去。

　　靠近了那光影，柳云的面前瞬间浮动两尊举着大刀的战魂，战魂足有近四米高，肌肉结实鼓涨，浑身盔甲，双手持着一把硕大无比的光刀，而此刻，这两把光刀的刀刃，齐刷刷的斩向那光影。

　　然而。

　　大刀刚切过去，那身影便抬起了手，轻轻一挥。

　　刹那，这两尊战魂烟消云散，彻底消失不见！

　　被净化了！！

　　唰！

　　就在战魂消散的瞬间，一道金光瞬间闪至那光影的身旁，且以迅雷不及掩耳之势，捏出张符咒，将之撕裂。

　　叮！系统：是否催动禁法‘最后的低语’？

　　是！

　　系统：请说出您的‘即时命令’。

　　“生效！”

　　吼！

　　符鬼惊神的吼声立刻荡向四方。

　　光影立刻蹲伏下去，进入‘颤栗’状态。

　　系统：您的禁法‘最后的低语’发动成功，您将不消耗修为值。

　　若不用‘最后的低语’加持，只怕‘符鬼惊神’的效果对这光影根本就起不到效果，故而，柳云铤而走险，加持这效果。

　　系统声音落下，柳云右手一转，再度发动‘最后的低语’。

　　系统：请说出您的‘即时命令’。

　　“武器！”

　　嗖！

　　那盘旋于他周身的九块仙魔剑碎片再度蓄于一起，化作一把能量体的锋利宝剑。

　　叮！系统：‘最后的低语’发动成功，您获得‘第九把能量剑’，该剑持续5秒。

　　柳云顿时紧扣着能量剑，狠狠的斩向那光影的脖子。

　　这一刻，锋芒毕露。

　　凶悍的剑意就像风暴般荡向天地，卷住整个混沌神域。

　　无可匹敌的锋利所向披靡……

　　噗嗤！

　　剑锋顿时侵入脖内，光影猝不及防，直接被斩了个正着，但其修为浑厚，柳云难以将其脑袋斩下，反而一股凶狠浑厚的力量从那剑口处迸出，直接弹开了柳云。

　　二人连连后退。

　　而那光影的脑袋上，也飘起了一个伤害值。

　　只是。

　　这个伤害值很诡异。

　　“——MISS。”

　　无伤？

　　怎么可能？都见血了！

　　稳住身子的柳云瞪大了眼睛，错愕的看着那光影。

　　然而，其头上显现出来的血槽更是让人心惊动魄。

　　0/0。

　　没有生命力！

　　柳云感觉自己的思维有些衔接不上来了！

　　“你到底是什么东西？”

　　他沉了沉心，低声喊道。

　　“与你无关，我再给你最后一次机会，离开这儿，否则，你只有死路一条！”

　　那光影继续说道，声音变得无喜无悲起来。

　　“我绝不会离开！！”

　　柳云连连后退，盯着那光影，心头知晓自己无法杀死这个怪物，当即转身，朝那混沌神域中心处那把最大的光剑冲去。

　　他感觉得到，那光剑上浮动着与仙魔剑碎片一致的气息……

　　“哼，既然如此，那就别怪我了！”

　　那光影轻轻挥手，瞬间，又有十余个器灵冲了出来，直逼柳云。

　　柳云四周的压力突然倍增，疯狂的挤压着他的血肉，似乎要将他活生生的挤死。

　　乘着能量剑还有一秒钟的功夫，柳云毫不犹豫的开启天下无敌。

　　立刻，所有一切全部静止，而后，人竭力前冲，跑向巨大光剑。

　　可……本该静止10秒的天下无敌，只持续了三秒，便直接回撤了……

　　叮！系统：您的技能‘天下无敌’受被动神通‘泯灭’影响，被判定为无效。

　　被动神通？

　　柳云震惊不已。

　　这《玄界》内还有被动神通这种东西？

　　泯灭又是什么？居然能够净化天下无敌的效果？这个人……太强悍了吧？？

　　他几乎来不及思考。

　　这时，一尊器灵瞬间出现在他面前，二话不说一刀斩了过来。

　　柳云急忙甩动符咒抵御。

　　哐。

　　卸甲冥咒出现，那大刀直接轰在卸甲冥咒上，人径直被撞飞，脑袋上的生命力槽直接减少了三分之一，口里都不禁吐出鲜血来……

　　九层级别的怪物，虽不如九层级别的NPC强大，但要收拾柳云，依旧绰绰有余，更不谈现在围着柳云的不止一尊九层级别的了。

　　“你该离开了！”

　　那光影再度挥手，发了命令。

　　顿时，所有器灵朝柳云杀去，那种铺天盖地的压力几乎让人难以呼吸……

　　无处可藏。

　　柳云灵机一闪，倏的想到什么，直接手掌一翻，激活天尊道场，整个儿窜了进去。

　　唰！

　　柳云的身躯瞬间窜进天尊道场内，而那股无时不刻的压力也荡然无存，全部消失。

　　“呼！！”

　　他整个人直接倒趟在地上，大口大口的喘着气，感觉全身仿佛都要散架了一般。

　　“这到底是什么玩意儿？杀又杀不死！攻击又强大！”

　　他喃喃自语，脑袋开始思绪着接下来该怎么办。

　　虽说天尊道场还能再躲几次，但躲不是办法，自己必须要尽快炼铸出第九把仙魔剑，可现在这种情况，炼铸的方法一点头绪都没有，该怎样弄？而且……第九仙魔剑的炼铸也不是一下两下就能结束，必是一个漫长的过程，这光影如此变态，且如此凶猛，自己能在其打杀下撑到第九仙魔剑成功出世？

　　“系统的警告看样子是正确的，自己的实力到底太弱了！”

　　他苦笑一声，有些迷茫。

　　突然，柳云似乎是想到了什么，浑身一怔，继而猛地从地上爬了起来，一把掏出一块令牌。

　　“这儿是天尊道场内部，也许……古媚的令牌能用也说不准？”

　　他心头思着，随后直接尝试着催动。

　　叮！

　　脆响声起。

　　接着，一记欣喜之中带着几分哭腔的声音响起。

　　“哥哥，是你吗哥哥……”

　　“媚儿！”柳云心头一暖，连忙回应。

　　“媚儿想要联系你，却发觉你已经进入了混沌神域……媚儿担心的很，因为师父上的典籍上说，无论是谁，在混沌神域内被杀死，将会直接灰飞烟灭，没有任何的复活的机会！哥哥！！！你现在没事太好了！没事真的太好了！”

　　古媚说着说着，声音又哽咽起来。

　　但柳云却头皮发麻，彻底呆了。

　　没有任何的复活机会？难道玩家也没有，若是如此，岂不是在这儿死了，意味着玩家的账号彻底毁去了？

　　他可没想到系统还有这样的设定啊，为毛系统没有提示？

　　“媚……媚儿，我现在……还没离开混沌神域！”

　　柳云有些无奈的说道。

　　“还没离开混沌神域？难道……你击败了那里的主人？”

　　古媚惊讶道。

　　“主人？”难道是那光影？柳云心思，遂道：“没，我现在躲进了法宝里，那怪物现在应该还在外头！”

　　“什么？”古媚惊讶了。

　　“媚儿，时间不多了，你快些告诉我，应该如何炼铸第九把仙魔剑！如何离开这儿！”柳云忙问。

　　“哥哥，炼铸第九把仙魔剑不是一天两天就能完成的，你看到混沌神域中央处的那把巨大的光剑吗？那就是仙魔剑的模子，只要投入九块仙魔剑碎片，便有机会通过那模子重组，可……在九块碎片重组的这段时间内，哥哥你要如何平安度过？若你被杀，一切都是前功尽弃啊！”

　　古媚的声音充满了无奈。

　　“你师父当初来这儿是怎么通过的，有说吗？”

　　柳云又问……


第866章 大圣；并肩而战

　　“师父？”

　　古媚一听，摇了摇头：“师父知晓这儿是混沌神域后，本尊没有进来，而是派了尊分身前往，后来……就被杀了！”

　　“……”

　　柳云彻底无语了。

　　“哥哥，都怪我，我对这混沌神域了解太少，也根本就不知道这儿居然这么危险……”

　　“这不怪你，再危险我也得来不是？不来就得死啊……”

　　柳云叹气，然而，不等他再问什么，便见自己的周身窜起了一阵白光，紧接着，‘啾’的一声，身躯被传离天尊道场，再度进入了混沌神域。

　　而手中的令牌也在第一时间与古媚切断了联系。

　　柳云脸色大变，只闻耳边响起一记冷哼声，紧接着，一只完全由光构筑而成的大手，突兀朝他抓来。

　　这手的主人，便是那光影，其似乎一直在这儿等着柳云的出现！

　　柳云猝不及防，立刻被之抓住，随后光手开始发力，想要将柳云活生生的捏死！

　　砰！

　　替身术施展开来。

　　柳云如泥鳅般立刻跃出光手，落于地上，而后人像疯了一般，朝那矗立在中央处的硕大光剑冲了过去。

　　“你跑不掉！”

　　光影的混音再度爆出，继而单手一挥。

　　砰！

　　光手凶狠的拍向柳云。

　　裂天真诀！！

　　突进技能再度打开。

　　柳云再度前跃，逼近了那光剑，他急忙抓起浮动于周身的九块碎片，竭力的朝那光剑里抛了过去。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗噗。

　　九块碎片就像是砸进了水潭里的石头，发出脆响后撞入其中消失不见，而一刹那，这把光剑也发生了剧烈的变化，就像是运转起来的机器，整个庞大的剑身流转出一黑一白一光一暗两种色泽，炽热与冰冷浮动，生机与死亡缠绕，无比玄奥的气息泛起。

　　只是。

　　就在这将碎片投入光剑的刹那功夫，那光影已经杀到，密不透风的攻杀，让柳云根本就无处可逃！

　　哗哗哗哗哗哗……

　　万物生技能催动，柳云的周身出现大量的战魂，为之抵挡。

　　然而，这些战魂却脆弱不堪，根本就无法承受光影的杀招，它们全部被那股压力震得支离破碎，最终消散。

　　双方实力太过悬殊了！

　　妈的！

　　柳云抽了口冷气，准备再度唤出天尊道场，直接缩进去了。

　　可这时，身后的光剑突然爆发出大量的剑气，并如一个罩子般，笼罩了这光剑周围的一切，连同柳云在内，全部隔开……

　　那股由光影轰来的压力，狠狠的打在了这罩子上，立刻烟消云散。

　　柳云错愕，但闻此刻，系统声再起。

　　叮！系统：因您与碎片灵性达到满值，您受到碎片‘傲’、‘惊’、‘凌铘’、‘穷炙’、‘十杀’、‘纵狂’、‘擎’、‘月’、‘决’的灵意庇护。

　　灵意保护？

　　柳云微愣。

　　《玄界》里还有这样的设定吗？

　　光影见自己的攻势被挡下，没有再继续攻击，倒是冷声喝了起来：“没想到你与这些碎片相处的挺好的，不过，若你认为凭借这些碎片就能庇护你，那你就大错特错了，它们到底是从这个神域里出去了，我对它们也异常熟悉，这灵意根本就撑不了多久！！你也没有多少时间活了！！”

　　说完，光影开始舞动双手，似乎在画着法诀，其身躯上绽放的光芒，开始随着其动作缭绕起来……

　　“这些碎片庇护你的灵意，其实就是它们的生命，待我将它们彻底杀死，击空它们的生命，再将你送走！！”

　　说完，光影闭起双目，开始念叨起法术来。

　　“有生命？”

　　柳云瞳孔微微放大，不知为何，他心头升腾起一股狠意。

　　却见这时，光影再度动作开来，便见其泛着光芒的双手一挥，一股无色无味的气息袭撞过来。

　　砰！！！！！

　　无法用言语诠释的毁灭力量顷刻包裹了这个罩子，而罩子上，也出现了九条血槽。

　　每一个血槽都有1亿的生命力。

　　但，这么一击，它们却吃了近一千万的伤害！！

　　如此下去，能撑得了几秒？

　　柳云怔怔的立在后头，难以用言语表达的苦涩泛起。

　　难道，就没有半点法子了吗？

　　他不甘心！！

　　越发的不甘心。

　　猛然催动天魔血瞳，想要模仿这光影的攻杀。

　　然而，系统无情的提示响起：该技能等级过高，您的技能施展失败！

　　柳云咬牙，依旧不放弃，再度发动幻象之戒。

　　叮！系统：幻象天地施展失败。

　　三魂七魄主宰大法！

　　叮！系统：施展失败。

　　没办法了？

　　柳云紧捏着拳头，最终决定不再藏私了，一把将‘孙悟空’给的那根毫毛拔出，直接催动。

　　哗啦。

　　猴毛脱手便消散开来。

　　而后，一朵七彩祥云立刻出现在混沌神域上空，紧接着，厚悍而惊人的力道瞬间朝那光影压了过去。

　　光影一见，连忙闪开。

　　砰！

　　力道轰在大地，继而，一尊身披金甲圣衣，手持如意金箍棒的战猴出现。

　　琉璃靴，紫金冠，火眼金睛，法天象地，这不是孙悟空又是谁？

　　气场荡漾开来，就像是一块金子镶入了一个银盆当中，显得格外耀眼……

　　孙悟空一出现，那九块仙魔剑碎片顿时如蒙大赦，径直一股脑儿钻入那巨大的光剑当中，眨眼间的功夫便看不到了。

　　这特定NPC牛啊，柳云看到能把它召出来，总算是松了口气了。

　　却见孙悟空一出现，瞅了瞅那光影，又瞅了瞅这四周，顿时一愣，继而连连后退，凑到柳云的身旁……

　　“我说你这小子也太大胆了吧？上次打魔皇，这一次……你……居然来招惹它……”

　　“怎么？你搞不定？”柳云一愣。

　　“废话……魔皇在它面前跟孙子一样，你说俺老孙怎么搞的定？？”孙悟空有些恼了。

　　“它有这么强？？”

　　“虽然八仙魔剑并非出自它手，但八把剑的铸出，它也参与过，八仙魔剑得一便可逆天，你说参与炼铸的这个人能差吗？要说修为，大概是我师父那个级别的吧！”

　　“你师父？？”

　　“好了，不说了，小子，咱们想办法闪人吧！！否则俺老孙也帮不了你！！”孙悟空道。

　　“那可不行，我得到这儿铸出第九把仙魔剑，否则没有仙魔剑，我拿什么抗衡魔皇，更拿不到解药，届时，我还是死路一条！”

　　柳云摇头拒绝。

　　不过他很好奇，孙悟空不是不能穿过位面么？怎么这一次直接显了本尊？若是这样，还不如见到魔皇时，直接让它出现去对付得了……但话说回来，没有八仙魔剑，自己怕也进不了魔界更没那个本事找到魔皇吧……

　　“第九把仙魔剑？”

　　孙悟空一愣，继而转身望了眼那巨大的光剑，顿时愕然不已。

　　“你这小子，还真是让人惊讶啊！居然跑到这儿来铸这种东西！！你知道你有多大胆吗？”

　　“怎么？”柳云一愣。

　　“还怎么？”孙悟空苦笑连连：“这混沌界是三界之外的特殊界面，自出了八仙魔剑后，诸天神佛皆是盯准了这块特殊的界面，他们也想有绝世神兵啊，也想有不亚于八仙魔剑的宝贝啊，八仙魔剑成为了碎片，到处遗失，要找来绝不是什么易事，于是诸天神佛们自己就想办法凑材料，想到这儿炼铸出属于自己的强大法宝，不过……无论是哪个仙神，来几个死几个……你说，他们来这儿都挂了，你这一个八层修为都没到的人，来这儿不是找死吗？”

　　柳云一听，顿时浑身发麻。

　　相信古媚也不知这儿的凶险程度，否则她铁定是不会让柳云来的。

　　“那些仙神们炼铸失败了，不过你的话……也许能成功呵，你小子还是有些能耐的，凑到这么多碎片，并且也走到了这儿，好极好极，今天我便拼了这个分身，保你炼铸成功好了！”

　　孙悟空说完，双手紧握着金箍棒，严肃的盯着对面的光影。

　　“多谢！”柳云开口道。

　　“不必谢我，日后若有机会再见，我还有些事情想要拜托你，只望你到时候可莫要拒绝俺老孙！”

　　“没问题！”

　　柳云打心眼里喜欢这NPC，毕竟这猴子三番两次的帮过自己。

　　却见这时，光影再度一动，接着，四周的景象一转，不再是混沌神域那光芒四射的地方，而是置身于太空之外。

　　柳云一惊，忙的四处张望，却见四面八方尽是星空，而自己后方，是一颗蔚蓝色的星球。

　　嗖！

　　这时，四周空间开始震动，一记压抑的让人难以理解的气场撞来。

　　一看，竟是一颗不算大的星球朝柳云与孙悟空撞了过来。

　　“呔！！！！！！”

　　便听孙悟空大吼一声，手中棒子一舞。

　　砰！！！！！！！

　　星球瞬间被打爆，那惊人的爆炸产生的气息直接形成了一个黑洞。

　　柳云瞧见，已不知该说什么好了，这种级别的战斗，还真不是他能够应对的，更何况他现在连武器都没有。

　　不过，坐以待毙不是他的性格，乘着孙悟空反棒攻杀之际，他人也跑动开来，从包袱里抽出符咒，开始朝那光影甩去。

　　乾坤者最大的功能便是辅助，既然孙悟空的输出如此之强，他便辅助好了。

　　一道道眩晕符轰去，那光影也不得不闪避，大概是被柳云一招符鬼惊神控住后，对柳云的控招有所忌惮。

　　“线！”

　　这时，光影突然低吟一声。

　　刹那间，四面八方的星辰突然亮了起来，且越来越炙热，光芒越来越刺眼。

　　柳云暗叫不妙。

　　而孙悟空似乎也察觉到了这杀招，连忙身躯一卷，缩于一起，而后一层石块快速凝结于全身，转眼间便化作了一块顽石。

　　柳云也不停歇，立刻取出‘五色琉璃珠’，快速切换至黄光。

　　啾啾啾啾啾啾……

　　四周星辰骤然射出大量的射线，瞬间贯穿了柳云的身躯，也凶狠的打在了那块顽石的身上。

　　但，轰至顽石上，却带出了大量的MISS，射线贯穿了柳云的身躯，生命力槽成空了，柳云也未死去……

　　“——10000000。”

　　“——10000000。”

　　“——10000000。”

　　……

　　惊人的数值飘起，柳云咬着牙，忍着剧痛承受着这伤害。

　　很快，射线消失，而那顽石也瞬间爆了开来，便见孙悟空握着金箍棒，大吼着：“小子，上，就是现在！！”

　　柳云一听，几乎来不及加血，一把捏着符咒，催动飞龙闪，朝那光影冲了过去。

　　叮！系统：是否催动‘最后的低语’？

　　是！

　　系统：请说出您的‘即时命令’。


第867章 熟悉的感觉

　　“生效！”

　　柳云毫不犹豫的下达了‘即时命令’。

　　这个效果并不算困难，‘最后的低语’成功率定然不低，就算失败了，柳云也不后悔，在这千钧一发之际，若还保留，等待的只有死路一条，账号毁灭，一切成空。

　　金光瞬闪，人刹那间的功夫落在了那光影的身旁，随后手中的符咒再度撕裂。

　　吼！！！！

　　震吼声似乎想响彻整个星系。

　　那光影也顿时蹲伏下去，浑身发颤，显然中了这状态。

　　“好极！！吃俺老孙一棒！！”

　　孙悟空见状，手中那不知威力何许的金箍棒当头劈了过来，凶狠无比的轰向光影。

　　光影猝不及防，肩膀直接中了一招，惊人的力量震得它浑身的光芒都开始消散。

　　柳云再度蓄法，准备将‘天尊道场’的力量灌输于身，对光影进行攻击。

　　然而这时，那逐渐消散的光芒下，一张朦胧却又熟悉的脸，突然落入了他的眼中。

　　柳云顿时一愣，浑身僵硬起来，异常熟悉的感觉再度攀上心头……

　　而就在柳云望向那张脸的时候，那张脸也察觉到了柳云的目光。

　　顿时，光芒再度强烈起来，将其模样彻底覆盖！！

　　而柳云的心，已陷入了无比的困惑当中。

　　熟悉！！十分熟悉，但……是谁？？他如何想都想不起来……

　　“小子，你愣着做什么？快再控住它！！”

　　这时，孙悟空再度大吼，棒子又轰了过来。

　　“只要打散了它身上的这层光铠，便能够解决掉它了！”

　　“哼，你也太小瞧我了！”

　　光影冷道，竟不再去攻击柳云，反而一挥手，朝孙悟空打去。

　　那被光芒包裹着的手臂无限放大，仿佛能够拖住星球，径直轰向孙悟空。

　　孙悟空瞧见，连忙施展神通法天象地，身躯无限扩大，手中的金箍棒一横，挡向那轰来的攻击。

　　砰！！！！！

　　剧烈的响声传起，也惊醒了柳云。

　　虽然熟悉，但现在这种情况，根本就不是认人的时候，柳云也不知对方是敌是友，只能全力一战，至少，自己绝不能倒在这儿。

　　当即，他捏出符咒，再度朝那光影轰去。

　　“哼！”

　　光影另外一只手也无限放大，朝柳云抓来。

　　柳云深吸了口气，径直将左手神力拳套的主动效果打开，对着这靠过来的手掌竭力轰去。

　　手掌太大，根本躲避不了，唯独正面迎击。

　　主动释放，神力拳套的力量增幅立刻上升10000％，一拳轰过去，倒将那手掌轰停了下来。

　　柳云见状急速催动牵引项链撤离，而后开始甩动起‘眩晕符’进行骚扰。

　　柳云虽然实力不能与孙悟空以及这光影相提并论，但说起意识与技巧，却是无可挑剔的，在这种情况下，懂得如何站位如何躲避，预测对方的攻击手段，才是生存之道，而只有生存了，就能够极大程度的减少孙悟空的压力。

　　虽说二人合力占据了些许上风，但无论是柳云还是孙悟空，都不能单独应对这光影。

　　唰啦。

　　忽然，一股湛蓝色的剑意凭空出现在柳云的周围，但很快又消散开来。

　　叮！系统小范围提示：第九把仙魔剑已完成：10％。

　　完成了10％了？

　　柳云一听，有喜有忧，喜的是九块碎片在融合，忧的是，还有90％……

　　不过，这到底是好的开头，至少看到了希望。

　　而那光影似乎也感受到了这股升腾而来的剑意，攻势也变得越发凶猛了。

　　它快速甩动两只胳膊，不断施法轰击二人，硕大的星球就像子弹般朝二人砸来。

　　柳云这回学乖了，直接闪至孙悟空的后面，让它去防御，而其本身则进行控制与骚扰，牵制住光影，待符鬼惊神与飞龙闪的CD一好，便与孙悟空合力进攻一次。

　　光影的手段纵是通天，但面对如此狡猾的人，却也不能一下便收拾掉。

　　很快，那剑意再度升腾，而柳云也听到了20％的提示。

　　“哈哈，就这样继续下去！！”

　　孙悟空也来了劲儿，手中的大棒子舞动的如风一般，纵是再大的星球，也被它一棒轰成碎末。

　　只是。

　　这些星球被孙悟空打爆，大量的黑洞出现，柳云扫了眼四周的黑洞，越发感觉不妙。

　　本还算小的吸力慢慢变得庞大起来。

　　“咱们换个地方！”

　　柳云低声道。

　　他这么一说，也让孙悟空觉悟了，它察觉到四周的黑洞，连连点头，便要与柳云一同闪出这儿，但光影显然不答应，便见它伸出左手，微微动了手指。

　　瞬间，黑洞的吸力突然增添了万倍不止，柳云顿时感觉自己的皮肤龟裂，仿佛有无数只大手在拉扯着自己，本用回春符加上来的生命力槽快速下降。

　　“小子，撑着点！”

　　孙悟空连忙喊道，继而朝柳云吹了口气。

　　顿时，那股拉扯的吸力感消失大部分。

　　而后，便见孙悟空身躯突然窜出大量的分身，朝四面八方立去，形成一个巨大的圈，接着，便见这些披着圣甲戴着紫金冠的分身们，纷纷举起手中的金箍棒，开始不断的转动。

　　那厚重而强大的金箍棒被它们舞动的如风一般，惊人的吸力开始在那棒子上头产生，也宛如黑洞一般。

　　“呔！！！！！！”

　　便听孙悟空大喝一声，手中金箍棒一甩，一颗如流星般巨大的气旋轰向那些黑洞，硬生生的撞入其中。

　　顿时，那一片区域径直扭曲开来，眨眼间的功夫便恢复正常，黑洞消失……

　　消除黑洞，这该要何等神通？

　　解决了这些黑洞，孙悟空的那些分身顿时一拥而上，乱棒打向光影。

　　光影见状，立刻挥手，一道光屏出现在它面前，孙悟空的攻击尽数轰在光屏上，如雨点般打的光屏颤抖不已。

　　不过。

　　这光屏令人震惊的足有1000亿的生命力，纵是孙悟空，也不可能在瞬息间的功夫将之打碎！

　　但在这么多分身的协助下，这1000亿的生命力也在哗哗下降，柳云盯准了那光影，再度捏出符咒，蓄好控招，同时计算孙悟空击打光屏的速度以及光屏生命力下降的速度。

　　突然，柳云神经一挑，手中的符咒立刻挥了过去。

　　嗖！

　　符咒化出一道火光，轰向光影，就在符咒即将贴近光屏之时，孙悟空的攻击也成功的将之击碎，符咒以迅雷不及掩耳之势落在了光影的身上。

　　“生效！”

　　柳云低语。

　　砰！

　　光影再度陷入眩晕。

　　孙悟空见机，立刻前跃，双手握棒，挥动了天地神力，浑身爆发出一阵耀眼的火光，大声喝着，声音如惊雷咆哮：“吃俺老孙一棒！！”

　　光影猝不及防，肩膀再吃一棒，整个身躯立刻被轰飞，浑身的光影尽数被打散，露出了一个朦胧无比的模糊身影。

　　柳云一怔，那种熟悉感再度袭上心头，而且尤为强烈。

　　“你到底是谁？”

　　柳云忍不住喊了开来：“我是不是在哪见过你？”

　　然而，那光影仿佛没听到柳云的话，再度蓄好招式，准备反击。

　　光影被轰掉，那朦胧的身影上，便出现了一个生命力。

　　10000亿生命力！！

　　这存在的修为怕已突破天际，今日若不是孙悟空助阵，柳云根本就不可能赢得了这存在。

　　那光影双手快速晃动了几下，接着，一股奇异的神通力量在它双臂间鼓动。

　　孙悟空瞧见，脸色微变，连忙丢出手中的金箍棒，使之无限放大，人则避于武器后头，柳云瞧见，也回过神来，一股脑儿窜了过去。

　　唰！！

　　一道剧烈的虚气打了过来，那巨大无比的金箍棒被震得颤抖不已，仿佛随时随地都会碎裂一般。

　　金箍棒后头的孙悟空一手抵在金箍棒上，一边竭力催法，浑身大汗，吃力无比。

　　柳云见状，身形一闪，对准了那头丢出张眩晕符。

　　虽说不见得能打到，但那光影必然有所顾忌，因为柳云的实力虽弱，但每个控招都将之控住了。

　　果然，符咒一丢，光影立刻停止了轰击。

　　但，它却没有结束。

　　“神威普世！”

　　混音再度低喝开来。

　　“不妙！”

　　孙悟空一听，连忙施法。

　　便见金箍棒徒然化作一片金色的铁球，将二人包裹的严严实实。

　　哗啦。

　　几乎瞬间，整个宇宙都滕亮起来，无处可藏的光芒彻底将这儿染白，哪儿都是光，哪儿都是输出，都是攻击……

　　由金箍棒化成的金球就在这光芒中不断颤抖。

　　“这家伙之前根本就没有用全力与你我打，现在它才是真正的用上了全力了！！看样子咱们不能乱来了，必须要跟它周旋，否则撑不到第九把仙魔剑出世！”

　　金球内，缩成一团的孙悟空艰难道。

　　“第九仙魔剑已经到了50％了，咱们再撑50％就可以了！”

　　柳云咬着牙道。

　　“可惜俺老孙这儿只是一处分身，若本尊出现，定然不惧它！”

　　“分身？你不是说它是你师父那个级别的存在吗？你能斗得过？”

　　“俺老孙现在本尊的修为并不惧怕这个级别的存在，不过俺老孙刚才打散了它的光铠时，发现它也不过是一尊分身，真正的本尊并不在这儿！！如果它的本尊到来……俺老孙也不知是个什么情况……”

　　“呃……”

　　柳云无语。

　　不过也是，能够守于混沌神域的存在，又怎可能是泛泛之辈？

　　哐当。

　　这时，金球突然碎裂开来，一股强光晒进柳云的眼里……


第868章 五个神通

　　金球碎裂，光芒晒进柳云的眼里，举目望去，便见那光影不知何时已靠近了金球，并且生生将之击碎。

　　二人急忙后撤，孙悟空大手一抓，那些破碎的金球碎片再度汇聚于它右手上，化作了金箍棒。

　　这一次，它没有再上前了，而是不断甩动金箍棒，打出一道道奇异而强大的气息，进行远程攻击！

　　看到这一幕，柳云顿也知晓，现在要做的，不是杀死光影了，而是与之周旋，毕竟这光影的生命力太惊人，根本就不可能杀死，只有等第九仙魔剑完成，那么二人才算胜利！

　　柳云也甩动起了符咒。

　　不过这一次，光影似乎也察觉到了柳云这个威胁，开始将攻击力度从孙悟空的身上转移了。

　　大量的神通法术朝柳云这边砸了过来。

　　这种级别的存在发动的神通那还是普通人能承受得了的吗？

　　柳云急忙窜入天尊道场内躲避。

　　再出来后，连忙将天尊道场的‘三清化一’驱动开来。

　　啾！

　　天尊道场立刻化作一阵白光窜入柳云的身躯内。

　　“这道场的气息？”

　　那头还与光影周旋的孙悟空似乎嗅到股熟悉的气味儿，忙的看了柳云一眼，顿时大笑连连：“有意思，有意思……”

　　‘三清化一’施展开来，移动速度、输出、攻击速度、躯体防御、生命力上限皆有极大的提升，且自身拥有飞行能力，生命力超过一百万，也许对于光影这样的存在来讲，柳云的这些增幅不算什么，但要说吃下光影的一招攻击，还不算天方夜谭。

　　这段时间里通过天尊道场也赚了不少钱了，但一直忘记升级天尊道场，现在等用时才想起，着实不甘，待这一次回去，必须要好好把它全方位的升级一下。

　　嗖！嗖！嗖……

　　数颗巨大的陨石朝柳云撞来，那摩擦时产生的温度，足够融化一切。

　　柳云凝目，连连后退。

　　却见这时，这些陨石突然全部爆裂，化作无数细小的颗粒，齐刷刷的撞向柳云。

　　覆盖范围异常之广，且如子弹般迅猛冲刺。

　　柳云急忙捏出符咒，挥出卸甲冥咒抵挡。

　　咚咚咚咚……

　　那些个通红的如子弹般的石头狠狠的砸在卸甲冥咒上，大量的伤害值在柳云的脑袋上飘荡起来，若不是卸甲冥咒卸掉了大部分的伤害，柳云纵有百万生命力也逃不掉被秒的下场。

　　见到这情况，孙悟空立刻抓住机会，提起棒子逼了过去，那不知何等厚悍的金箍棒如宇宙之柱般粗壮，随着它的舞动，凶狠的砸向那光影。

　　光影瞧见，立刻挥手。

　　轰！！！！

　　数颗巨大无比宛如小卫星般的陨石移来，想要抵住着落下的武器，然而，它们的抵挡，犹如螳臂当车，全部被轰碎。

　　见此状况，光影不得不撤掉对柳云的打杀，转身朝孙悟空的攻杀迎去。

　　而此刻，柳云只剩下20万的生命力了，孙悟空吸引了它的目光，给足了柳云喘息的机会，他忙的从包袱里取出大量的药材，不要命的朝嘴里塞，同时回春符一张接着一张，几乎就没停过。

　　包袱里的药材虽然都是烟儿一手准备的好药，不过一股脑儿全吃了，也难以填补几十万的生命力，唯有靠回春符才将生命力补满。

　　不过这个时候的孙悟空也是满头大汗，被打的节节败退，难以招架。

　　哧啦。

　　这时，一股阴冷的剑意再度盘旋于柳云的周身，并且迅速挥发，紧接着，系统的提示再一度响荡于柳云的耳边。

　　叮！系统小范围提示：第九把仙魔剑已完成：70％。

　　已经70％了？

　　柳云大喜。

　　“再坚持一下！！”

　　柳云喊道，接着甩开符咒。

　　“哼！”

　　见第九仙魔剑即将生出，那光影也有些急了，它不知从哪掏出一尊雕像，径直一丢。

　　吼！！！！！

　　一记怒吼传开，紧接着，一只足有小房般大，浑身金光闪闪的狮子出现在了光影的身旁，它发出雷霆般的咆哮，一双狮目死死的盯着柳云，旋即迈动开来，朝柳云奔袭而来。

　　柳云忙的使用真王眼查看了一下。

　　黄金战狮：无本体，无法查看修为。

　　无本体？无法查看修为？这是什么意思？

　　柳云不解，连忙朝后飞去，同时甩动符咒，撞向那冲过来的黄金战狮。

　　可。

　　符咒飞了过去，却直接穿透了这狮子！

　　柳云瞪大眼睛，满是不敢相信。

　　却见这时，这狮子突然张开了嘴，吐出一道闪电，轰向柳云。

　　柳云下意识的闪避，然而刚刚一闪，那闪电轰至身后一块陨石，立刻将之击碎。

　　瞧见这一幕，他顿时倒抽一口凉气。

　　怎么打这狮子却打不着，但它的攻击却是实体的？

　　他吸了口气，再度催动天尊无极掌、灵魂火符，对之进行轰击。

　　但，无论哪种攻势，都无济于事，这黄金战狮就像是虚无一般，可它每每发动的攻击，又全部都是实体，看起来无比诡异。

　　黄金战狮开始追赶着柳云，柳云仓促躲闪，自身难保，就莫说去分担孙悟空的压力了。

　　如此下去不是办法。

　　砰！

　　远处响起一记爆炸，便见孙悟空整个人倒飞过来，本鲜光的金甲此刻也黯淡了三分，一张猴脸布满了狰狞。

　　“流云，还有多少了？”

　　孙悟空凝目前方，大声喊道。

　　“还剩下20％！”

　　感受着周身再度窜起的剑意，柳云低声喝道。

　　“只剩下20％了吗？”

　　孙悟空转过身，看了眼那逼向柳云的黄金战狮，又看了看远处的光影，突然左手成诀，闭目念叨起几句口诀。

　　刹那，一股佛音凭空响起，它那身躯绽放出万千金光，照晒四方，那黄金战狮立刻被这金光融化，而那光影也被逼的连连后退。

　　“又是神通的气息，看样子孙悟空的神通可不少！”

　　柳云暗暗思绪，若日后有缘，可得让它传上几个！

　　“破！”

　　突然，孙悟空大喝一声。

　　紧接着，这奇异的宇宙空间尽数碎裂，化作了无数碎屑，四周再度变幻为混沌神域内的奇特景象。

　　“只剩下20％，你速速前往光剑处，用血祭炼，让第九仙魔剑认你为主！！！”

　　这时，孙悟空扭过头对柳云道。

　　“那你呢？”

　　“俺老孙来这儿挡着它！”

　　“你一个人撑不了多久，我们一起上！”

　　“若你不在旁侧守着，待第九仙魔剑一出世，先不说你能否驾驭的了它，单单说待会儿这家伙夺取第九仙魔剑的话，我们该如何是好？所以，你用血祭炼是最好不过的了！确保万无一失，你快些去，莫要担心俺老孙，俺老孙可是有大神通的人！”

　　听闻此言，柳云也不啰嗦，直接朝那光剑跑去，临近了，便咬破五指，溢出鲜血，杵入光剑剑身内，顷刻，体内的鲜血如泉水般朝着光剑内灌输。

　　叮！系统：您是否要用自己的鲜血为‘第九仙魔剑’精心淬炼？

　　是！

　　叮！系统：淬炼开始，淬炼途中，若您遭受攻击，您将受到‘第九仙魔剑’的反噬，将获得‘账号销毁’的惩罚。

　　“啥？”

　　柳云瞪大了眼睛。

　　哗哗哗……

　　这时，一阵气旋声响起。

　　远处的光影再度动作，它抽取了空气中的各种元素，融合了大地内的各种元素，夹杂了海水里的各种元素，蓄成一把锋利且透明的长枪，扣在手中，朦胧之下闪烁着的那双坚毅的眼，死死的盯着孙悟空，而后手臂一甩，长枪飞出。

　　轰隆！

　　那长枪似乎要刺破虚空，拖出一条巨大漆黑的漩涡，卷向孙悟空，枪锋上惊人的压力，如大浪般朝这儿扑来，连光剑下的柳云都感受到了这让人无法忽略的惊人的压力。

　　“啊！！！！！！”

　　便见孙悟空发出一记尖锐的嘶吼，手中金箍棒猛然朝那长枪一杵。

　　砰！！！！！！！！！

　　枪尖刺在了金箍棒，发出剧烈的爆炸，大量的气浪朝柳云吹来，孙悟空连忙施展法术为柳云抵挡。

　　然而这么一下，却分了心，那枪尖进了几分，孙悟空被震得口吐鲜血，生命力也降了三成。

　　柳云瞧见，心急如焚。

　　叮！系统小范围提示：第九把仙魔剑已完成：90％。

　　“还差10％了！！”

　　柳云大声喊道。

　　“哈哈哈，很好，如此一来，俺老孙也算是赢了！”

　　孙悟空眼里尽是狞意，哈哈大笑后，陡然增添了几分力道，似乎不再保留。

　　不过这时，那光影也拼尽了全力，它的身躯突然化作一抹银光，窜向那长枪，并快速顺着长枪朝金箍棒传荡过去。

　　孙悟空猝不及防，直接被这金光轰中身躯，人径直后飞，跌在了柳云的身旁，脑袋上也飘起了一个惊人无比的伤害值。

　　“——1545857891％，致命一击！暴击，杀招！”

　　柳云扫了眼孙悟空，见它还有近一千万的生命力，忙的问道：“你没事吧？”

　　“你说呢？”

　　孙悟空艰涩的爬了起来，吐掉嘴里的血道。

　　“再坚持一下啊！”

　　“这哪坚持的了？？”

　　孙悟空一脸焦急。

　　却见这时，四周的温度突然急剧升高，紧接着，天空上坠落下一个巨大的球体，球体之广，几乎涵盖了整个藏起。

　　光影一挥手，无数道金光洒落，这些金光化作了一尊尊浑身如镀金般的生灵，万事万物皆涵盖其中，它们将柳云与孙悟空团团围住，水泄不通，且快速蓄起招法，准备发动攻击。

　　而那光影，再度握起手中的长枪，对准了这头的柳云。

　　这一次，柳云必活不成！

　　“妈蛋，这家伙连续开了五个神通，撑不住啊！”

　　孙悟空无奈道。

　　“连续开五个神通？”

　　柳云懵了。


第869章 我真他妈机智

　　五个神通是什么概念，柳云不知道，他也从未听说过有谁能够一口气同时施展五个神通，别说同时施展了，甚至都未听过谁有五个神通。

　　千钧一发，柳云跟孙悟空都不知能不能挡下这光影的攻杀，但不能就这么放弃。

　　“只能拼了！”

　　孙悟空猴脸狞起，随后手中金箍棒挽起，不断旋转，在它胳膊挥动口直朝空中落去。

　　哗啦。

　　立刻，金箍棒融化成金水，洒落于柳云与孙悟空的周身，形成一个标准的圆圈。

　　接着，圆圈泛起一道金罩，将二人包裹。

　　柳云瞅了眼这罩子的生命力，超过一亿，看起来的确很多，但能扛得住这五个神通？

　　他吸了口气，心头微颤，但更多的是不甘。

　　就这么放弃吗？

　　显然不能！！

　　叮！

　　就在这时，柳云的耳边又落出系统一记清脆的响声。

　　他微疑惑，但闻响声过后，自己那只伸入光剑剑身内的右手似乎抓住了什么。

　　那是一种冰凉之中又有奇异温热的感觉。

　　那是一种无法用言语来形容的奇妙触感。

　　似乎有什么东西连接着自己的躯体，融合着自己的手。

　　又似乎有什么东西撞进了自己的大脑，闯入了自己的思维。

　　铿锵！

　　利刃颤鸣声突然爆开。

　　接着，那把插在混沌神域最中心的巨大光剑顷刻绽放万丈光芒，而后快速缩小，迅捷无比的凝合成了一把黑白色的光剑。

　　这光剑薄如蝉翼，但光芒发灰，十分暗淡，且十分修长，看起来不想把剑，倒更像是一根比较长的薄薄的片……

　　哗啦。

　　这如‘片’般的剑突然吹开一阵惊人的剑意，剑意卷荡而开，震碎了孙悟空施展出来的罩子，打向四周。

　　啪啪啪啪啪……

　　四面八方的黄金万灵，还有那天空中压下来的巨大球体，在这剑意的冲撞下立刻化作齑粉，消散开来。

　　一切都烟消云散，一切都化为乌有，只剩下宁静，无比的静谧……

　　而在这静谧中，一个悦耳的提示突兀响起……

　　叮！系统：第九仙魔剑提前完成！

　　提前完成？

　　柳云不解，还不等反应，便见一道七彩光芒刺入了自己的身躯内，瞬间消失不见。

　　叮！系统：因您的淬炼，您获得‘第九仙魔剑’无属性体。

　　而后，柳云的背部，快速生出一个灰色的剑桥，手中那把修长的灰色仙剑，脱手飞出，于空盘旋一圈后稳稳的落入背后的剑鞘当中。

　　柳云连忙查看属性。

　　第九仙魔剑（第一混沌神剑）：由仙剑碎片、魔剑碎片构筑而成的强大神兵，拥有惊人灵性。

　　属性：生成中（15天后属性生成完毕）

　　使用者：流云。

　　注：玩家流云死亡后，‘第九仙魔剑’将自动碎裂成九块碎片散落。

　　属性还在生成中？？而且还要半个月这么久？果然是无属性体啊……

　　柳云愣了。

　　“哈哈哈哈哈哈，没想到第九仙魔剑这么快就出现了！！流云，快，用仙魔剑解决掉这蚂蚁，嘿嘿！有仙魔剑助阵，咱们就算赢不了，至少也不会败吧？”

　　孙悟空嘻嘻笑道。

　　“这个……”

　　柳云有些无奈，将仙魔剑属性打开。

　　孙悟空一看，顿时哑然。

　　“定然是那五大神通刺激了‘第九仙魔剑’的生成，使之提前铸成了！”

　　“难道跟早产一个道理？所以营养不良，没属性？”

　　“我哪知道？”孙悟空郁闷道。

　　“好了，反正现在武器也生成了，咱们想办法闪人吧！”

　　柳云吸了口气道。

　　“俺老孙这不过是一尊分身，要走随时都可以，不过俺老孙可带不了你一同逃跑！”

　　孙悟空侧过脸看着柳云道。

　　“没事儿，我这儿还有一根你给的救命毫毛，能够在任何地方传送回去！”

　　柳云揪出那根毛笑道。

　　“哟呵，你这小子居然还没用掉！”

　　孙悟空看的连连拍手。

　　唰！

　　突然，二人身后突然出现两尊战灵，径直朝二人劈了过去。

　　孙悟空一见，连忙转身一拳打了过去，轰开那战灵。

　　然而，它刚解决了自己这尊偷袭的战灵，准备去相助柳云时，却见柳云背后那把灰色平平无奇的仙剑突然寒光一闪，瞬间动了一下。

　　接着，柳云身后的战灵一动不动。

　　咵嚓。

　　战灵的身躯突然裂开，化作无数碎裂散落于地，大量的伤害值飘起。

　　“——30000000％，神魔剑庇护。”

　　“——30000000％，神魔剑庇护。”

　　“——30000000％，神魔剑庇护。”

　　……

　　叮！系统：您受到‘剑意灵性’庇护。

　　还有些来不及反应的柳云脑海里响着这么一个声音。

　　他呆呆的看着身后那坨碎片，有些不敢相信。

　　虽然没有属性，但第九仙魔剑还是有灵性的。

　　而灵性到底是个什么东西，至今柳云也没搞懂。

　　“流云，俺老孙只能帮你到这儿了！剩下的你自己看着办，俺老孙去也！！”

　　说完，孙悟空纵身一跃，化作一点金光，飞向天空，眨眼间便消失不见。

　　柳云瞧见，也急忙催动那根毫毛。

　　“留下第九仙魔剑！”

　　那光影也急了，低声大喝，浓厚的压力撞向柳云。

　　柳云死咬着牙，动作丝毫犹豫都没有。

　　叮！系统：是否催动‘救命毫毛’？

　　是！

　　叮！系统：催动成功。

　　声音落下，柳云的身躯绽放出剧烈的光芒，随之而来的，还有那光影袭来的强压……

　　这一刻，只觉双目一暗，意识骤然消失，人仿佛要死去一般……

　　异常奇妙的感觉。

　　他想要竭力睁开眼时，才发觉自己竟然已经下线了！

　　怎么回事？

　　柳云错愕不已。

　　他急忙再度登入《玄界》。

　　……

　　……

　　此刻。

　　神州已经进入了全面的收复阶段。

　　魔界大门被关闭，辛白剑马不停蹄的命令玩家高手与NPC大军开始对神州上的魔界大军进行扫荡铲除，而无数个势力主们也瞅到了机会。

　　虽然天下魔尊死了，但魔界大军到底是一支军队，大军还保留着部分实力，其中定有不少魔界高级官员。

　　这些便相当于是BOSS，杀了这些BOSS，不说能在辛白剑那儿获得一官半职，还能兑换不少法宝，甚至这些魔界将军们，也能出不少好宝贝。

　　于是，势力主们带着自己的势力精锐开始在北方地带扫荡。

　　天女今天的运气不错，带着天骄七十二副本攻略组成功的追踪到了一个落荒而逃的魔界统领，并且将之包围。

　　这是一个已经负了伤的魔界统领，虽然有八层地级修为，但天女相信，在大家天衣无缝的配合下，一定能够拿下这只BOSS。

　　更何况，这只BOSS被腾龙国的NPC打的只剩下一半生命力了，就更好杀了。

　　“都给我打起精神来，杀了这只BOSS，这个月你们的奖金翻倍！”

　　一身紫袍的天女举着水晶法杖大声喝道。

　　她扣着法杖，身披彩凌，看起来真如仙女一般。

　　天骄七十二名攻略组的成员们听到奖金翻倍，无不眼前一亮，大声应喝：“是！”

　　七十二攻略组是天骄势力的一大招牌，这个攻略组是《玄界》首支完全由女性组建而成的攻略组，组长便是天女，迄今为止，她们已经拿下了四个大副本的第一滴血，顺利开荒，虽然都只是普通级别的，但已十分难得。

　　“开始！”

　　天女不敢犹豫，乘这魔界统领没缓过气来，连忙喝道。

　　很快，七十二个女人开始动作，虽都是女子，但却没有半点儿柔媚的感觉，每一个人都表现的风雷厉行，异常老练。

　　这魔界统领是个身披钢甲，长有十六只角，身高四米，生有四臂的小巨人，每只手上都有一把兵器，双刀双枪，而它头上的角，代表着它的一个强大技能，一共十六个技能。

　　很快，八名披着厚重甲胄，握着大盾长枪的女不死凑了上去，以合围之势贴向那魔界统领。

　　后排的乾坤者开始上符，凌风者上毒。

　　灭绝开始打掩护，而仙灵者直接输出，每个人都坚守着自己的位置，人与人之间配合的相当默契。

　　现阶段的玩家已经进入了六层修为，发了疯冲级的人更是开始朝七层进发，而八层级别的怪物对他们来讲还是有些难度的。

　　但，若说打不过，那自然是不可能。

　　慢慢的，这魔界统领的生命力开始缓缓下降。

　　天女有条不紊的指挥者作战，同时打开通讯，朝团队里发出信息。

　　“附近没有动静吧？”

　　“没有！”

　　四周负责警戒的天骄成员立刻回答。

　　“很好，继续盯着，不管是谁靠近，第一时间回报我！”

　　“是，势力主！”

　　而后，天女放下通讯，开始从包袱里翻出卷轴，给队伍进行加持。

　　可这时，一记破空之声突然从上方响起。

　　天女心惊，瞳孔微微放大，连忙朝上方望去。

　　却见一个穿着破烂黑袍的人，直接从空中掉了下来，狠狠的砸向了她……

　　“快闪开……”

　　那落下的人竭力喊着。

　　然而，待天女看到那人的模样时，早就呆了。

　　只见一张熟悉的脸越来越大……

　　砰！！！！！！！！

　　一记闷响窜起，攻略七十二小组的人无不分心，朝天女那边望去。

　　而就是这么一瞬间的失神，最前方的两名女不死直接被魔界统领的四把武器给斩成了两半，惨死……

　　其他不死压力倍增，魔界统领即将冲破不死者的围堵，朝后方的仙灵者切去。

　　队伍大乱！！！

　　“快让开！！稳住，都稳住！！不要慌！！”

　　天女大喊。

　　此刻的她，已被柳云压在身下，又急又羞。

　　她竭力的想要推开柳云，然而柳云却难以动弹，看他双目冒星，脑袋晃荡不停，便能知晓他进入了昏迷状态。

　　“你这混蛋怎么会在这里？快点起来！！快起来！”

　　天女脸颊通红无比，大声急喊。

　　然而，柳云这时似乎不眩晕了，脑袋直接一怂，埋进了天女高耸柔软的胸脯里……

　　“啊……”

　　天女的尖叫声几乎要划破天际……

　　其实，柳云也是有苦难言。

　　他完全想不到，那根猴毛所消耗的精神力居然如此巨大，使用之后，精神力直接成空，人差点没晕过去，便被系统踢下线了，所以才会有突然下线那一幕。

　　而再度上线时，精神力恢复了一点点，但人依旧头晕目眩，而且，人居然还在半空中。

　　精神力缺稀，以至于连鹰形态都没办法展开，直接砸落于地。

　　虽然不知道现在压在谁身上，但那满满的香气还有柔软的感觉，便让柳云迷醉无比，此刻的他精神力根本没有多少，站也站不起来，索性就这样躺着，等精神力恢复了一点再说。

　　想到这儿，柳云用尽了力气吸了口香气，顺道拿脑袋在那高耸的胸脯上蹭了蹭……

　　反正不认识，大不了被骂色狼，再说了，这女人到现在也没催动女性保护系统，不准还是默许了自己这种行为……有便宜不占做什么？

　　想到这儿，柳云情不自禁的裂开了嘴。

　　我真他妈机智。


第870章 奶一口

　　柳云还在享受着身下那柔软无比的触感所带来的舒适时，那边的七十二组已经彻底被击溃，组员们开始分散，BOSS难以控制，情况越来越糟。

　　不死挂了，无人能抗BOSS，仙灵不敢输出，凌风灭绝又太脆，唯独乾坤者召唤出的土之守卫还能牵制。

　　但这撑不了多久，对方可是八层修为的BOSS将军啊！

　　阵型大乱。

　　砰！

　　一名灭绝被一剑轰飞，撞在了不远处的树上，吐了两口鲜血直接挂了。

　　其他人瞧见，无不脸色大变，纷纷后撤。

　　“糟糕！！BOSS朝势力主过去了！！”

　　这时，不知是谁惊呼了一声。

　　便见那浑身溢着魔气，精壮无比的魔界统领，迈动起沉重的步伐，朝天女与柳云行去。

　　还被柳云压着的天女脸色‘唰’的一下，惨白无比，连忙推搡着身上的柳云。

　　“流云，你快点起来！！快起来啊，不然我们都要完蛋了！！流云！！你听到没？”

　　咦？好熟悉的声音，而且……似乎还知道我是流云？

　　柳云心头疑惑，竭力的抬起头，看了看身下的脸。

　　立刻，一张绯红无比却又娇媚异常的脸蛋，映入了他的眼里。

　　“天……天……天……天女……”

　　柳云舌头打结。

　　“快点从我身上起来！！不然我杀了你！”

　　见柳云看着自己，天女越发羞愤了。

　　“我也想啊……”

　　柳云苦涩不已，现在他精神力几乎枯竭，身上的精神力恢复药早就吃光了，哪能一下恢复。

　　突然，他想到了仙灵者貌似在五层天级时可以学习一个叫做‘四方冥镜心’的技能，能够小范围的增加友军的精神力？

　　当即，柳云毫不犹豫的喊道：“快，拉我进团！！！”

　　天女一愣，但看那魔界统领越来越近，也不敢怠慢，忙的朝柳云发出了个组团邀请。

　　柳云立刻接受。

　　系统：您进入团队！

　　“好！！现在给我奶一口！快！！”

　　柳云再度喊道。

　　“啊？奶……奶？？”

　　天女呆了。

　　“没时间了，你想让我们都死吗？？”柳云也感受到了背后靠过来的杀机，竭力的喊着。

　　天女闻言，贝齿紧咬，当即也不再去理会那么多，一把伸出左手，按住柳云的后脑勺，随后将他的脑袋朝自己的胸脯按去。

　　柳云几乎都来不及反应，脑袋便再度挤进了那高耸的胸脯中。

　　“唔……”

　　人几乎要窒息。

　　而……四周天骄七十二攻略组的组员们全部傻了……

　　天女脸颊红的几乎要滴出血来，但她不敢去怀疑柳云的决策，因为就算是她，听到了这么多关于柳云的传闻，也觉得这个人是个不按常理出牌的人，既然他说奶一口，那就奶一口好了。

　　嘭！

　　这时，那庞然大物般的魔界统领已经走到了天女与柳云的身旁，四只手握着双刀双剑，径直朝柳云这边杀来。

　　难道要被劈成两半了吗？

　　那些组员们见机不妙，急忙冲上去，仙灵者们也不再留手，开始朝那魔界统领发动攻击，想要把仇恨拉过来。

　　可此刻，魔界统领的四把武器已经落下。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　“——15248％。”

　　“——12158％。”

　　“——11258％。”

　　“——11789％”。

　　刀剑狠狠的砍在柳云的背部，带出了四个惊人的伤害值，而此刻一点精神都没有的柳云，也被这突如其来的伤害疼的牙齿一紧。

　　“啊……”

　　天女没由的发出一记噬骨无比的呻吟，娇媚之中带着一股奇异的刺激之声，足以让在场所有女性都不禁春心荡漾，就更不要说男人了。

　　这样让人神魂颠倒的声音，居然是这个傲慢的势力主发出的？

　　所有组员心头暗思，都不敢相信……

　　不过，更让她们震惊的，是流云的血量。

　　吃了四下，足足走掉了五六万的生命力！！然而，柳云脑袋上的生命力槽竟然还有近一半！！

　　难道他有超过10万的生命力嘛？

　　“快滚开！！”

　　这时，天女不知哪来的力量，竭尽了全力将身上的柳云推开，随后捂着胸口，眸边竟溢出了些许泪珠……

　　柳云有些不好意思的站了起来，尽管他此刻还是晃晃悠悠的，但却不敢再赖在天女身上了。

　　虽然不是故意的，但刚才吃了魔界统领那么一下，他一下没把持住，张嘴咬在了天女酥胸上的那一点上……

　　他能敏锐的感觉到那一点是什么……

　　这种事情，相信是哪个大老爷们都不会好意思……

　　“我不是故意的！”柳云有些尴尬道。

　　“我不想听！你这个混蛋！！你快点给我消失！”

　　天女气的浑身发颤，眼里的委屈越发的多。

　　柳云有些不知所言。

　　嗖！

　　这时，魔界统领再度举起刀剑砍向柳云。

　　柳云顿时大怒。

　　话说不是这玩意儿搅局，这本来只会是一个很小的误会，没想到被它这么几下补刀，反而说不清了！

　　“妈的！”

　　柳云径直拔出背后的‘第九仙魔剑’，朝那四把刀剑轰了过去。

　　哐当！

　　魔界统领的四把刀剑立刻如纸糊一般，全部被斩断。

　　柳云手中握着的堪称第一神兵也不为过，这魔将手中的破铜烂铁岂能相比？

　　柳云见势，顿时乘胜追击，一剑对着那魔界统领的胸口捅了过去。

　　噗嗤。

　　剑锋透心凉。

　　只是。

　　一个愕然不已的伤害值飘了起来。

　　“——1％。”

　　这武器果然没属性！

　　柳云瞪大了眼睛。

　　“哼！”

　　魔界统领乘着柳云失神之时，丢开手中残破的武器，直接抡起拳头朝柳云的脸上砸了过来。

　　柳云也不示弱，戴着‘神力拳套’的左手成拳，直打了过去。

　　砰！

　　双拳交接。

　　咔擦。

　　“啊！！！！！！”

　　魔界统领发出凄惨的吼叫，浑身疼的抽搐起来，脑袋上的生命力槽顿时少了一截。

　　“——32545％，折伤，震伤。”

　　见状，柳云连续几拳又狠狠的砸了过去。

　　砰！砰！砰！砰……

　　拳拳到肉的声音响起，在七层巅峰修为与神力拳套的加持下，柳云的力量并不比魔界统领弱，每一拳打出的伤害也不低，至少比‘第九仙魔剑’要强许多。

　　“——7858％。”

　　“——7248％”

　　……

　　魔界统领块头看起来巨大无比，然而面对柳云密如雨点的攻击，却是手足无措，加上自己的兵器被毁，战力大降，根本就不是柳云对手，它想要后退施法，但此刻，四周天骄势力的成员们也回过了神，一个个开始朝魔界统领发动攻击。

　　在人们群而围之的攻势下，这尊魔界统领最终不甘的倒了下去。

　　出了一把刀，一把剑，还有一件皮甲，品级都不错，因为是武器，所以收获颇丰。

　　成员们无不松气：总算没有白忙活一场，那些死的人，也死的有价值了。

　　柳云看差不多了，自己的精神力也恢复了些许，便摸索着离开，可这时，天女却一把喊住了他。

　　“你想走吗？”

　　“这个……”

　　“你也太不要脸了！居然……居然……”

　　天女羞得脸颊通红，手臂横于酥胸前，咬唇颤道。

　　右胸上的那一点，现在还隐隐作痛……

　　若不是四周还有人，她不准就冲上去跟柳云拼命了。

　　“这能怪我？我叫你奶一口！是要你给我补精神力！仙灵五层就有为友方加持精神力的法术！结果你会错意了！只从字面上理解我的意思，这能怪我吗？”柳云耸肩道。

　　四周人一听，顿时惊讶不已，各自低头低语。

　　“难怪势力主会做出那样的动作了。”

　　“不过话说回来，势力主也太大胆了吧？哪会有这种事情发生啊！”

　　“势力主不知道奶一口的意思吗？？她不会以为流云是要吃真奶吧？”

　　“原来势力主也有这么单纯可爱的一面啊，以前一直绷着个脸，现在这样感觉好多啦！”

　　……

　　听到耳边的言语，天女气的浑身发颤，也羞得欲死，恨不得找个洞钻进去。

　　“你……你闭嘴，还有你们，都回去补给！都回去！！否则这个月的奖金不翻倍了！”

　　天女声音慌张语气沉冷的喝道。

　　成员们一听，个个耸拉着脸，忙道：“是，势力主！”

　　而后众人掏出回城卷，直接离开。

　　待白光闪闭后，天女直接掏出法杖，指着柳云：“流云，虽然我打不过你，但今天我一定要为我受到的委屈讨个公道！！”

　　她紧咬着贝齿，眸里的炽热与怒火越发强盛，这段时间内的心酸与苦楚一股脑儿全部涌了上来，想着柳云的欺骗，小道士的欺骗，她便觉得悲痛无比愤怒无比，当即，她直接将柳云剔出团队，调好模式，一招法术轰了过去。

　　“喂，你干嘛呐？”

　　柳云莫名，连忙闪避。

　　“流云，我要跟你决斗！”

　　天女怒声道，随后法杖挥动，一道冒火的巨龙窜出她的法杖，撞向柳云。

　　“你有病啊？”

　　“你才有病！！”天女更怒了，下手几乎是毫不留情。

　　“疯女人！！”

　　柳云决定不予理会，直接离开。

　　话说猴毛不是把自己传入城池里的么？怎么会跌到荒郊野外？难道是自己精神力不够所以没有按照预想的传送？

　　算了，自认倒霉吧。

　　柳云避开了天女的攻击，就朝外头跑。

　　不过此刻，天女也不甘示弱，追了上去，同时法杖一举，一道蓝色的光线直接轰在了柳云的身上。

　　顷刻，柳云头晕目眩。

　　叮！系统：您受到玩家‘天女’的‘精神抽取’影响，您的精神力减少2000％。

　　声音落下，精神力再度成空，人直接倒在地上，差点没晕过去。

　　“哼，让你跑？”

　　天女一脸傲慢的走了过来，眼里浮现着一丝得意。

　　“你到底想要怎样？”

　　柳云一脸无奈的问道。

　　“我说了，为我受到的委屈讨个公道，为你以前欺骗我的感情付出代价！！”

　　天女冷冷的说道，随后，再度举起法杖，准备发动攻击。

　　“你真的疯了！”

　　柳云忙道，但天女的法术快速成型，再不闪避便来不及了，当即，他用尽力气，一个侧身翻滚，想要躲开，可这时，双脚似乎碰到了什么。

　　便见天女法术突然被打断，整个人仿佛被绊倒般直接摔向柳云。

　　二人眼睛顿时瞪大。

　　砰！！

　　这一回是天女扑在柳云身上，不过远没有扑这么简单。

　　柳云只觉眼前一黑，那熟悉的香味儿再度弥漫于自己的口腔与鼻腔内，而且……自己的嘴里似乎又咬着什么柔软的东西。

　　“啊……”

　　噬骨无比的呻吟声响了起来，接着，身上的天女没由得极颤起来。

　　难道……又？

　　柳云瞪大了眼睛，猛然想到什么……


第871章 人不犯我我不犯人

　　果然。

　　二人重新站起来时，天女捂着另外一边胸口，脸颊通红，泪珠子再也止不住的朝外溢。

　　她不是个爱哭的人，相反，她是个自尊心极强，甚至有些自负的人，无论发生什么事情，都会去坚强的面对。

　　但今日，接连被人咬了两次胸脯，就算她再自装坚强也承受不住了，说到底，她只是个女人，还是个未经人事的女人，何时面对过这样的事情……

　　想到这儿，天女便有一种痛哭的冲动。

　　但那过重的骄傲让她竭力的忍着，故而眼眶红红的，贝齿紧咬着粉唇，娇躯轻轻颤着。

　　柳云瞧见，微微叹气，虽然自己真心不是故意的，但不得不说，这便宜也占了，总不能不认账吧。

　　“抱歉，我想发生这种事情，都不是你我愿意的！”

　　“少假惺惺了！”

　　天女低哼道。

　　柳云闻言，愣问：“假惺惺？那你是认定我就是个禽兽了？”

　　“难道不是吗？”

　　“那好，我便禽兽给你看好了！反正这儿也没有人！”

　　柳云露出一丝邪魅的笑容，搓了搓手，留着口水朝天女行去。

　　“你敢，你碰我一下，我就用保护系统轰了你！”

　　“哈哈哈哈，我连魔皇都打了，还怕个保护系统吗？”柳云大笑。

　　天女闻言，当即色变，步子连连后退。

　　流云战魔皇可以说是《玄界》一大传奇，甚至在国外都有极大的反响，天女不认为这个人还有什么做不到的。

　　“你……你别过来……我……我不追究了！！你别过来！”

　　天女不住后退，最终退到了一棵大树后，便再也退不动了。

　　看着慢慢逼近的柳云，她便觉心脏跳动的越发厉害，那股不知从哪冒出来的恐惧感也越发强烈。

　　她直接闭起了眼睛，不敢再看柳云，就像是一只任人宰割的羔羊，等待着自己悲惨的下场。

　　可，等了片刻，不见那禽兽朝自己下手，反而，一只粗糙而温热的大手轻轻的抚上了自己的脸颊，拭掉了眼角的泪水……

　　天女一愣，猛然睁开双眸。

　　映入眼中的，却是一张微笑的脸。

　　“对不起……这是作为小道士的我，向你说出的道歉！”他轻轻说道：“也许我以前的确有对不住你的地方，但那都是过去了，把它都忘记吧……”

　　天女怔然，心头这段时间里的委屈与痛苦在这瞬间烟消云散，整个人就像崩了一般，泪珠子反而涌的越发的多了。

　　她张了张嘴，想说什么。

　　可话到喉咙里，怎么也出不来。

　　心头泛起一幕幕酸苦，大脑内也映出大量曾经的画面，这么会儿全部涌了上来，击碎了她最后一道防线，终于，她再也忍不住，一股脑儿扑入柳云的怀中，放声大哭，泪水将柳云的胸口尽数打湿。

　　柳云微愣，举着双手有些不知所措，没想到天女反应如此强烈。

　　不过看着怀中楚楚动人的女孩，说他没有半点非分之想那是不可能的，手迟疑了会儿，还是放在了她那轻颤的粉背上。

　　二人相拥，一股奇妙的感觉升腾。

　　谁都不知会有如此结局……

　　“表妹！！那魔界统领解决了吗？”

　　这时，旁侧的小道上传来一阵熟悉的喊声，接着，一大帮人钻了出来。

　　柳云与天女一愣，举目望去，却见神圣带着轮回的一干精锐走了出来。

　　当看到柳云与天女相拥时，神圣彻底石化了。

　　柳云瞧见来人，倒也没有说什么，反而搂天女的双手更紧了，而天女止住哭泣，怔了会儿，忙的挣扎，但那大手异常用力，无奈下还是任由了柳云的胡作非为……

　　“你们……你们在做什么？”

　　神圣回过神来，满脸愤怒，忙的吼道。

　　“哟，这不是神圣势力主吗？你好啊……呃？我们在做什么？这应该不需要解释了吧？”柳云笑了笑：“原来你是我家宝贝的表哥啊，那看样子日后我也得喊你一声表哥了！！”

　　宝贝？天女一愣，脸颊顿时通红，暗暗捏了下柳云的腰，瞪了他一眼。

　　可惜这人脸皮厚的离谱，根本就不怕……

　　神圣自然也气的不轻，脸色越发阴沉，可他拿柳云没辙，只好眼神盯向天女，冷道：“表妹，你难道真喜欢这人？？”

　　“怎……怎么可能？”

　　天女竭力的挣扎，脱离了柳云的怀抱，脸颊红红的撇过去道。

　　虽然嘴上不承认，但傻子也看得出来天女的心思。

　　“哼！”

　　神圣脸色发沉，一甩袖子直接转身离开。

　　轮回的一帮人也急忙跟着走开，不一会儿便没了踪影。

　　看到神圣如此神情，柳云心情大好，也松开了手，话说他之所以紧搂着天女，最主要的原因还是想要气气神圣，对于这个人，柳云可说不上好感。

　　“流云！！”

　　这时，旁侧的天女又开腔了。

　　“怎么了？”

　　“今天的事情，我就当是个误会！！你也不能往深处想，知道吗？”

　　天女侧过脸道。

　　柳云一听，顿时点头，这感情好啊，他还怕天女纠缠不休，当即点头：“没问题！”

　　天女脸色一变：“答应的这么痛快，你……哼，我就偏不让你好过！！流云！！你欠我的，都要还回来！”

　　“……”

　　“我还有事，不与你纠缠了！等着吧，我会找你算账的！！”

　　天女哼了一声，便掏出回城卷，直接捏碎。

　　……

　　……

　　带着郁闷的心情，柳云返回了天枫城，话说回来，天女如果不那么傲娇的话，其实也挺可爱的，只是自己已经有了萧月了，考虑这些问题之前还是想想萧月的感受比较好，更何况……柳纯儿那儿的情况也很微妙。

　　得了‘第九仙魔剑’，差不多该前往魔界寻找解药了。

　　不过因为第九仙魔剑的无属性状态，着实让柳云郁闷了好一会儿。

　　15天后属性才能成型，柳云也就没那么赶了，给古媚与凌冷红发了个通讯后，柳云便返回了势力驻地去了。

　　《玄界》开启也有些年头了，金价得到了稳定，而人们也有了生财之道，故而前来天尊道场消费的人也越发的多，柳云包袱里那一连攒的数字已数都数不过来，粗略估算下，至少有近1亿两黄金，升级天尊道场绰绰有余。

　　当即，他将天尊道场的‘镇压’‘攻击’‘躲避’‘修炼’‘副本’以及‘三清化一’逐个点掉。

　　比较实用的‘镇压’‘攻击’以及‘三清化一’都是不错的属性，柳云着重将之点击，起初每个花费是80万两黄金，但随着级数的增加，所需要的费用而逐步增加，到了后头，已是几百万升级一次了。

　　柳云不敢乱点，便着重增强‘三清化一’，直接将之点到了8级，而也花费了4000万两黄金。

　　对于现阶段的玩家来讲，四千万两黄金是什么概念？？

　　不过，看了三清化一的属性，柳云并不后悔。

　　开启后：输出+800万，移速+80万，攻速+80万，躯体防御+80万，生命力上限+999万，可以说让人瞬间成为高富帅，不过冷却时间也有所上升，从原先的5天上升至7天。

　　但，这么个技能绝对堪比碎片技，用4000万两黄金去点这么个属性，也只有土豪敢做了。

　　升级了天尊道场，柳云便进入了势力驻地，此刻的驻地里，只有小紫与伊苍雪两女在，她们站在桌子前，看着什么，似乎在讨论着。

　　柳云走来时，二女齐齐而望。

　　“老大（柳总）！”

　　小紫满脸欣喜，而伊苍雪无喜无悲。

　　“在看什么呢？”

　　柳云凑了过去，扫了眼桌子上的东西。

　　那是一张临时画出来的图。

　　“在分析小紫给的战略图，因为三天后就是势力虎台战了，柳总，我们需要占据虎台吗？”

　　伊苍雪望着柳云。

　　“三天后就是势力虎台战了？”柳云一愣。

　　“你没收到公告吗？”小紫不解问着。

　　“这个……”难道是因为自己在混沌界，所以没收到公告的缘故吗？

　　柳云心思。

　　“柳总，这一次我们完全可以不费吹灰之力夺取神州上的五个十级虎台了！”

　　伊苍雪道。

　　“你有什么打算？”

　　“直接派我们云动的人前往这五个虎台即可，相信只要有头脑的势力主，都不会与我们云动为敌！他们知晓我们夺了虎台，想着您的威严，必然不会动手！”

　　“你想的太简单了！虽说现在咱们云动能够镇住绝大多数势力，让他们在势力虎台战上不敢与我们为敌，但逼急了，人也会做出不可思议的事情，咱们一下占据五个，肯定会引起很多人的不满，做事别做太绝！我们只占3个就行了，另外其他九级虎台八级虎台也尽可能的占据，多拿些资源，对我们以后的发展有用！”

　　柳云瞅了瞅那地图，最后画了个圈，道：“以这为中心，其他的虎台就给那些势力争夺好了，另外，势力战的时候，放出话来，人不犯我我不犯人！算是警告吧！”

　　“凭借老大你在腾龙国的地位，谁还敢跟你叫板啊？老大只要在那里一站，保管什么朔夜城天宫城什么的，都吓得屁滚尿流！”

　　小紫嘻嘻笑着，拍着马屁。

　　“你有啥事就直接说好了，少说些好话！”柳云无奈道。

　　“老大，我想申请带薪假！”

　　小紫一口说道。

　　“做什么？”

　　“回家看看啊，本来跟雪姐谈的，雪姐说因为马上势力战，比较重要，所以要询问你，可我给你发消息，又联系不上，所以……”

　　“准了！”

　　“老大万岁！”

　　小紫欣喜的一下跳到柳云身上。

　　“呃……”

　　……

　　势力战柳云已不那么上心了，毕竟身上还有九幽魔毒没解，交给易水寒他们即可。

　　古媚与凌冷红接到柳云返回神州的事后，马不停蹄的朝天枫城赶来，相信此刻还在路上。

　　柳云则朝宝阁走去，现在也该为魔界一行做好准备了。

　　进入宝阁，这儿依旧人山人海，现在店员已经扩展到了三十多名了，有NPC，也有玩家，并且宝阁旁侧的店面也全部被柳云买下，烟儿负责张罗。

　　小幕没有再于宝阁内工作了，现在也跟着易水寒他们一起混天尊道场。

　　柳云径直朝宝阁上行去，然而，还未走进第五层，一记微弱的光芒，突然从五层内散发出来……

　　柳云微愣，忙的加快步子……


第872章 即刻

　　这光芒好熟悉……是什么法术的光芒吗？

　　柳云狐疑。

　　却见那光芒逐渐羸弱，他忙的三两步跨入宝阁五层。

　　五层内，俏生生的立着一个人影。

　　人影穿着一袭浅绿色的衣裳，亭亭玉立，唯美动人。

　　见这人微微闭眸，似乎在静思什么，柳云徒生一股奇异的感觉。

　　但却说不上这是什么感觉……不过，他还是认出了这是谁，便喊了一声：“烟儿！”

　　“啊……”

　　烟儿如受惊的小兔，浑身一颤，猛地回过神来，当看见站在身后的柳云时，顿时面色一喜，忙的朝柳云行礼。

　　“少爷，您回来了！”

　　“你在这儿做什么呢？”

　　柳云不解的问道。

　　“修炼啊！”烟儿有些不好意思的说道。

　　“修炼？”

　　叮！系统：您的NPC‘烟儿’已进化成为特定NPC。

　　这时，系统的响声落出。

　　进化？特定NPC？

　　这是怎么回事？怎么好端端的系统突然给了这么一个提示？而且要在这个时候给？

　　“宝阁里有不少书籍，烟儿闲来无事，就随便翻阅了一下……”烟儿低着脑袋，有些小心的说道：“少爷，您放心，您交代的事情，烟儿都有认真去完成的，烟儿……烟儿没有偷懒……”

　　看烟儿紧张样，柳云微微一笑，道：“放心好了，我又不会怪你，你自己能修炼这是好事儿啊！”

　　柳云摸了摸烟儿的脑袋，便让她去准备材料了。

　　烟儿很快便下去了，而柳云则在这五层等待着古媚与凌冷红的到来。

　　很快，前往五层的楼梯口再度响起了声音，接着，两个看起来玲珑有致的小萝莉窜了出来，而其中一名，直接朝柳云扑了过去。

　　柳云猝不及防，连忙接住，不等反应，一张檀口便朝大嘴上印来。

　　除了古媚外，凌冷红与欧阳明媚显然不会这么主动了。

　　“哥哥，你没事就好了，担心死我了！”

　　古媚拍了拍胸口，一副松气的样子。

　　“这次真是辛苦你们了！没有你们帮助，我也不可能拿上第九仙魔剑！”

　　柳云认真说道。

　　“不必在意！”凌冷红淡淡道。

　　欧阳明媚想说什么，但都被这两小萝莉抢了台词，便只好站在一旁轻笑。

　　倒是古媚，鬼灵精怪的在柳云的胯下掏了一把，笑嘻嘻道：“那你怎么奖励我啊？”

　　“呃……”柳云颇显尴尬。

　　“流云，第九仙魔剑在哪呢？给我们看看吧！”

　　这时，凌冷红开口了，也算是为柳云解了围。

　　不过古媚并不生气，相反，她也有些期待。

　　仙魔剑一直都是神州传说，至于其他国家有没有，柳云不知道，但可以理解，仙魔剑所代表的，是神州的绝对武力，是三界的至高存在。

　　柳云从未想过有一天自己也能拥有一把独一无二的神兵，拥有一把独一无二的仙魔剑。

　　而今天，他拥有了，而且……拥有的还远远不止于此……

　　“无属性？还在生长中？？”

　　看到这第九仙魔剑的属性，古媚秀眉一挑：“这是怎么回事？”

　　“我也说不清，不过只要再过十多天，相信第九仙魔剑的威力就能全部出来吧！不必担心！”

　　柳云笑道。

　　“但哥哥你身中九幽魔毒，性命堪忧，多耽搁一天，便多一分危险啊！！必须要尽早前往魔界，找那魔皇拿解药才行！！”

　　“我知道，所以我已经让烟儿下去准备了，即刻出发！”

　　柳云点头道。

　　“即刻出发，这仙魔剑不是还未成型吗？”凌冷红蹙眉问。

　　“前往魔界肯定不是一日两日的事情，相信到了魔界，见到魔皇，这武器也就差不多了！所以不必担心！”

　　这路上耽搁半个月，相信也不会是什么稀奇的事。

　　“……”

　　“我与你一起去！”

　　古媚道。

　　“没问题！”

　　柳云笑道。

　　“哥哥，你这次别想再耍花招了，否则就算你自己一个人溜进了魔界，我们也会追过去的！！”

　　古媚手指抵着柳云的唇，严肃道。

　　“没问题！”

　　柳云依旧笑眯眯道。

　　其实他心中已经打定主意，还是自己一个人去比较妥当。

　　与三女述说了些许，烟儿便将补给全部补充好了，还有不少一次性的法宝，而其中，一个叫做‘生灵石’的一次性法宝让柳云格外注意，这个法宝只要催动后，便可恢复所有精神力，尝够了没精神力的苦的柳云，这会儿不怕了。

　　差不多后，柳云便直接下线，或者说，是为了刻意避开古媚与凌冷红，这两个可爱的NPC，还是不要跟他犯险的好。

　　取下头盔，走出房门，柳云便端了杯茶坐在客厅里，看起了电视，难得的享受这宁静。

　　却见这时，柳纯儿的房门打了开来。

　　“你下线了？”

　　柳纯儿不算冷也绝对谈不上热的声音落出。

　　“嗯！”

　　柳云点点头，看了看柳纯儿，顿时意外，却见她穿着一身咖啡色的女式西装，手中还提着个小包包，似乎要出门的样子。

　　“你这是……”

　　“魔界军败了后，我乘势拉拢了不少业务，现在公司进入正轨，准备去选个写字楼作为总部慢慢发展！”

　　“是吗？”

　　柳云扯了扯嘴角：“我跟你一起去吧！”

　　“好……呃……不用了……”柳纯儿刚准备答应，突然又想到什么，遂道：“萧月姐会陪我去的，你……你就在家好了！”

　　说完，便转身离开。

　　“嗯？”

　　柳云越发狐疑了，这两个女人之间搞什么？

　　嘟嘟……

　　这时，窗户那边泛起一阵轻微的响声，柳云举目望去，却见窗台上不知何时立着七八只鸽子，有白的也有灰的。

　　柳云连忙跑过去，把窗户打开。

　　哗啦啦，鸽子一股脑儿全部飞了进来。

　　“怎么了？”

　　柳云不解。

　　却见最为矫健的那只鸽子一把落于柳云肩旁，不断的‘咕咕咕’的叫着。

　　柳云听闻，连连点头。

　　这些鸽子是从京城飞来的，而目的便是告知柳云的动向。

　　因为当初那明灯公子与黑面人的关系似乎不错，所以柳云着重交代了盯住黑面人，岂知这黑面人三番两头出国，也不知是执行龙组任务还是什么，不过这并不是最重要的，最为重要的，是在那京城银行下头的龙组深处，居然还有一个独特的房间。

　　这个房间连通着另外一条通道，鸽子传达的信息，除去黑面人外，没有任何龙组人进入这个房间，或者是因为它的隐匿性，很多龙组人甚至不知。

　　“我知道了！”

　　柳云微微一笑：“赏你们的！”

　　他轻轻闭目，手中泛起一阵绿光，照向这四周的鸽子，顿时，这四周的鸽子一个个闭目咕咕叫了起来，它们的体魄变得越发见状，羽毛也越发繁密，越发精神。

　　“继续盯着，有什么风吹草动，一定要告诉我！”

　　哗啦啦……

　　鸽子们立刻又飞了出去。

　　柳云重新关上窗户，眼里渐渐浮现着一丝狠意。

　　按照这个消息来推断，也许……那个黑面人就是神秘势力中的一员……

　　不过，若是龙组的人，还真不好下手，毕竟龙组直系神龙领域，自己为自然领域，真动了龙组的人，只会引得两个领域的人搏杀，现在死亡领域这么猖狂，若打的两败俱伤，相信他们也不会放弃这么个打压削弱的好机会吧？

　　呼！

　　柳云吐了口浊气，脸上的狞色越发浓重。

　　“算了，不管了，下手的隐秘些就行！”

　　打定了注意，便转身继续看电视了，现在电视上已经设立了专门的《玄界》频道，每天晚上大部分新闻节目也会争相报道《玄界》内的新闻，因为《玄界》的出现，以至于人们的暴力欲望得到转移，犯罪事件明显大幅度下降，故而新闻媒体也没有那么多值得人关注的事件报道。

　　看了10来分钟，基本上都是在将关于神州扫荡的事情，柳云觉得无聊，便直接回房上线。

　　返回《玄界》，柳云便出现在了宝阁内，不过让人意外的是，宝阁五层只有古媚一人，且坐在内房内修炼。

　　烟儿转告二女的话，她们损耗了不少，必须打坐修炼，而凌冷红与欧阳明媚则回她们自己的店里去了，古媚则留在这儿等柳云。

　　见这种状况，柳云心里也微泛喜色，向烟儿叮嘱了一句，便直接朝皇宫赶去。

　　很快，柳云便在御书房内见到了正在看书的小萝莉。

　　“开启魔界大门么？”

　　一袭龙袍的辛白剑跳下了椅子，安静的望着柳云。

　　“事不宜迟，你快些准备吧！”

　　柳云说道。

　　魔界大门就是辛白剑封的，她自然也有办法打开。

　　“这倒不是什么问题，只是……义父你只身一人进入魔界……不太好吧？”辛白剑有些担忧道：“更何况，义父你如何对付魔皇？”

　　“有了这把武器，对付魔皇不是什么难事！”

　　柳云笑道，指了指自己背后的剑。

　　“这武器？”

　　“第九仙魔剑！”

　　辛白剑一听，精致的小脸一僵，片刻后，她点了点头，道：“义父，我这就着手安排！”

　　说完，辛白剑便开始命人整合材料，赶往北方被封印的魔界大门处……


第873章 魔界来客

　　辛白剑的动作远比柳云想象中的要快，不一会儿，二人便坐上前往北方魔界大门处的传送阵。

　　势力的事情交给伊苍雪，宝阁由烟儿负责，柳云不必操心，交代一番，便直接前往。

　　在这魔界大门前，腾龙国的军营早早的驻扎于此，以防备留在神州的魔界军乘势夺取大门将封印解除。

　　而在军营中，架设了一个传送阵，而辛白剑与柳云，则是通过这个传送阵过来。

　　啾！

　　白光一闪，柳云与辛白剑已立于传送阵上，二人还未下来，便听四面八方响起阵阵呼啸之声。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　四周将士们齐刷刷的跪拜下来，大声高呼。

　　柳云扫了眼四周的NPC，顿时心惊胆战，这些NPC士兵居然一个个实力最次都在七层以上，将军级别的更是八层直逼九层。

　　看样子这些都是身经百战的NPC士兵了，这等级也升的够猛的……

　　“将来女儿打出神州！还得依仗义父与这些腾龙国的将士们！”

　　辛白剑轻轻说道，随后一挥手，示意众人起来。

　　“你准备什么时候动手？”

　　“待义父顺利从魔界回来！”辛白剑轻道：“女儿已经开始着手东瀛一事，联合各大势力主，做好万全准备！”

　　柳云没说话，却见这时，辛白剑朝旁侧候着的宫女使了使眼色。

　　立刻，一名宫女拖着玉盘走了过来，这玉盘上还摆放着几颗丹药。

　　“义父，你独自一人前往魔界，女儿着实放心不下，这些是女儿为义父准备的强效丹药，你带于身上，相信能够助义父一臂之力！”

　　“哦？”

　　柳云一听，忙的接过来查看。

　　杀戮丹（2颗）：攻击时有80％的几率打出2倍输出伤害，持续10分钟。

　　甄龙丹（3颗）：服用后，可抵挡一次任意伤害。

　　隐身丹（2颗）：服用后进入30分钟的隐身状态，独10层修为以上的存在可堪破。

　　“好东西！”

　　柳云点了点头：“那我不客气了！”

　　“能为义父尽点心意，是女儿的福分！”辛白剑道。

　　很快，二人行至魔界大门前，此刻，这大门的前头已经画上了一个直径百米的圆形大法阵，而在这大法阵的周围，足有上千名NPC仙灵者与乾坤者们在忙活。

　　柳云朝那大门望去，只看这是一座凭空耸立于苍茫大地上的漆黑大门，门上雕刻着的图案尽是一些妖魔鬼怪，亦或是被处以刑法的人，异常惨烈，盯久了，人仿佛都会出现幻觉，且越靠近大门，越发感觉阴冷。

　　“我会命人开启大门一点，大约有50息的时间，届时就会关上，义父你要及早准备，另外，女儿已让人为义父炼制一张‘神州回城卷’，方便义父从魔界传回，这卷轴十分珍贵，由龙鳞虎须炼制，义父莫要弄丢了！待会儿，女儿会命人将之送来！”

　　“费心了！”柳云点点头，突然又想到什么，道：“我走之后，如果古媚与凌冷红要求进入魔界，你不要放她们进入，知道吗？”

　　辛白剑闻言，默了片刻：“好的，义父！”

　　言罢，柳云便在这儿安静的等待。

　　不得不说，NPC的效率可远比玩家快的多，而且这些NPC仙灵者与乾坤者们都是辛白剑找来的精锐，几乎都是八层修为以上。

　　如今辛白剑统领了神州，囊括了神州所有高手，称之为人皇也不为过，但她到底太过稚嫩，而且修为低劣，比之魔皇自无法抗衡。

　　所以，拿取解药的事情，还得靠自己。

　　也不知过了多久，那边的一名仙灵者快速跑过来，对着柳云与辛白剑各自施礼后，朗道：“陛下，将军，大阵已经布置完毕，可以随时启动！”

　　“义父！”

　　“嗯！”

　　柳云会意，直接走了过去。

　　这近千人已经站在了大阵的旁侧，准备启动，而柳云则立于魔界大门前，准备随时进入。

　　“义父，真的不需要女儿为您准备的部队跟随吗？”

　　见大阵即将启动，辛白剑还是忍不住问着。

　　“不必了，人多的话，容易暴露，必然惊扰魔皇，它若知晓我已经进入魔界，只会千方百计阻扰，这对我并不利！”

　　第九仙魔剑还没有属性，绝不能打草惊蛇。

　　“那好吧！”

　　辛白剑淡淡点头，随后挥手。

　　“催阵！”

　　朗喝声响起。

　　立刻，由数千人组成的吟唱之声荡了开来。

　　大阵泛起生生不息的绿光，直朝那巨大无比的魔界大门撒去。

　　轰隆隆……

　　一股力量从魔界大门内部泛起，将那庞大厚重的门轻轻外推，沉重的响声泛起。

　　接着，大量的魔气从那扇大门后头喷出，四周的乾坤者连忙施法，控制住这股魔气，不让它扩散。

　　柳云安静等待，会儿功夫，‘神州回城卷’也炼制完毕。

　　随着那大门缓缓的打开，柳云也不禁迈开了步子，朝里头行去。

　　“义父！”

　　“怎么？”柳云侧首望着辛白剑。

　　“一路小心！”辛白剑轻缓道。

　　柳云怔了怔，微微一笑，径直前行。

　　哗啦。

　　很快，人没入那漆黑的细缝当中，消失不见。

　　四周的仙灵者与乾坤者们持续了会儿，立刻撤掉这股法术，大门再度缓缓的合了上来。

　　不过这时，天空之中突然贯跃过来两道长虹，一红一白，直冲此处。

　　“有人闯入！！”

　　“快，保护陛下，拿下来人！！”

　　四周的将士大喊，大群骑着飞马的将士冲上九霄，拦住二人。

　　但他们刚一跃上，便被一股惊人的气息击落。

　　来人实力极度强悍，足有九层之高。

　　嗖！

　　眨眼间，这两道长虹便落在了辛白剑的面前，不过辛白剑的周围，也出现了几名拥有九层修为的高手，直逼的这突然出现的二人不能靠前。

　　长虹落下，一望，竟是凌冷红与古媚。

　　二女看着那封闭的大门，皆是不甘，遂转目盯着辛白剑，古媚率先喊道：“把门打开！”

　　然而，声音落下，辛白剑却没有理会。

　　“你找死！”

　　古媚怒了，拔出弯刀便冲了过去。

　　辛白剑身旁的几名高手连忙上前，将之阻拦，双方立刻厮杀起来。

　　虽然辛白剑这儿的高手数量占据优势，可对上这两名小萝莉，竟有些力不从心，反而有种被压制的感觉……

　　“住手！”辛白剑喊道。

　　腾龙国的高手率先离开。

　　古媚与凌冷红也后退几步，气喘吁吁的盯着辛白剑。

　　“你们回去吧，义父说了，不得让我打开大门！”

　　“你今天若不开，我必不罢休！”

　　“就算不罢休又能如何？你杀不了我！”辛白剑淡道。

　　“那可未必！”

　　凌冷红轻哼一声，不知从哪儿翻出一把指头长短的小剑。

　　这小剑气息惊人，一拿出，便震得四方高手脸色苍白。

　　“没想到你们居然有这样的宝贝，不过，若你们想杀，那就杀吧！”辛白剑淡道：“就算死了，我也不会开门！你们动手吧！”

　　“你……”二女皆是哑然，愤恨无比。

　　“回去吧！”辛白剑轻道：“你们即便去了魔界，也未必能够帮上忙，安静等待。”

　　……

　　……

　　而此刻，冲入魔界大门的柳云，便觉眼前一片昏暗，自己仿佛是进入了某个隧道，并以高速朝隧道的另一头撞去。

　　砰！

　　似乎撞碎了什么屏障，只觉浑身骨头都要碎烂，而后，人重重的摔在了地上。

　　噗嘟。

　　奇异的响声泛起，身下一阵柔软泥泞的感觉。

　　鼻内也刹那间充斥了大量的刺鼻味儿。

　　柳云眉头一皱，忙的朝下望去。

　　却见身下竟是一具庞大的尸体，这尸体已被开膛，自己就落在它的内脏上。

　　昏暗的天地为这尸体染上了一层奇异的诡异，让人头皮发麻。

　　尸体体型足有百米之高，巨大无比，死了应该有段时间了，不过它没有被吃掉，这可让柳云着实奇怪。

　　因为不是第一次来魔界，对于这儿也不会太陌生，他跳下那尸体，四处张望了下，随后，从包袱里掏出‘孙悟空’给的那个法宝‘路’。

　　路：当前与‘引’的距离：未知，方向：西南。

　　“西南方向？”

　　柳云调出大地图辨别了方向，而后开始行动。

　　魔都他可没去过，当初寻找生死阵，也只是在人们口口相传的‘魔之渊’那一带晃荡。

　　不过，既然来了魔界是否有必要去把‘生死阵’寻来？

　　可，那时间未到，生死阵会出现吗？

　　咕噜咕噜……

　　这时，前方响起一阵轻微的响声。

　　柳云一听，连忙闪到旁侧血红色的大石块后头，藏了起来。

　　探出脑袋来看，却见那边泥泞的道路上，走来一队穿着漆黑盔甲，面目狰狞，身材高大的魔兵，这些魔兵散乱的走在一起，似乎在说着什么，而在它们的中间，是一只没了皮，但雄壮无比的魔虎，这魔虎背着几个铁制的大箱子，缓缓前行。

　　“押运队伍？”

　　柳云当即反应过来。

　　这种队伍他以前来魔界时，碰到过几次，只需要将之击杀，便可获得它们押运的宝贝。

　　不过，宝贝越好，押运队伍的实力越强。

　　柳云没有轻举妄动，而是直接催动真王眼，查看了下这些存在的修为。

　　邪魔兵：七层地级修为。70万生命力。

　　邪魔队长：七层天级修为。100万生命力。

　　脱皮魔虎：八层人级修为。230万生命力。

　　看到这属性，柳云不禁犯愁。

　　虽然这些存在并不算强悍，但自己的武器没有输出，除去用蛮力外，根本造不成攻击啊……

　　难道就这样放弃到手的宝贝？

　　唰唰唰……

　　这时，路旁突然又响起动静，便见前方道路上，突然窜出一大片黑云。

　　柳云顿时瞪大了眼睛，心脏猛地收缩，朝之而望……


第874章 吃骨头

　　那黑云快速撞来，就像一颗榴弹。

　　押运队伍立刻捕捉到了黑影的动作，急忙拔出腰间的魔剑，祭出魔力准备备战。

　　砰！

　　黑云撞击于那只脱皮魔虎处，随后炸开，待魔云消散时，四面八方畏惧了十多名长着四只胳膊，独眼独角的魔人。

　　柳云认得，这是魔界著名的强盗‘四臂魔人’，它们的实力都不简单，加上拥有四臂，能够使用四把武器，故而战力大增，而且，它们的恢复力极强，除了脑袋，身上任何一处被伤了，都能快速愈合，就像壁虎的尾巴一样，绝不会出现‘出血’与‘残废’之类的状态。

　　这些强盗们一出现，便与这支押运队伍打了起来，双方人数差距不大，实力虽有强弱，但一时半会儿分不出胜负。

　　暗处的柳云大呼走运，这两支队伍打了起来，岂不是他坐收渔翁之利？

　　魔界的存在不同于神州的人，它们以杀伤力著称，功法普遍具有极度伤害，而且许多招式都是不死不休，加上奇门异法极多，故而魔界变得异常神秘。

　　玩家们的普遍等级进入七层修为后，相信魔界也会向各大玩家开放，而作为魔界的对头仙界，相信对玩家们而言也不会陌生。

　　这些并不遥远。

　　很快，这两拨人杀的差不多了，地上都是漆黑的魔血以及烂肉残肢，十分血腥，那只脱皮魔虎也被刺瞎了一只眼，竭力撕咬着攻击它的人。

　　白热化了，柳云也悄悄的拔出魔剑，准备下手。

　　可，却见这时，那脱皮魔虎浑身突然泛起了一阵赤红的光芒，且身躯冒出一个个水泡，让人看得慎得慌。

　　柳云心惊，连忙撒腿后撤。

　　不待其后退数米的功夫，便听‘砰’的一声，一记剧烈的爆炸响起。

　　脱皮魔虎居然在临死之前自爆了。

　　爆炸过后，柳云忙跑过去，却见那儿的怪死的七七八八，只有两只血量较厚的魔人还在厮杀。

　　它们的生命力都不足10万，柳云立马跃了进去，拔出‘第九仙魔剑’便朝其中一名魔人斩了过去。

　　“卑鄙！！”

　　那魔人大吼一声，忙的举起手中鬼头大刀抵挡，然而‘第九仙魔剑’削铁如泥，刚触剑锋，便直接折断。

　　柳云顺势捏出一张符咒，贴于左手掌，狠狠拍打过去。

　　砰！

　　“——9248％。”

　　手爆符的威力还是不错的。

　　一甩‘第九仙魔剑’，将之收入剑鞘，双手贴符，不断朝那魔人拍打。

　　砰！砰！砰！砰……

　　无CD下，手爆符疯狂施展，爆炸不断从柳云的手掌心与那魔人的胸口窜去，不过会儿功夫，这魔人近十万的生命力直接被打空。

　　“啊？”

　　另外那名‘四臂魔人’瞧见，脸色大变，急忙转身要跑。

　　柳云侧身一甩，手中符咒再度飞去，砸在那魔人脑袋上，魔人顿时头晕目眩，柳云猛然冲去，拔剑斩向它的武器。

　　哐当！

　　系统：成功毁坏对方武器。

　　系统提示再响，柳云继续贴出符咒，朝那魔人脑袋上拍去。

　　不一会儿，这尊‘四臂魔人’也被手爆符拍成了烂泥。

　　因为双方NPC怪物属于厮杀，除去被柳云杀死的两尊魔人外，其他的都不出东西。

　　不过这两尊魔人也没出什么好东西，只是一些魔界特产的药水以及一些银两罢了。

　　柳云将视线朝那死去的‘脱皮魔虎’的尸体望去，却见那尸体旁侧散落着的铁箱子还在，当即兴奋的跑了过去，将之打开。

　　然而刚一打开，一股腥臭味儿扑鼻而来。

　　一看，里头居然尽是一些带着鲜血的人骨，好不恐怖。

　　“这TM是什么东西？”

　　柳云大惑不解，却见这些人骨上头还漂浮着一个名字……

　　“十三血骨？？难道……真的是法宝？”

　　柳云暗惊，忍着恶心，将手伸了过去，抓起那箱子里血淋漓的人骨，看了眼。

　　十三血骨（魔器）：本身无任何攻击，可在战斗中召出十三尊血骨，驱之闯入对方体内，啃食对方骨头，对之造成巨大伤害。

　　使用条件：无。

　　注：因是魔器，皆会产生无法预见的后果，请谨慎使用。

　　“真是魔器？”

　　柳云愣了会儿，看这描述，似乎挺不错，也不知实际如何。

　　当看到那注释时，柳云并没有流露出太大的惊讶，因为大部分魔器都有这样的注释，魔器的不稳定，是它的一大特色，玩家使用自要小心。

　　收好血骨，柳云按照‘路’给的方向，继续前进。

　　不一会儿，便碰到一只身躯上长着张脸，如象般的生物，用真王眼查看一下，七层地级的‘人脸象’，实力不算强劲。

　　见状，柳云立刻朝‘人脸象’丢出‘十三血骨’。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　‘十三血骨’立刻窜出，化作十三副血淋漓的骷髅，撞向那‘人脸象’。

　　‘人脸象’还未来得及反应，便被这十三副血骷髅钻入体内，立刻，它那庞大的身躯立刻软了下来，大量狰狞的血痕出现在它浑身上下，庞大的躯干软塌塌的叠在一起，就像是一滩烂泥，脑袋上的生命力槽更如坏掉的油表疯狂下降，不一会儿，就化作了零……

　　而在一旁观看的柳云早已目瞪口呆……

　　这玩意儿威力这么强？？骨头吃的还真快啊，收拾这么一只‘人脸象’，完全不费吹灰之力嘛……

　　柳云心头思着，不一会儿，十三尊恐怖骇人的血骷髅又折返回来，它们浑身沾满了鲜血，跑至柳云面前，齐刷刷的散落在一起，又恢复了血骨形态。

　　“好东西，到时候对付魔皇，看看你们有没有效果！”

　　柳云暗想，收拾好血骨，继续上路。

　　走了大概一炷香的功夫，临近了一座残破不堪的城池，这城池寂静无比，且城墙残破凌乱，看起来空无一人，荒废许久。

　　不过，柳云却有一种熟悉的感觉。

　　仿佛以前来过这儿……

　　他忙的跑到城池正面一望。

　　果然，斩魂城！

　　柳云大喜。

　　这城池上一世他可是来过三次，对于里头的情况也十分熟知。

　　瞅了瞅那摇摇欲坠的残破大门，柳云没敢进去，因为那大门口处盘踞着大量的冤魂，若玩家随便闯入，便会被冤魂包围，虽然冤魂的实力并不强，但数量太多，玩家人多或许还好，但少了，必然会被围剿致死，像柳云一个人，走大门肯定是找死！

　　他沿着城墙行走，小心的避开城墙下散落的那些白骨与腐烂的尸体，寻到一处破开的小洞，钻了进去。

　　小洞口落着两具森白的骷髅，当柳云靠近时，这些骷髅立刻爬了起来。

　　骷髅握着锈迹斑斑的斧子，凶狠的扑了过来。

　　不过，面对这种七层地级修为的存在，柳云并不惧怕，直接放出血骨，十三尊血骷髅就像是饿虎扑食，将之吃的连渣都不剩。

　　出了几瓶药水，柳云拾起，继续朝城内走去。

　　斩魂城内盘踞着一个大BOSS，为‘无头魂将’，实力强劲，法宝众多，而且它最难缠的是能够召唤斩魂城内的亡灵军队协助作战，上一世魔界对于神州玩家来讲，虽然同样神秘，但进入的人也不是只有柳云一人，可迄今为止还未听过有人杀死过这个‘无头魂将’。

　　柳云没有去动‘无头魂将’的打算，不过，却有动它守护的城主府的打算。

　　他熟络的行到城池的西南角方向，解决掉这儿散落的几只怪，便拔出‘第九仙魔剑’，开始不断的朝地面戳。

　　‘斩魂城’之所以出名，便是因为它内部的强大怪物，而越靠近城主府，这怪物的实力便越强，凭借当前玩家的实力，没有几个大势力联合几十万人是不可能打下斩魂城的，而柳云也没有那个本事去强行攻击城主府。

　　不过对于这儿，他熟悉无比。

　　嗤！

　　这时，不断戳着地面的‘第九仙魔剑’突然被刺空。

　　柳云一喜，连忙收起剑，蹲下去在那泥泞的土地上挖了几下。

　　系统：您发现‘斩魂城密道’。

　　果然在这儿。

　　柳云大喜无比，直接跳进密道。

　　这密道无比昏暗，狭窄，且有一股腐臭味儿，但柳云并不在乎，这条密道是通往城主府内的密道，且没有任何怪物，是取走城主府内宝贝的最佳捷径之一。

　　走了不知多久，人也行至密道尽头，他伸出手，推了推，吧尽头的一块石板撞开。

　　立刻，一记怒吼之声从石板的另一头响起。

　　柳云急忙后退，拔出‘第九仙魔剑’，盯着那被撞碎的入口，却见一只臃肿如肉球般的物体挤下了密道……

　　因为体型庞大，且密道空间狭窄，它挤了进来，移动速度下降了不少，难以活动。

　　这是守护于宝贝旁的怪物，不解决的话，就不会得到打开箱子的钥匙。

　　柳云也不客气，捏出符咒朝那肉球甩去。

　　砰！

　　“——3585％。”

　　符咒带起了一个不算高的伤害值。

　　吼！！！！！

　　那肉球布满血管肥胖臃肿的身躯突然裂开，一大团红色火焰朝柳云喷了过来。

　　柳云见状，立刻将第九仙魔剑朝地面一杵，人避于长剑后头。

　　以第九仙魔剑的材质，这些根本必然不算什么。

　　然而。

　　火焰喷来，却不是被第九仙魔剑抵挡，而是尽数被之吸收。

　　柳云看的错愕不已。

　　这是武器灵性的原因吗？

　　嗖嗖嗖。

　　这时，一股吸力从柳云脚下泛起，接着，整个身躯突然不由自主的朝那怪物贴了过去……

　　叮！系统：您受到‘吸力’法术影响。

　　吸力法术？

　　柳云愕然，却见那肉球的躯体内突然窜出大量尖锐的手，直刺柳云的身躯。

　　恐怖无比……


第875章 人头山

　　危急之下，柳云迅速催动替身术躲避。

　　便听‘砰’的一声，人已落在数米外，而那些从肉球躯体内伸出的尖锐的手，也将那稻草人刺成了马蜂窝……

　　好险！！！

　　柳云吐了口气，脸上尽是汗水。

　　不过，危急并未解除，刺穿了那稻草人，肉球的万千鬼手齐刷刷的朝柳云刺了过来。

　　它们就像是橡皮筋般无限延长，数量极多，本就通道狭窄，如此冲击，根本无法躲避……

　　柳云忙的扣住‘第九仙魔剑’，快速转动起来，长剑旋转成剑花，如电风扇般转动，挡向那些鬼手。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　鬼手触碰长剑，立刻被绞成碎屑。

　　柳云乘势甩动符咒，一手握着仙魔剑抵挡，一手进行符咒攻击，切战切退……

　　这肉球有八层天级修为，生命力更是超过600万，一时半会儿绝难击杀，不过依靠着地形的优势还有仙魔剑的无坚不摧，完全可以仰仗远程攻击慢慢消耗。

　　更何况，在‘邪王套’的作用下，柳云的施法速度越发的迅速，且无限叠加，一道道符咒几乎快要化作残影连至于一起，柳云的手也快的几乎看不到动作，只听到那肉球的身躯上不断有爆炸产生……

　　丢出的十三血骨迅速冲进去吃它的骨头，这生命力下降的速度更加的快了，不过，这怪却不似普通的怪物，骨头没了，它依旧能够活动。

　　那肉球的脑袋不断产生爆炸，它发出愤怒的吼声，竭力挪动自己的身躯，但狭窄的地方，无论它如何竭力挪动，也跑不了多远，跑不了多块，唯独靠一些远程法术进行反击……

　　很快，它脑袋上的生命力槽成空，身躯也停止了挪动。

　　柳云一望，也松了口气，精神力不知消耗了多少，人直接瘫坐在地上……

　　呱嚓……

　　便见它那健壮的身躯突然龟裂开来，大量的鲜血从裂开的躯体内溢出，如同一个破掉的水袋……

　　叮！系统：您杀死了‘肉山大魔王’，您获得8585847点修为值。

　　腥臭味儿几乎让人作呕，柳云捂着鼻子，朝那肉球的尸体望去，却见几个亮闪闪的东西映入眼中。

　　拾起一看。

　　宝箱钥匙：可开启某个宝箱的钥匙。

　　魔气汁液：将之喷洒全身，可使自身散发出浓郁魔气，散发出该魔气者将不会受到普通魔界生物的攻击，持续7天。冷却时间8天。

　　好东西。

　　柳云二话不说，将那魔气汁液打开，尽数喷洒全身。

　　立刻，本就散发着些许黑气的柳云，这会儿散发出的黑气越发浓郁，站的数米外，只能看到一团黑雾中的身影。

　　他小心的靠近隧道尽头，听了听动静，又朝上面瞅了瞅，见没有怪，便小心的翻了出去。

　　这儿是城主府内的大殿处，如今已是破败不堪，蜘蛛网到处都是，地上散落着大量的骸骨与断裂的盔甲，而在这大殿的中央处，随意落着一个布满灰土的银制宝箱。

　　看到宝箱，柳云大喜，忙的过去，掏出那把钥匙将之开启。

　　咔擦。

　　叮！系统：您成功开启了‘斩魂城’宝箱。

　　声音落下的瞬间，城主府外响起一片骚动。

　　“吼！！！！！！！！！”

　　嘶吼声荡了开来，接着，大地轻颤，仿佛有千军万马正朝这儿冲来，显然，开启宝箱后，外头的怪物全部察觉到了。

　　柳云不敢犹豫，一把将宝箱内的东西捞入包袱里，急忙转身，钻入密道，快速逃跑。

　　稀里哗啦的动静在后头传起，柳云拼命前奔，看到密道尽头的亮光时，一跃过去，直接钻了出去。

　　待原路逃出‘斩魂城’时，后头那些追杀的‘斩魂城’精英怪这才放弃了追逐，原路返回。

　　柳云找了个小山包，将包袱里的宝贝摊开来一一查看。

　　东西不少，足有三件。

　　他利索的翻动着。

　　第一件是一根可施展一次魔界禁术的项链，为一次性法宝，但为女性佩戴的，只能丢包袱里等卖钱。

　　第二件是一面形如矿泉水瓶盖的牌子，银白之色，很是好看，扫了眼属性：释放后可化作一面10米长宽的盾牌，可抵挡任何伤害，持续10分钟。但却是一次性法宝，虽算不错，但不能说贵重。

　　而第三个……

　　柳云心头泛惑，捏了起来。

　　这是一个如蓝宝石般唯美的东西，即便魔界的天空昏暗无比，它也能散发出别样的光晕，异常夺目。

　　转瞬之石（特殊法宝）：一块来自魔界的神秘石头。

　　被动：每次承受伤害时，减免所受伤害的1成，并将之储存。

　　主动：可通过激活将储存的伤害一次性打出，对目标造成真实伤害，储存上限：1000000％。

　　使用条件：无。

　　注：放入背包即可生效。

　　能够减伤，必要的时候，也能作为杀招来使用，这可是相当实用的法宝。

　　而且储存上限为100万？这意味着，这个法宝能够打出100万的伤害？

　　柳云心惊肉跳，感觉异常的不可思议。

　　宝箱里的东西都是随机出现的，他万万没想到会出这么个极品。

　　得了转瞬之石，柳云便绕过了‘斩魂城’，继续朝前进发，‘斩魂城’内的怪他暂时没兴趣，毕竟背后的武器一点伤害都没有，去了也只是找死，还是赶路要紧。

　　然而，绕过了斩魂城，走了大概半个时辰的路时，一个巨大的人头出现在了柳云的视线当中。

　　这是一个已经腐烂的十分严重的人头，庞大无比，如一座大山般，他的五官已经严重腐烂，大量黏嗒嗒的虫子在他的五官处爬来爬去，冲天的尸臭弥漫了半边苍穹，这儿没有山水，只有干枯的被污染的大地……

　　在这人头的上方下方，驻扎着许许多多的魔界军队，它们三五成群，驻扎备哨。

　　这是魔界鼎鼎有名的人头山，只是，记忆中的人头山，貌似没有魔界军吧？

　　柳云心头犯疑，悄悄凑近。

　　却见远处的人头山下，遍布了大量泛着黑光的法阵，不少奇形怪状的魔界生物在法阵前走来行去。

　　“这是做什么？”

　　柳云狐疑的思绪。

　　可此刻，一个熟悉的身影突然映入了他的眼中。

　　“席卷江山！！”

　　他万万没想到，再度见到席卷江山时，居然会在魔界的人头山下。

　　一身土黄色的盔甲，手中握着把巨大的长戟，头上依旧戴着那个看不清脸的头盔，双目安静的扫视着每一个法阵。

　　片刻后，又有一名玩家跑了过来，与之说了几句，而后二人齐齐离开，朝人头山上行去。

　　神秘势力与魔界勾结，柳云早有耳闻，现在想想在这儿见到他，也算不奇怪了。

　　不过，他们的到底想要做什么？魔界战败，这帮人想要通过魔界力量席卷神州，致使华夏《玄界》世界一蹶不振，从而让无数人破产，致使经济动荡，已是不可能的事情，他们还不放弃吗？或者说，还有什么其他的计划？

　　柳云心头好奇，想要潜过去一探究竟，可奈何这人头山可没有什么大石杂草遮掩。

　　突然，他想到什么，连忙从包袱里取出‘辛白剑’给的‘隐身丹’，径直服下。

　　叮！系统：您使用‘隐身丹’，未来30分钟内，您将进入隐身状态，10层以上修为的存在方可堪破您的隐身。

　　好极了！

　　浑身透明的柳云一把跃出，朝人头山跑去。

　　靠近了那些魔界守备军时，柳云心头还有些紧张，也不知这辛白剑的丹药是不是真的。

　　可临近后，魔界军一动不动，柳云才算松了口气。

　　人便大摇大摆走了进去。

　　这人头山的山脚下，布满了各式各样的漆黑法阵，每个法阵前头都有几名魔界法师催动，不断运转。

　　还有两名生面孔，实力有六层地级修为的玩家在这些法阵间巡视着。

　　柳云瞅了一圈，看不出个所以然来，便朝人头山上行去，找寻席卷江山的踪迹。

　　脚下是腐烂的人皮，一些腐蚀严重的地方，会直接塌陷进去，摔入烂肉坑里，故而要格外小心，只能顺着有骨骼的地方走才会安全。

　　空气中的刺鼻味儿能让人昏厥，柳云朝上方眺望了下，却见跑到人头上面的席卷江山，一股脑儿钻进了那个爬满了硕大肥蛆的左眼内……

　　柳云连忙上前。

　　吧唧……

　　一脚踩进肥蛆内，顿时发出不轻的声音。

　　“嗯？”

　　刚刚走进的席卷江山不禁回头，然而后头空空如也，除了几名在眼眶前游荡的魔兵……

　　“怎么了？”

　　旁侧的人询问。

　　望了片刻，席卷江山轻轻摇头：“没什么……”

　　“快些进去吧，早点把事情办完，我们的时间不多了！”

　　旁边的人催促道。

　　席卷江山没吭声，迈开步子朝里头行去。

　　柳云瞧见，这才松了口气，小心的避开那些肥蛆，悄悄走去。

　　虽然隐身，但并不是说不会露出马脚，还是要小心为上。

　　走入这人头山的左眼内，是一条完全用骨头堆砌的小路，小路旁侧尽是肥蛆，不少地方的肥蛆已经爬上了小路，感觉让人恶心无比。

　　小路通向这巨大人头的大脑，不过这人头的大脑已经被吃光了，只剩下一片空旷，待走至时，这片空旷地域浮现着大量的飞石，每一个飞石下头都是运作着的悬浮法阵，就像电梯一般方便。

　　魔界卫兵们驻守在每个角落，而在这大脑区域的最中央，一个百米来长的飞石，引起了柳云的注意。

　　那上头站着四名玩家还有上百名魔界法师，他们小心地在那飞石上画着什么，那些魔界法师取出一个个狰狞的手脚，心脏，小心的摆放在飞石周边，似乎在布置什么仪式，阵阵黑光从飞石处窜出。

　　席卷江山二人跃至一块小型飞石，朝那巨大的飞石飞了过去。

　　柳云瞧见，可犯愁了。

　　若他也踩着飞石过去，别人一看这石头没踩人却飞了起来，一定会知道有人隐身过来了，但若不利用飞石过去，又无法知晓他们要做什么。

　　啪嗒。

　　这时，入口处又走来两名魔界法师，它们的动作比较仓促，一路踩死了不知多少肥蛆，行至口子处，便召来飞石，踩了上去。

　　柳云见状，盯准了左边那个较大的飞石，也一并踩了上去。

　　刚好还能再容一个人。

　　“嗯？”

　　感觉自己脚下的飞石突然朝下沉了一下，那魔界法师好生奇怪，但却没在意。

　　这两块飞石径直朝中央区域飞了过去。

　　而那巨大飞石上的一切，也慢慢的呈现在了柳云的眼中……

　　立刻，柳云的心沉重起来……


第876章 尾行2

　　这中央区域上巨大飞石处，是一个半径十米的圆形大阵。

　　初看之下，也许这大阵跟普通的大阵没有什么区别，但若靠近了看，便是极其震撼的一幕。

　　这是一个完全用人的躯干，内脏拼画的大阵。

　　上头的符字用人的肠子、骨头构筑，图像用鲜血、脑浆以及内脏、血淋漓的一幕足以让人心脏剧跳，不寒而栗。

　　系统应该不会如此真实的将画面呈现给玩家，不过就算它模糊了效果，依旧极度震撼。

　　大量的魔界法师从包袱里取出残肢断臂，一点一点的撒在大阵上，而那几名玩家，则面无表情的巡视着。

　　看到又有两名魔界法师飞来，那些人齐刷刷的将注意力望去。

　　“你们负责东南边的缺口布置，动作快点，务必在今天完成这个阵法！”

　　席卷江山低声道。

　　“是！”

　　两名NPC法师点头道，随后开始忙活了。

　　看样子席卷江山在魔界中应该有点地位！否则也不可能被这些法师如此尊敬。

　　柳云心思，小心的靠近他们，聆听着他们的对话。

　　听了会儿无关紧要的废话，站在席卷江山身旁的那个人总算讲起了重点……

　　“席卷，听他们说，布置这个阵法的时候，系统发布了公告，会在三天内由‘真魔族’发动一次攻击，破坏阵法！这件事情是真的吗？现在貌似，已经过了两天了。”

　　真魔族？柳云心头有些印象，这是一个魔族的分支，据说真魔族人稀少，但每一名真魔实力都十分强悍，真魔族信奉至高的黑暗，它们相信邪就是正，正就是邪，它们不会无故杀戮，而会为了心中的信仰不顾一切的杀戮，据说真魔族不满魔族无端的残暴凶狠，认为它们污蔑了‘魔’，故而与魔族游斗许久，魔皇也派遣过大量的高手对之绞杀，但依旧还存在。

　　而玩家若能够击杀一名真魔族人，必能出好东西。

　　“当然是真的！”席卷江山淡道：“没看到人头山的周围，魔皇派遣的部队越来越多吗？”

　　“听说真魔族的怪个个实力强悍，若守不住该如何？”

　　旁侧的人问道。

　　“把‘魔羽之心’暂时带走即可！到时候留个人守着‘魔羽之心’，你我不是有魔都回城卷吗？若情况不对，拿着重要的材料用魔都回城卷即可！”

　　“好的！”

　　“赶紧干活吧，系统说了，监督这些NPC布阵，可以让他们的布阵速度提升不少！！”

　　席卷江山说完，便坐在一旁，安静的等待。

　　不过，从他嘴里冒出的‘魔羽之心’，可引起了柳云的注意。

　　他扫视着这个血淋可怖的大阵，心脏倒有不少，却不知哪个是魔羽之心。

　　“这是第几个大阵了？”

　　就在这时，安静坐着的席卷江山突然问道。

　　“第五个了！左右手，双脚，除了这个头颅，再加个躯干便可以了！”

　　那人道。

　　“应该用不了多久时间了！”

　　席卷江山缓缓的闭起了双眼。

　　而隐身的柳云越发的疑惑。

　　四肢、躯干、头颅？他们这是要做什么？

　　这个阵法的作用又到底是什么？

　　不管如何，这帮人肯定不会做什么好事，更何况，作为自己的对头，无论如何也不能让他们得逞！

　　柳云心头开始思绪着如何迎敌。

　　而这时，却见一名魔界将军领着几名兵卒快速的走进了这大脑内。

　　“出事了！！‘真魔族’率领大部分高手朝这儿杀来！！”

　　那魔界将军大声喊道。

　　“什么？”

　　“居然真的来了！”

　　这些神秘势力的玩家有些慌张了。

　　“不必担心！”席卷江山睁开了眼，淡道：“让NPC去应付，大家各做各的，让那些NPC法师不要停下来！！”

　　“好的！”

　　众人一听，安稳了不少。

　　“蟑螂！”

　　“怎么了席卷？”

　　“去把主人给的结界打开，封住这里！”

　　席卷江山淡道。

　　“这……”那叫蟑螂的人明显一愣：“有这个必要吗？这个结界的防御力这么强，用来抵抗这些‘真魔族’人，划不来啊！”

　　“最后的躯干由哪四位负责，他们一定能够成功将躯干复原，所以，这个人头是我们最后的机会，如果搞砸了，《玄界》没有席卷江山，而华夏也不会有甄江山，所以，我们必须要拿出最好的东西去防御，确保这一次能够顺利完成任务！如果这些NPC守不住，有那结界，至少能够撑到大阵完成！！届时依靠着这个强大的法器，这些真魔族的NPC不过是口粮罢了！”

　　席卷江山沉声道。

　　蟑螂一听，点了点头，踏了块飞石去布置了。

　　柳云一见，没敢与蟑螂一同踩着飞石离开，而是悄悄的催动牵引项链，飞了过去。

　　席卷江山那么一群人守在这个恐怖的大阵边上，柳云自认为没有什么下手的机会，而唯一的机会，就是混乱。

　　至少，得想办法打探到他们究竟想要做什么！！

　　柳云定了定神，踏着步子与那蟑螂一同前进。

　　便见蟑螂一路踩着肥蛆跑到了这人头山的眼眶部位，将眼眶边的肥蛆踹飞，便从包袱里掏出十五块颜色各异的石头，将它们呈现一个弧形摆放于眼眶前。

　　立在他后头的柳云顺势望了望人头山外的情况，却见人头山外，一支由数百号真魔人组成的队伍，正在朝这儿冲杀。

　　魔界军队立刻反击，它们迅速聚集在一起，足有上千余人，朝那骑着白骨战马朝这儿冲刺的真魔族人发动密集的打击。

　　然而，冲在最前面的真魔族人不知何等厚悍，顶着这凶狠的攻击，一路驰骋，最终直接跃入那数千名魔界军队中，疯狂砍杀。

　　莫看真魔族人只有数百之多，但每一个实力都惊人强大，普通的魔界之人根本就不是对手。

　　那在眼眶前布置阵法的蟑螂有些着急了，望了眼那边，忙的加速念诀的语速，催动这十五个宝石。

　　一旁的柳云看了下，心头思绪了会儿，一把捞起旁边泥泞恶心的肥蛆，直接朝蟑螂的脑袋上扣去。

　　啪嗒啪嗒……

　　肥蛆顿时布满了蟑螂的脑门，一些肥硕的生蛆更是顺着蟑螂宽松的上甲，直接钻了进去，攀爬过的痕迹尽是黏嗒嗒的，好不恶心……

　　“什……什么东西？”

　　蟑螂整个人弹跳起来，不断的拍打着身上的肥蛆，口里骂骂咧咧。

　　好一会儿才将身上的肥蛆弄掉，他朝后瞅了瞅，没人？再看看人头山下的战事，便见十余名真魔族的高手已经越过了魔界军的防线，朝人头山上冲了过来。

　　“妈蛋！”

　　蟑螂这会儿不敢再犹豫了，立刻蹲伏下来，继续念诀。

　　柳云见状，再度朝旁侧的肥蛆丛中抓了一把肥蛆，抛了过去。

　　不过，让人意外的是，蟑螂除了朝后看了眼外，并没有再理会，而是尽全力念诀。

　　柳云眉头紧皱起来。

　　哐。

　　这时，十五颗色彩各异的石头绽放出了一阵强烈的彩光，瞬间笼罩了这眼眶处。

　　那十余名冲过来的真魔族人直接被这彩光挡住，难以进入半分，它们对彩光发动攻击，却发现这彩光防御力惊人，无论是什么攻击，打在上头都只是10点伤害，这彩光可是足有10000000点生命力啊。

　　“哈哈哈哈……”看到那些真魔族人气愤不已，蟑螂便哈哈大笑。

　　然这时，旁侧的柳云突然捏起了手指，对准了十五颗宝石里最中间的那颗红宝石，轻轻一弹。

　　啾！

　　一道无声无息的气体从他手指间迸射出去，狠狠的撞在了那红宝石上。

　　吧嗒！

　　红宝石碎裂。

　　阵眼被破坏，整个彩光结界立刻消失。

　　“呃……”蟑螂心脏猛然一缩。

　　“死吧！”

　　彩光外头的真魔族人愤怒的冲了进来，各种武器齐齐招呼在蟑螂的身上。

　　他的笑容都来不及收敛，便被这些家伙的武器轰在了身上，眨眼间便被分了尸，莫名其妙的死去，一颗脑袋被削了下来，眼睛瞪得巨大，满是不甘。

　　接着，一帮真魔族高手疯狂朝里头冲去。

　　柳云也连忙跟上，率先一步冲进那大脑区域。

　　“糟糕，真魔族的人杀进来了！！”

　　“快，快拦截住它们！！”

　　驻守于真魔族内的魔界卫士们纷纷握着手中漆黑的魔枪，冲进路口阻拦那些真魔族高手。

　　而巨大飞石上的魔族法师们，也纷纷停下了施法的动作，一个个慌张无比的站了起来，想要离开。

　　“蟑螂呢？？”

　　席卷江山面色发沉，忙的调出通讯栏发了个消息。

　　然而，石沉大海。

　　看样子是挂了。

　　他取出包袱里的魔都回城卷，望了望，眼里泛着不甘。

　　魔都回城卷可不是神州回城卷，它的价格十分昂贵，而且要用魔人心兑换，这一次行动上头只给了两个回城卷，一个在蟑螂身上，而另外一个，则在席卷江山身上，现在蟑螂挂了，材料只能他带走了。

　　“把材料都拿给我！！”

　　席卷江山喊道。

　　四周的玩家连忙将大阵上的几个重要的脏器材料捡起，朝席卷江山那儿塞去。

　　可这时，一名真魔族人已跃了过来，直冲此处。

　　这边的玩家连忙冲过去抵挡，但他们的实力太弱，面对修为高深的真魔族人，竟是一个回合都撑不住！

　　没人拦得住真魔族人，席卷江山哪有时间催动魔都回城卷？？

　　当即，他将所有的材料与魔都回城卷塞给了旁侧一名叫做神火的玩家，喊道：“你回魔都，快！”

　　说完，便提起长枪，朝那真魔族人冲去。

　　这些人中，也就只有席卷江山这个曾经的强大不死者能够抗住着真魔族人了。

　　但是……

　　那些材料刚刚交到了这神火的手中，却见他的周身突然出现十三具血淋漓的骷髅。

　　这些骷髅将之围住，快速融入他的身躯内，啃食他的骨头，不一会儿，整个人软成了一滩烂肉，直接死去。

　　材料十分稀有，属性为死亡必落，故而全部爆出，但，魔都回城卷却没有落出。

　　抵挡真魔族人的席卷江山一见，顿时脸色大变。


第877章 亡命

　　“这是什么东西？”

　　“难道是那真魔族人的法术？？席卷，我们现在该怎么办？”

　　那些玩家有些慌张了。

　　“你们不要怕，都过来，帮我一起解决这个真魔族的NPC！把它杀了，然后我们再跑！！”

　　席卷江山一边挥舞着长枪一边吼道。

　　众人一听，连忙冲了过去。

　　然而，他们刚过去朝真魔族高手发动攻击，将之仇恨拉来时，席卷江山便猛地撤回。

　　他一把将地上的材料捞起，二话不说，踏上一块飞石便朝入口冲去，动作没有丝毫的拖泥带水。

　　“席卷江山！”

　　那些玩家们瞪大了眼睛望着飞速逃离的席卷江山，大脑都没来得及反应。

　　噗嗤……噗嗤……

　　一记记血肉被划开的声音在飞石上泛起，随后，大量的残肢断臂从上头打落……

　　“野蛮冲撞！！！”

　　入口处的席卷江山大声吼着，身躯前冲，如蛮牛般撞开面前堵住他的一切魔人。

　　没了魔都回城卷，人只能靠走的。

　　只要逃出了人头山，必然安全。

　　但他却不知，背后还跟随着一个隐形的人。

　　嗖嗖嗖。

　　几个法术弹轰在了席卷江山的身上，饶是他防御力惊人，生命力厚悍，也被打空了血槽，他忙的从包袱里取出血药，囫囵吞枣般塞入口中，随后一个打滚，不知压死了多少肥蛆，闪出了眼眶，朝人头山外奔去。

　　“他身上有‘魔羽之心’的气息，快，拦住他！！”

　　一名真魔族高手撞开对手，大声喊道。

　　嗖嗖！

　　顿时，几个气息惊人的身影朝席卷江山奔跑过来。

　　它们的速度极快，如闪电一般，大地都被之带起了一阵风沙……

　　暗处的柳云瞧见，面色一紧，猛然拔出‘第九仙魔剑’，迅速对准了他们的身躯刺了过去。

　　咵嚓。

　　冰灵神诀施展开来，冲至最前方的一名真魔族高手直接被尘封。

　　而后，柳云再度捏动左手，施展凸石变。

　　砰！

　　另外一名真魔族高手猝不及防，直接撞在凸石上，弄了个灰头土脸。

　　急速狂奔的席卷江山根本就没有在乎身后发生了什么事情，人只是不要命的奔跑。

　　成功为席卷江山争取到了时间后，柳云转身，也忙的跟了过去。

　　席卷江山的身手不错，跑到人头山的颧骨旁，直接鱼贯而入，跳了下去……

　　砰！

　　他的身躯狠狠的摔在了泥泞的大地上，且人很快爬了起来。

　　虽然掉了7000多的生命力，但比之超过了一万五的血量而言，这些还算可以。

　　虽然出了人头山，但席卷江山的危机还未排除，后头那两名真魔族高手再度追了过来。

　　看样子席卷江山的这些材料十分珍贵，否则，这真魔族人也不会穷追不舍，若是普通的怪物，早就出了范围，放弃追赶了。

　　席卷江山气喘吁吁地奔跑着，而旁边的柳云也咬着牙紧紧跟着。

　　“留下‘魔羽之心’！”

　　那边浑身被铁皮包裹，双目血红的真魔族人低声吼着。

　　接着，一只漆黑的魔手飞了过来，直撞席卷江山。

　　只是。

　　还不等席卷江山回过头来看，便见一道透明的气息撞了过去，狠狠的轰在了那漆黑的魔手上，径直将之打散。

　　唰！

　　两名真魔族高手依旧不气馁，拔出背后的大刀，狠狠斩了过去。

　　刀刃厚重无比，落在大地上，整块地面都碎裂开来，足有数千的刀气迸射而出，飞向席卷江山。

　　“哥只能帮你到这了！”

　　见这状况，柳云叹了口气，没有出手，这种情况，他也不可能挡下！毕竟这两尊真魔族高手都有八层地级修为，哪有那么容易消除它们的杀招？

　　却见这时，席卷江山突然一个转身，掏出个卷轴，低喝一声，将之捏碎。

　　咣当。

　　如太阳般的巨大纹印出现在他面前。

　　铛铛铛铛……

　　无尽的魔气刀刃打在这纹印上，就如同击在了钢铁上般，爆出大量的火花，却伤不到席卷江山半分。

　　“哼！”

　　席卷江山脸色一凝，伸出手指在那纹印上点了几下，而后快速奔跑。

　　顷刻，纹印消失。

　　柳云急忙前进，却见前方的席卷江山速度慢了几分。

　　有猫腻！

　　他急忙停下脚步。

　　而这时，那两名真魔族高手已经冲了过去，可，它们刚冲至那纹印消失的地方，身躯便僵住不动，似乎……被什么黏住了。

　　柳云一愣，不等反应，一记惊天动地的爆炸响起。

　　妈蛋！

　　忙的唤出天尊道场，人钻进去。

　　过了片刻再出来，却见那儿已经被炸出了一个三米深的巨坑，而至于那两名真魔族高手，已是连渣都不剩，直接死了。

　　远处缓缓奔跑的席卷江山侧目扫了眼，这才加快了动作，朝前逃去。

　　好惊人的法宝，这个神秘势力的人到底有多少宝贝？自己的碎片有不少就是从他们那儿获得的，而现在席卷江山手头都有这般惊人的东西。

　　也许……他们手中握着类似于‘生死阵’的法宝也说不定。

　　柳云心头微寒，但动作不滞，忙的跟上席卷江山。

　　叮！系统：您的‘隐身丹’效果还有1分钟，请注意。

　　这时，系统的提示冒出。

　　柳云一听，忙的四处张望。

　　可这魔界异常荒凉，四周的遮掩物并不多！

　　他想了想，放缓了脚步，待席卷江山远去后，直接展翅飞起，化作雄鹰，翱翔九霄，在空中对之进行跟踪。

　　虽然魔界光线昏暗，视界不好，但鹰眼的距离确实十分之远的。

　　很快，席卷江山跑进了一个有不少魔族NPC的破旧小镇，花费了昂贵的价格买了一匹魔骨战马，策马狂奔。

　　魔界里只有少数的大城池里才设有传送阵，并且只有魔界玩家才能使用，且所有的传送阵只能通往魔都，其他地域是不贯通的。

　　不过，看席卷江山前进的方向，似乎并不是要去魔都，而是朝另外一头的东面跑去。

　　柳云这一路不是变鹰就是变豹子，紧紧跟着。

　　而席卷江山似乎也从未怀疑过后方还有人跟着，也许是他从没想过，还有哪个玩家会进入魔界，若是NPC，绝不会有跟踪他的行为。

　　一路行了足足半天，席卷江山才终于到达了他的目的地。

　　这是一个有着一个巨大湖泊的地方，四周平坦，湖泊诡异，里头的水皆是血红之色，与鲜血没什么区别，那湖泊旁，是一座巨大无比的山峰，山峰的下方还有一个口子，不少鲜血般的液体从那口子里灌入湖泊中。

　　山峰上布满的坚硬且漆黑的岩石，嶙峋无比，而在这山上山下，依旧林立着大量的魔界军队。

　　当然，不仅仅只有魔界军队，还有一批玩家。

　　而这些玩家，引得柳云极重的关注。

　　因为在他们之中，有上次那名红发女人。

　　他们立在山下，如雕像般一动不动，似乎在等待着什么，席卷江山毕恭毕敬的走了过去，朝四人行礼。

　　这四个人是谁？为何连席卷江山都这么畏惧他们？

　　柳云悄悄用真王眼打探了下。

　　其中那个身材极壮的光头ID叫做‘秦天龙’，为七层人级不死，旁边那个矮个子一米六的ID为‘宾阳’，是七层人级凌风，红发女人叫‘红仙’，也是七层人级修为。

　　柳云不知道他们是用什么方法升到七层的，按照现阶段的玩家水平来讲，抛开他自己不算，这三个人的修炼速度已是逆天了。

　　七层人级，现在有玩家到七层人级吗？到了六层天级已经是登峰造极的存在了。

　　他暗暗吞了口唾沫，将视线朝最旁侧一名脸被长发遮盖，身材修长，安静的如死人般的存在望去。

　　然而，系统冰冷的提示，却让他愕然不已。

　　“该玩家佩戴特殊法宝，无法查看其资料。”

　　特殊法宝？

　　还有什么法宝能够屏蔽真王眼的效果？

　　哧啦。

　　却见这时，那边的一米六‘宾阳’，突然拔出腰间的匕首，迅速斩向席卷江山的双臂。

　　噗嗤。

　　席卷江山不躲不闪，直接被那匕首砍掉了双臂，鲜血喷涌，剧烈的疼痛让他面色苍白无比。

　　柳云站的远，听不清楚他们说的什么，便将最后一颗隐身丹掏出塞入口中。

　　叮！系统：您获得‘隐身丹’效果，进入隐身状态，持续30分钟。

　　声音落下，柳云忙的朝那边跑去。

　　“滚去把材料放在一边，废物！！你已经没有任何价值了，知道吗？”

　　那叫宾阳的人厌恶的望着席卷江山，冷声哼道。

　　席卷江山没吭声，甚至看也未看他一眼，径直走开。

　　“宾阳，他当初好歹也救了你，并且把你带进了组织，你难道就一点都不念情吗？如果不是他，你早就饿死了。”旁侧的秦天龙开口道。

　　“念一个废物的情做什么？他若有能力把我干掉，不准我会还他的情的，现在他这德行，让我看的就讨厌！就像当初做乞丐的我一样，根本就不该存在这世界上……”

　　宾阳满脸的不屑，眼里的厌恶越发的浓重。

　　秦天龙不再说话。

　　“好了，不要废话了，现在头部出现问题，必须要通知魔皇，让他派遣部队，拿下人头山，重新布置大阵！”

　　红发女人红仙平静道：“这儿应该也没问题，只要头部能成功，那么我们的计划也就差不多能完成了！！”

　　“这种强有力的法器，还是第一次见呢！也不知道威力如何，话说再见到流云的话，应该能够一招秒杀他吧？”

　　宾阳笑道。

　　“干活吧！”

　　红仙直接转身离开。

　　而暗处的柳云，确实头皮发麻。

　　法器？

　　难道这些都是法器？这个湖泊旁边的山脉，就是躯干？？

　　啾！！！！！！

　　一道漆黑的光柱突然从那山峰上冲天而起，紧接着，整个山峰轻轻颤动了起来。

　　“很好，大阵完成了！”

　　宾阳大喜。


第878章 做人做狗有什么区别？

　　那山峰彻底抖动起来，山峰上的魔界士兵们纷纷飞了下来。

　　上头的大石开始剥落。尘土飞扬，场面好不壮观。

　　秦天龙那帮人朝后退去，席卷江山在将材料拿出来后便直接下线了。

　　只看到那山峰上的石头完全剥落，呈现于人眼中的，是一块块发黑的皮肤。

　　待表层的沙石完全褪去后，一具被砍掉了四肢与头颅的雄性腐烂的躯干，呈现在了柳云的眼中。

　　这躯干实在太大，都无法目测它的高度，只见它漂浮于空中，就像是遮天高墙般，让人看不到尽头。

　　众人皆是张大了嘴，震惊无比的望着这壮观的一幕。

　　巨大的身躯缓缓浮于半空中，且庞大的身躯散发出一圈又一圈奇异的能量，大量的魔气从它那些断裂的口子里溢出，浓厚的气息就像是大山般压着下头的每一个人。

　　这到底是什么东西？？

　　“好强大，这个东西……我们真的能够控制住吗？”

　　一名玩家望着那巨大的身躯，忍不住问道。

　　“在它的身躯没有组合复原之前，都只是靠里面的法阵运作，这个时候，我们只要破坏法阵便可将它杀死，有何惧怕的？”

　　红仙淡道。

　　“那如果它的四肢跟头颅都找到了并且复原了……是不是法阵就没有作用了？”

　　那个人小心的再度询问了一句。

　　红仙扫了他一眼，默了片刻，接着道：“复原后，它会开始生出新的心脏，在它自主生成新的心脏前，控制住它的心脏与大脑，那么，它就是我们的一件法器，一部机器！知道吗？”

　　“原来如此！”

　　“准备进去吧，虽然还未复原，但这躯干的实力也很惊人！！用它去收回头颅，应该不会太困难！”

　　红仙说完，一帮人缓缓的朝那躯干行去。

　　而后面的柳云却听了个头皮发麻。

　　这些人为何会知道这个东西？而且，怎会对它如此熟悉？他们到底还知道什么？

　　啪嗒。

　　这时，这尊庞大的身躯胸口突然裂了开来，一个圆形血红的口子出现，这口子射出漆黑的光芒撒在地上，便见红仙领着这帮玩家直接朝那光芒照去。

　　嗖！！

　　这些人立刻腾空飘起，朝那口子飞去。

　　柳云一见，也急忙冲了过去。

　　然而。

　　跃进去，光芒刚一照之身躯，系统冰冷的提示便响了起来。

　　叮！系统：您受到‘初始之光’的照耀，所有状态全部消除。

　　声音落下，柳云整个身影直接现形……

　　“啊，你是谁？”

　　旁侧的人顿时惊呼。

　　“糟糕！”

　　柳云面色一紧，心神凛然，立刻捏出张符咒，朝那人胸口拍去。

　　砰！！

　　那人胸口炸开，生命力槽成空，直接死去。

　　见状，柳云不再理会其他人，朝那光芒跃去，窜向那躯干。

　　“你是？流云？？”

　　秦天龙扫了眼这边浑身冒着浓郁魔气，唯独看到一个灰黑色身影的人，顿时一凝。

　　“拦住他！”

　　那无法探知身份无法知晓ID的人淡喊了一句，人直接转身，飞进躯干，看样子是去操控法阵了。

　　“就凭你们拦得住我？”

　　柳云冷道，催动牵引项链，加快了飞行的速度。

　　嗖！

　　一道火焰凤凰飞了过来，带着惊人的破坏力直撞击柳云。

　　那是红仙的法术。

　　铿锵。

　　第九仙魔剑出鞘，斩向火凤。

　　嗄……

　　火凤如浇灭的火焰，直接蒸发掉。

　　“嗯？”

　　红发女人脸色微变。

　　在第九仙魔剑面前，根本无可抵之物。

　　却见柳云势如破竹，直冲那裂口，人如长箭飞梭，停不下来。

　　朝裂口飞去的秦天龙取出自己的一根金色长枪，对准了冲过来的柳云，大吼一声，鼓动万千气力，甩了过去。

　　虚空都被其舞的荡出涟漪来，足以可见这威力。

　　柳云丝毫没有客气，‘第九仙魔剑’再度抵挡。

　　哐当！！

　　清脆的响声传向四周，便见那金光闪闪看起来便知等级定然不凡的长枪，直接被砍成了两半。

　　如铁削泥！

　　“什么？”

　　秦天龙有些不敢相信！

　　这把武器可是主人派遣了三组人亲自前往魔界深渊为自己取得的，整个《玄界》就一把，对力量的加持可以说是达到了逆天级别，然而……往常都是它碎别人武器，今天却……

　　嗖！

　　这时，柳云一拳又狠狠砸了过来。

　　秦天龙连忙双拳抵挡。

　　砰！

　　柳云硕大的拳头狠狠的砸在了他的双臂上，澎湃的力量如浪涛般打向他，人整个儿不由的被击飞。

　　“好强大的力量，天龙主修不死，竟在力道上吃了你这个乾坤者的亏！不错！不错！流云，你果然不错！”

　　宾阳飞至裂口前，轻轻笑道。

　　不过，接连越过红仙与秦天龙的柳云，可没功夫跟他耍嘴皮子，人径直杀将过去。

　　“还真是着急！跟我玩玩如何？”

　　宾阳笑道，不过不敢有任何松懈，他迅速捏出一个绿色的丹药，将之捏碎，而后对着柳云一挥。

　　一团漆绿的雾撞向柳云。

　　飞龙闪！

　　唰！

　　柳云的身躯直接穿透了绿雾，撞向宾阳。

　　“好小子！”

　　宾阳大惊失色，连忙拔出匕首朝靠过来的柳云捅去。

　　匕首绽放着七彩光芒，能量就像风暴般旋转，威力十足。

　　情急之中，柳云再度抽出‘第九仙魔剑’挥去。

　　铿锵。

　　仙魔剑的光晕如太阳般在半空中释放，那些低劣的魔族之人，被仙魔剑散发出来的气压压的浑身发颤。

　　气势如虹，攻势如龙！

　　宾阳脸色发狞。

　　剑顺利刺向了那把七彩匕首。

　　只是。

　　噗嗤……

　　就在那仙魔剑刺向匕首的瞬间，柳云倏感眼前一晃，随后胸口一疼……

　　一看，仙魔剑竟然刺在了自己的身上！！

　　叮！系统：您受到‘意念转移’影响。

　　意念转移？

　　柳云微诧。

　　这是凌风者极其稀少的技能之一，它能够在一瞬之间将发动攻击的人替换到即将承受的攻击的人身上，且替换之后，发动攻击者发出的攻击不会中断，将直接作用在替换后的人身上。

　　没想到自己也有吃自己一剑的时候。

　　柳云连连后退，而宾阳等人，却死死盯着柳云。

　　照他们看来，柳云修为深厚，输出定然不低，加上拥有碎片，这一剑足够废掉他一般的生命力。

　　然而……一个尴尬的数值飘了起来。

　　“——1％。”

　　“唔？”

　　宾阳愣了。

　　怎么这么低的伤害？

　　柳云瞅了瞅替换之后位于裂口外的宾阳，连忙拔出插在胸口上的‘第九仙魔剑’，撒腿就朝里头跑去。

　　“唉，站住！！”

　　宾阳大喊，急忙追上去。

　　谁都没想到，这把剑的输出如此低劣！！

　　柳云甩手，将五尊守卫放出，五尊守卫出现后，迅速融未五行尊者，为柳云殿后。

　　而柳云则顺着这躯干的胸骨，朝心脏部位冲去。

　　后头的秦天龙等人追了过来，当看到立在这口子后的五行尊者，纷纷止住了步子。

　　“别追了！”

　　红仙扫了眼尊者，淡道：“估计他已经完成了，有了这躯干，流云未必是对手！”

　　“呵呵，没想到这躯干一活动开来，就有可以练手的工具了，正好让我们开开眼界，不错不错！！”

　　宾阳大笑。

　　躯干外部无比巨大，内部的空间也大的惊人，到处都是纵横交错的烂肉与骨头，气味儿不必多说，可若对人体构造有些了解的人，进了这儿绝对会迷路。

　　柳云杀了这么多人，对人的躯体也算是有几分见解，知晓心脏区域在何处。

　　咕咚咕咚咕咚……

　　就在柳云顺着那腐烂干枯的骸骨朝心脏区域奔跑时，这躯干的内部，突然蠕动起来，那些腐朽的碎肉开始鼓涨起来，生出新鲜的血管与肉，那些骸骨也被一层层粘膜包裹，看起来异常惊悚。

　　硕大的血管开始纵横交错的遍布，大量的鲜血哗哗的在血管内流淌。

　　整个躯干仿佛新生了一般。

　　怎么回事？

　　柳云心头惊讶不已，人直接跳出骨骼，朝下坠落。

　　很快，人便靠近了下方的心脏部位。

　　不过此刻，那儿已没有了心脏，取而代之的，是一块圆形的巨大飞石，石头上遍布着与人头山同样的法阵，鲜血淋淋，恐怖绝伦，而在那法阵的中央，立着一个人，正是那无法查看ID的存在。

　　砰！！！！！！

　　柳云狠狠的砸落在了飞石上，强横的劲力将飞石震得抖动起来。

　　他缓缓站起，严肃的盯着面前那个站在大阵中的人。

　　“合作吗？”

　　阵法中间闭着双目一脸淡然的人，缓缓的打开眼，轻声道。

　　“合作？”柳云嗫嚅着唇。

　　“加入我们，让你拥有整个世界！”

　　“让我拥有整个世界？”柳云一听，顿时不屑而笑：“那你们什么都不要了吗？”

　　“只要有你就行了！”

　　那人淡道。

　　“感情你把我当做一条狗？”柳云眼里的冷意越发强盛。

　　“你在《玄界》如此强势，如今神州一统，你作为人皇的义父，权力何等之大，若你我联手，别说神州，乃至其他战区，其他国家……甚至是华夏，都是我们的，到时候，我们要什么有什么，那个时候……做人跟做狗又有什么区别吗？”

　　他说的很淡，仿佛微不足道，但言语中的狂人让人心惊胆寒。

　　“我还是喜欢做人！”

　　柳云摇了摇头，左手突然一动，一道弹指神剑打向那人。

　　“那我就不留情了！”

　　那人似乎很失望，说罢，狠狠的吸了口气……

　　立刻，整个躯干的胸腹，突然收缩了起来。

　　一股气旋刹那间包裹了柳云，也打散了那道弹指神剑！

　　呼！！！！！！！

　　那人竭力的将自己刚刚吸的气尽数吐出。

　　而这庞大的躯干也照做起来，胸腹开始吐气，强劲无匹的气流带动着柳云，直朝那断裂的脖子口处飞去。

　　柳云连忙控制身躯，然而这股气流十分强劲，根本难以反抗。

　　眨眼间的功夫，人便被送到了那血湖边上。

　　轰隆……

　　柳云刚落地站稳，便见那庞大无比的躯干突然朝他狠狠的压了过来。

　　柳云面色越发的冷，扣紧‘第九仙魔剑’直冲过去，如一道流星般穿梭。

　　噗嗤！

　　这厚悍无比的庞大躯干，直接被他洞穿……

　　然，这并未结束。

　　落于躯干背部的柳云，一把将长剑刺入它的血肉当中，快速奔跑起来，凶悍的剑气如一道锋利的锯子，锯动着这幅无手无脚无头颅的躯干，看样子竟是要将之分尸……


第879章 绝对压制

　　第九仙魔剑的剑气仿佛能够撕裂天地，无坚不摧，纵是这神秘的躯干，也被之尽数切开。

　　柳云将速度催到最快，七层巅峰的修为使之奔跑起来如风一般，眨眼间便从躯干的脖子处冲至下身，而一条血红的长线也随之而出，大量的鲜血喷涌而出，形成一道血色瀑布。

　　如果‘第九仙魔剑’的剑气还能再长一些，这一剑，完全能够将这庞大无比的躯干斩成两半！！！

　　砰！

　　突然，那躯干震动了一下，澎湃的力道在它身躯上荡来荡去，柳云猝不及防，直接被撞飞，落在了不远处的湖泊内。

　　立刻，满满的血腥味儿灌入鼻腔内。

　　他急忙跃出湖泊，爬至岸边，却见远处那巨大无比的躯干再度立了起来。

　　立起时，它那如大陆般巨大的胸口，出现了大量的红点。

　　那是被它压死的魔界NPC兵卒。

　　呜！！！！！！！！！！

　　一阵悠扬的吼声从那躯干内响起，随后，大量的魔气从其四肢与颈脖的断裂处喷涌而出。

　　这些魔气就像是烟囱内喷出的气体，浓郁乌黑，且快速化形，几个呼吸不到的功夫，一颗魔气化着的头颅，一双魔气化着的手以及一对魔气化着的脚出现。

　　以躯干为主载体，生出了分支，这完全是一尊高不见顶的庞大巨人！！

　　柳云面色发凝，催动真王眼查看。

　　叮！系统：该怪物为特殊存在，无法使用真王眼查看。

　　“这到底是什么东西？”

　　哗！！！！！

　　这时，那巨人突然抬起由魔气化作的右脚，凶狠的朝柳云这儿踩来。

　　柳云一动不动，安静的望着那踩过来的脚掌，待其靠近，猛然抬起第九仙魔剑斩去。

　　噗嗤。

　　脚掌被轰碎，化作魔气消散。

　　但这并未结束，那肢体的断裂口内，突然窜出大量粗壮无比的血管筋络，瞬间缠住柳云，将之控制。

　　而后大量的骨骼化作利箭形态，刺向他的心口。

　　柳云凝视着刺过来的白骨利箭，在箭口触碰身躯的瞬间，替身术施展，人直接摆脱压制，随后扣着‘第九仙魔剑’直接朝那右肢断裂口冲去。

　　叮！系统：是否施展‘三清化一’？

　　是！

　　嗖！

　　一股洁白的能量体从天而降，直窜入柳云的身躯内。

　　刹那功夫，自身熟悉疯狂暴涨。

　　叮！系统：‘天尊道场’影响，您的输出+8000000％，持续30分钟。叮！系统：‘天尊道场’影响，您的移动速度+800000％，持续30分钟。叮！系统：‘天尊道场’影响，您的攻击速度+800000％，持续30分钟。叮！系统：‘天尊道场’影响，您的躯体防御+800000％，持续30分钟。叮！系统：‘天尊道场’影响，您的生命力上限+9999999％，持续30分钟。叮！系统：‘天尊道场’影响，您获得飞行能力，持续30分钟。

　　获得加成，柳云将‘第九仙魔剑’横于身前，朝那破开的肢体内冲去。

　　大量的筋络与骨骼出现，想要阻拦柳云的前进，然而，它们一触碰那剑，便化作颗粒直接消散。

　　仙魔剑的威力何等惊人？这些血肉之躯根本无法与之争锋。

　　柳云势如破竹，就像是一颗飞梭的流星，顺着那右肢直朝心脏窜去。

　　而此刻，‘宾阳’等人还在那飞石大阵上守候着。

　　“他来了！”

　　一直在操控着这巨大躯干的男子低声说道。

　　‘宾阳’、‘秦天龙’与‘红仙’皆是警戒起来。

　　噗嗤！

　　便见那边的肉壁被穿破，溅出大量的鲜血，一道流光朝这儿冲来。

　　秦天龙三人立刻准备反击。

　　“不必与之正面交锋！”

　　那立于大阵中的男子轻道。

　　“唉，好吧好吧！！那就交给你好了！”

　　宾阳并没有坚持，耸耸肩膀，便站在一旁。

　　便见那男子轻一抬手，四面八方大量的血管如蟒蛇般朝柳云窜了过来。

　　柳云扣着仙魔剑肆意挥动，将之一一斩断，可这时，又有一些包裹着血液的气泡飞来，当仙魔剑斩过去时，这些气泡直接爆炸，柳云脑袋上的生命力槽疯狂减少，而包袱里的‘转瞬之石’也开始吸收伤害。

　　“看样子就算是在这身体里，它的威力依旧不减啊！”

　　宾阳双手抱头躺在地上，一副自在的模样，冲着那边的爆炸笑道。

　　“这里就相当于操控者的领域，流云居然擅自冲了进来，简直是自寻死路！”

　　红仙看着那爆炸处飘起的大量破万的伤害值，淡淡说道。

　　不过，她话刚落下，便见那爆炸处窜出数块血红色的骨头，直撞向布阵的人。

　　“拦住！”

　　那些守在大阵边上的玩家急忙冲了过来，想要抵挡这血骨。

　　然……

　　血骨触碰了他们的身躯后，直接消失不见。

　　咔嚓！

　　咔嚓……

　　……

　　一记记惊悚绝伦的声音在这些玩家们的身躯内响起，便见他们脑袋上的生命力槽飞快下降，而浑身也满满软榻下来……

　　不一会儿，十三只血淋漓的血骷髅，从它们的身躯内破体而出。

　　这些玩家全部惨死！

　　“好歹毒的法宝，看样子也是魔器呢！”

　　“流云，你的宝贝还真不少嘛！”

　　“如果不是主人身为开发者之一，拥有大量的一手资料，我们还真没有今天，不过我很好奇，你流云怎么也会知道如此之多的秘密？你现在的成就，可远远不止是幸运与努力就能够达到的！”

　　宾阳坐了起来，瞅着柳云惬笑：“告诉我们吧，我们都不隐瞒的告诉你了！！你怎么也得表现点诚意，对吧？”

　　“好吧，我也告诉你们好了，我其实也是开发者之一！”

　　柳云说道，旋即一个俯冲，在‘三清化一’的飞行效果下，人凶狠撞去，澎湃的气场将四周的气泡血肉全部弹开。

　　啪啪啪啪……

　　大量的粘膜出现在柳云面前，想要阻拦他。

　　但在第九仙魔剑的神威下，这些粘膜脆弱的如同纸糊。

　　“他那把剑有猫腻！！”

　　红仙沉道。

　　“可为何这把剑的杀伤力这么低？”

　　之前1％的伤害众人还是历历在目的，可，这是一把无坚不摧的利剑该有的输出吗？

　　砰！

　　秦天龙双手猛捶大地，轰出大量土块阻拦那十三只血骷髅，而宾阳已经取出匕首，盯着靠过来的柳云，准备出手。

　　场面愈发激烈。

　　“普通的东西根本挡不住他，用法宝！”

　　那立在阵法中的人淡淡说道。

　　宾阳一听，哼了一声，从包袱里取出一个透明的玻璃球，随后朝柳云丢了过去。

　　柳云面色微沉，一剑横切过去。

　　哐当。

　　玻璃球直接被切碎。

　　然而，它并没有直接被‘第九仙魔剑’销毁，而是化作了一片片细小的颗粒，迅速飞向柳云。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　这些颗粒直接打在了柳云的身上，带出了一万点固定伤害。

　　颗粒如此之多，足足带走了柳云300多万的伤害值，着实恐怖。

　　“这一招让你直接死！”

　　宾阳狞笑着，手一挥，便要再度催动法宝。

　　柳云双目一冷，盯向宾阳。

　　叮！系统：是否催动‘幻象之戒’？

　　是。

　　嗖！

　　那准备朝柳云施法的宾阳只觉眼前一闪，大量的白雾浮现，随后，那柳云的身影突然一窜，直接飞到了自己的身后，落在了那飞石中间的大阵上。

　　“糟糕！”

　　宾阳脸色微变，二话不说，便将法宝祭出，丢向那大阵中的‘流云’。

　　“呃？”

　　红仙、秦天龙与那大阵中的男子皆是一愣。

　　谁都不知道宾阳其实是中了幻术。

　　嗖嗖嗖。

　　大量的血管从天而降，落在了大阵四周，将之严严实实的封死，宾阳丢来的一个圆形陀螺飞速旋转，大量的闪电从里头飚出，不过尽数被血管阻拦，只有少数的几个闪电窜了进去，但要说杀死那人却十分困难。

　　“宾阳，你在做什么？”

　　红仙低声沉道。

　　“给他一个净化术！！”

　　这时，撤掉了血管的人似乎察觉到了什么，朗声喝道。

　　红仙手速极快，立刻撒去一个净化术。

　　然而毫无效果。

　　“用终极净化术！！”

　　红仙一听，再度施法。

　　可这时，远处的柳云也施起了技能。

　　叮！系统：是否使用‘三魂七魄主宰大法’？

　　是！

　　叮！

　　声音落下，红仙的施法动作立刻终止。

　　“嗯？”

　　男子面色一紧。

　　却见这时，宾阳与红仙齐齐出手，朝那男子发动起攻击。

　　“他们怎么了？？”

　　秦天龙再度轰出土墙堵住骷髅，而后连连后撤。

　　“他们被流云的技能控制了！！”

　　“什么？”

　　秦天龙有些咋舌。

　　七层修为的玩家啊，居然还会被人控制，那么……流云该是怎样的修为？

　　却见宾阳与红仙朝那人发动攻击的同时，柳云也没停下，气势如虹，直冲过去。

　　澎湃的仙魔剑势不可挡。

　　砰！！！！！

　　两根骨刺从天而降，直接砸在了红仙与宾阳的身上，二人不知生死。

　　但这么个晃神，柳云已经进入阵法内。

　　他一剑狠刺大地。

　　哐当。

　　冰灵神诀触发。

　　大地立刻弥漫起一层冰霜，而那人也径直被尘封。

　　旋即柳云一个转身，剑锋对准那人脖子横切过去。

　　虽然‘第九仙魔剑’没有伤害，但此刻的柳云‘三清化一’，输出暴涨800万！！无论是谁，都将是一剑秒杀！！

　　嗡！！！！！！！

　　仙魔剑疯颤。


第880章 最后的低语：去死

　　嗖！

　　就在如此千钧一发之际，旁侧的秦天龙突然怒吼一声，身躯爆出大量的气浪，直震柳云。

　　这气浪似乎由什么强大的法宝触发，威力惊人，力量庞大，纵二人之间相隔数十米的距离，柳云也被之作用。

　　柳云踉跄右晃，紧扣着的手臂动荡起来，剑也偏离了几分轨道，斩在了他的肩膀上。

　　虽然不是要害，但柳云并不慌张，凭借那过百万的输出，除非这人有超过一百万的生命力，否则如何都是被秒的下场。

　　可。

　　刚斩过去，冰霜突然碎裂，而其人直接化作一株稻草逃离。

　　柳云面色凝起，不等反映，一根泛着七彩光芒的血管突然从天而降，直接捆住柳云。

　　柳云急忙甩动‘仙魔剑’对之劈砍。

　　叮！系统：目标为‘仿制体’，当‘本体’未破坏时，目标为不可破坏。

　　什么？

　　柳云面色一紧，顿时恍然，这个人根本就是在引诱自己过去，这根血管极其特殊，怕是由那大阵控制，大阵不坏，这血管便也不会破坏，那人正是利用这一点，引诱自己杀过去，然后再用这血管控住自己。

　　柳云整个身躯被这血管捆着，拉于半空中，他竭力挣扎，却难以挣脱，系统提示，至少还有1分钟的时间才能脱困。

　　1分钟。

　　对于这个级别的玩家来讲，已经能做很多事了，至少，凭借这些人，柳云纵有厚悍的血量，也很难逃脱被击杀的下场。

　　“今天浪费了不少法宝，不过没关系，能杀死流云，主人一定不会生气！”

　　男子淡淡说道，随后从包袱里取出个卷轴，直接捏碎。

　　一圈骤白的涟漪荡了开来。

　　刹那，那被骨头刺于下头的宾阳与红仙纷纷爬了出来，他们的身躯被骨头贯穿，但这施展法术的人很巧妙的避免了要害，没有把他们杀死，只是压制住他们，待将柳云制服后，再用特殊的净化卷轴剔除他们身上中的法术。

　　“咳咳……没想到流云这么能耐！！差点……就栽在你手上了！”

　　宾阳咳嗽了几下，面色苍白道，他的一边小腹此刻还有个透明的窟窿。

　　“把那件法宝拿出来，一劳永逸，解决掉他！”

　　男人淡淡道。

　　“呵，没问题！！早就想用它了！”

　　宾阳面色阴狠，轻轻笑道。

　　那件法宝？一劳永逸？

　　柳云面色一沉。

　　这该是什么法宝？难道是……生死阵？

　　想到这儿，柳云面色越发狰狞。

　　“想杀我吗？？”

　　他低沉的说着，脸上开始浮现着无法诠释的狰狞。

　　“你该不会觉得我们没这个能耐吧？”

　　宾阳吐了口气惬道。

　　“是的。”

　　柳云的声音很轻，不过，一圈奇异的能量在他身躯处浮动。

　　这气息生生不息，且似联通天地，玄奥神奇，不可用言语解释……

　　那人似乎察觉到了什么，脸色微变。

　　却见这时，柳云突然抬起头，盯着宾阳，低声念叨：“去死！”

　　叮！

　　噗嗤。

　　宾阳的身躯立刻四分五裂，鲜血狂喷，人直接倒地死去！

　　叮！系统：‘最后的低语’发动成功。

　　“什么？”

　　秦天龙等人大骇。

　　这是什么法术？？

　　“去死！”低语再度响起。

　　仿佛死神的呢喃……

　　一股死亡之意再度升腾于这块飞石上头……

　　噗嗤！

　　那面色愕然的红仙也逃不脱这样的下场，在柳云轻轻吐出那两个字后，身躯也直接龟裂，化作碎肉死去。

　　这法术，诡异的让人咋舌！！

　　嗖！

　　这时，那不知ID的男子突然打出一道印牌，狠狠摔向柳云，似乎不敢再犹豫了。

　　柳云无法躲避，被那印牌击中，便听‘啾’的一声，身躯直接泛起光芒。

　　叮！系统：‘右手印牌’生效，您将被传至‘右手’内。

　　声音落下的瞬间，柳云的四周腾飞起大量的空间气息，旋即，人不待反应，便被直接传走。

　　啾！

　　一阵眩晕之后，柳云回过神来，人已离开了那庞大的躯干。

　　再看这四周，却不再是躯干内那血淋漓的景象，而是一片……灰白之色。

　　人似乎立在一个庞大的手掌上，而手掌心处，一个与人头山内以及躯干内那大阵相同的血腥阵法落于柳云的眼中，阵法内外都是人，有玩家，也有魔族NPC……

　　对于突然出现的柳云，众人皆是莫名。

　　柳云怔了片刻，猛然回过神来，脸上骤然浮现一丝狰狞的笑容。

　　……

　　……

　　“他被传走了吗？”

　　此刻，躯干内。

　　秦天龙看了看那两堆化作白光即将返回复活的碎肉，嗫嚅了下嘴道。

　　“对！”

　　重新回到法阵中央的人轻轻开口。

　　“将人强行传离的法宝，主人说过十分珍贵，而且都很难弄到，你应该没有才是，你用的是什么法宝将流云送走？”秦天龙感觉不对劲。

　　“是部位链接令牌！”

　　那男子淡道。

　　“部位链接令牌？”秦天龙一听，顿时脸色大变：“这令牌是躯干与四肢头颅的传送令牌，利用这个令牌，能够轻松的前往四肢与头颅！！是这存在未愈合复活前的交通要道，你用这个把流云传走？岂不是白白送了一个肢体给他？？”

　　“不管是手还是脚，都不及这躯干重要，保住了躯干，我们就有胜算，而且，我把他传到了最远的右手处，他一时半会儿找不到我们，你快些命了左手双脚的人，关闭印牌传送要道，防止他通过右手传入其他躯干，而后，再迅速将所有部件组装起来，等头颅、双脚与左手合并愈合后，这件法器的威力也将无人能挡，届时就算流云拥有了右手，又能如何？？我们找回右手轻而易举！！”

　　男子的话落下，秦天龙若有所思，但很快便明白其中利害。这种时候，就要舍小取大。

　　“我知道了！”

　　“快些行动，把这件事情告诉主人！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　‘最后的低语’的效果远远超出了柳云的想象，或者应该说，将宾阳与红仙杀死，对于柳云来讲不是什么困难的事情，所以成功率极高！

　　但这个法术的风险也太大了，它毕竟最高才90％，而不是100％，所以不到万不得已，柳云不会随便施展这个法术。

　　砰！

　　贴着手爆符的手掌狠狠的拍打在一名玩家的脑袋上，‘三清化一’带来的凶悍输出就像是一把大锤施加上来般，直接将那人拍了个支离破碎，肉渣骨渣混于一起。

　　看着最后一人死去，柳云吐了口浊气，感受着身上‘三清化一’的状态慢慢消失，取出药来给自己补充，而后朝那狰狞血腥，完全由肢体内脏布置而成的大阵走去。

　　叮！系统：是否操控‘远古右手’？

　　刚踏上大阵，系统的提示便响了起来。

　　“是！”

　　柳云直接确认。

　　顷刻，自己的状态栏中多了一个奇异的状态。

　　远古右手：为上古神灵的右手，拥有不可估量的强大力量。

　　属性：化腐朽为神奇。

　　一个很笼统的介绍，而且这个状态是无时间限制的，也就是说，柳云只要存在于这个大阵上，便可肆无忌惮的使用。

　　对于突然出现在这右手处，柳云也大致猜测到了几分，估摸着是秦天龙等人知道不敌自己，便利用某种渠道将自己传送过来。

　　他还记得那句系统的提示。

　　“印牌？印牌？”

　　他思绪了会儿，嘴唇嗫嚅了几下，突然，一块牌子出现在它手中。

　　柳云微愣，连忙抬起。

　　部位印牌：可通往其他部位的印牌，可对其他人使用。

　　“看样子这是这些肢体附带的功能了！”

　　柳云吸了口气，直接激活印牌。

　　系统：请选择您需要前往的部位。

　　“躯干！”

　　系统：躯干部位空间隧道已关闭，无法前往。

　　“关闭了？”柳云愣了会儿，很快明白怎么回事。

　　“那就去左手！”

　　系统：左手部位空间隧道已关闭，无法前往。

　　“左脚！”

　　“右脚！”

　　……

　　全部关闭。

　　系统冰冷的声音让柳云有些沸腾的心熄灭了不少。

　　看样子他们已经严加防范了。

　　不过，从之前的对话来看，似乎这帮人想要把这巨人的手脚头颅全部凑齐，而后将之复活。

　　如此大费周章，相信这巨人的实力必然不凡，而那人敢如此大胆的将自己传至此处，将右手给自己，只怕也是有所准备。

　　席卷江山去那头颅处布阵，结果失败了，如果自己将那头颅夺来，不准能够依仗这东西，抗衡魔皇，阻止这帮人的计划！！也可以增幅自己的实力。

　　想到这儿，他径直催力。

　　叮！远古右手：是否催生出魔化部位？

　　魔化部位？

　　柳云一愣，脑子里突然想到之前与躯干战斗时，它所划出的头颅与手脚，当即不犹豫的确定。

　　是。

　　顷刻，以右手为起始点，大量的魔气喷射而出，迅速凝成了一尊完全由魔气组合而成的巨人，巨人除了右手为实体外，其他部位全部都是魔气所化，但即便如此，也异常威武。

　　柳云确定了下之前‘人头山’的方向，立在大阵上，尝试着驾驭大阵。

　　砰！

　　心念一动，这魔化巨人便抬起巨大的魔气脚，朝前迈去。

　　砰！

　　大地颤个不停，蛛网般的裂痕传开。

　　柳云再度尝试着迈动另外一只脚。

　　砰！

　　并不是很困难。

　　柳云心头思绪，尝试着正常的走路。

　　这广阔的魔界，一尊不知多大的巨人，就这么踏行于中。

　　待熟练后，他锁定好方向，顿时撒开巨大的双脚，朝前奔跑。

　　砰！砰！砰！砰……

　　大地就像摇曳的小舟，摇晃不停，凶煞的魔气惊的魔物们退避三舍，一些来不及反应的魔物，直接被踩死……


第881章 进击的巨人

　　而就在柳云于魔界奋战厮杀时，此刻的神州也不太平。

　　第三届势力虎台战很快便落下帷幕，这一届远没有前两届那般精彩，大概是因为神州格局发生了太大的变化，各大势力之间的关系也越发微妙。

　　不过让人最为瞩目的，依旧是云动势力。

　　这一次虎台战，流云并未参加，但云动人却夺得了三个十级虎台，以及七个九级虎台。

　　并不是其他势力的人没有争夺，而是每一个势力的势力主知晓这个虎台已被云动占领后，不约而同的放弃目标，改去其他虎台。

　　虽然大家都不说，但谁都清楚，这些势力主们无不都是过于忌惮云动势力老大……流云。

　　当然，这也无可厚非，今日的流云已今非昔比。

　　他代表的，不仅仅是无上的力量，还有绝对的权力，若说他的修为，那无人敢质疑，单枪匹马冲城灭人，这是迄今为止没有哪个玩家能做到的。

　　而说权力，自然也与腾龙国NPC国君辛白剑的崛起有关。

　　作为这小萝莉的义父，无论是谁都能明白柳云在神州的权力，基本上，云动后头站着的就是整个神州的NPC，所以，各大势力也只能安求自保，哪敢触之虎须。

　　不过，神州虽然一统，但并未宁静。

　　这腾龙国的国君，神州的第一代人皇不知又准备做些什么，竟发布了数个奖励十分丰厚的势力任务，让各大势力主快速提升势力等级，招收势力成员，她颁布了一系列免费政策，让许多势力任务领取所需的金额，全部由腾龙国国库支付。

　　此活动一出，顿时掀起一片狂潮，势力任务的奖励何等丰厚？现在几乎是免费领取，玩家们还不疯狂？势力主们也高兴啊，势力任务完成的越多，势力获得的经验也就越多，势力等级自然提升上去。

　　而势力等级一上去，招收的成员也就越多了，一时间，整个神州处于一片火热的势力任务潮中，这件事情让国外不少战区的玩家们知晓，可馋的他们直流口水，他们齐齐上诉，要求系统公平对待，但却被告之，这是由特定NPC开展的活动，不属于系统的范畴，玩家们若想要有这样的活动，也只能找各自国家的国王。

　　不过，不是每个国王都如辛白剑这么大方的，也不是每个国王都如她这般重的野心。

　　……

　　……

　　此刻，魔界内。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　四尊庞大的巨人，已经包围了人头山，且迈动着沉重的步子，朝人头山行去。

　　此时此刻，人头山里一圈外一圈，皆被真魔族人包围，它们一个个严阵以待，满脸凝重的望着逼过来的庞大巨人。

　　这四尊巨人，皆是由那‘远古神灵’的肢体躯干化成。

　　配合魔气演化出庞大的身躯。

　　这四尊巨人看起来无比雄伟，它们靠近人头山，遮天蔽日，已看不到天，只能瞧见那浓郁而漆黑的魔气。

　　左手，左脚，右手，躯干，除去这些为实质外，其他的全部由魔气幻化。

　　真魔族人聚在一起，释放大量的法宝，一时间人头山上下五光十色，好不绚丽。

　　“一定要阻止他们获得人头！！！誓死一战！！”

　　真魔族人发出竭力的呐喊。

　　呼！！！！！！

　　它们的躯体内溢出更为寒冷浓郁的魔气，一双双眼也通红起来。

　　最先靠近的是魔化左手，它抬起魔化的脚，对准了人头山下的那群真魔族人踩了过去。

　　轰！！！！！！

　　强劲的魔气荡开，惊人的压力震得大地碎裂。

　　真魔族人联合施法，一面透明的魔气屏障出现，当那魔化脚与屏障触碰时，剧烈的爆炸也随之产生，魔化的脚直接被那屏障震烂，由‘左手’化作的魔化巨人顿时失去平衡，朝后摔倒。

　　不过，真魔族人的危机并未结束，其他两尊由‘远古神灵双脚’化作的魔气巨人已经冲了过来，并卷动着惊诧的魔气打向真魔族人群中。

　　真魔族人还未来得及收招，便被这魔气卷住，不少人直接被卷死，身躯被绞成碎片。

　　左手巨人的脚开始恢复，四尊巨人对人头山进行着彻底的清洗。

　　虽然真魔族人比普通魔族之人要强许多，但面对这种不知为何物，实力惊人的法器肢体，它们根本就不是敌手，很快，人头山上下的真魔族人全部惨死，到处都是黏糊糊的液体，没有一块完整的好肉，彻底被碾杀。

　　“差不多了！”

　　躯干巨人体内，那立在大阵中的人调出通讯栏，发了条消息。

　　于是，左手、左脚、右脚这三尊魔气巨人内的玩家全部跳了出来，落在地上，并迅速朝那人头山跑去。

　　而那躯干巨人则伸出魔化巨手，抓住距它最近的左手巨人，握住它的实质体左手，竭力的朝躯干的左肩挪去。

　　左手巨人并没有反抗……

　　砰！

　　当左手衔接至躯干的左肩断裂处时，空气中大量的魔气朝左手挪去，而躯干与左手也产生了巨大的变化，躯干变得越发壮实了，死灰之色暗淡了不少，上头的血管筋络变得无比粗壮，而左手也壮了一圈，毁天灭地的气息浮现。

　　接着，左手抓来双脚，朝躯干下方的断裂口接去。

　　咔嚓。

　　恐怖惊悚的声音响起。

　　这两只脚也被之衔接，四尊巨人如今只剩下一尊，但其战力却是呈倍数暴涨，现阶段的这尊巨人，已无法探知其实力，其气息便足以让四面八方十余万里的存在全部匍匐在地，不敢起身。

　　它就如同神灵般，屹立于魔界大地之上。

　　那些从其他三尊巨人身上下来的玩家开始紧张而迅速的布置着人头山内的法阵，此外，各个地方也跑来不少魔界的法师，前来协助布置法阵。

　　不过，他们还未安全，因屠杀了大量的真魔族人，此时此刻，真魔族无数高手正在朝这儿赶来。

　　而秦天龙等人显然也知晓这一点，早早的在此防范。

　　便见那融合了三肢的躯体，用那气化的手，覆盖在大地上，继而释放浓郁的魔气。

　　魔气扩散四周，将这儿包起来，一个巨大的半圆球笼罩了人头山四周，形成了一道厚悍的结界。

　　“需要多久！”

　　操控着这巨人法器的人调出通讯栏询问。

　　“几个时辰足够了！”

　　人头山内的秦天龙回复。

　　约莫两个时辰后……

　　一股庞大无比的魔云从天边卷来。

　　一直不动的巨人仿佛察觉到了这股魔云，立刻动作开来，浑身气息开始滚动，凶悍的杀意压向那朵魔云。

　　不过，魔云内部有更为阴冷惊人的力量溢出，碎了这股杀意。

　　便见那魔云瞬闪过来，落于半圆球旁，随后，足有数千之多的真魔族人从黑云中走了出来。

　　它们二话不说，朝那屏障发动攻击，各种各样惊骇绝伦的法术轰出，整个屏障被打的摇晃不已。

　　哐当。

　　终于，屏障破了。

　　不过，屏障后头的那尊巨人也毫不客气，直接一拳朝那真魔族人砸了过去。

　　真魔族人急忙闪避。

　　然而，拳头轰在大地上，炸出大量的冤魂，这些冤魂仿佛拥有追踪手段，四处窜开，扑向真魔族人，而后将之压制！

　　“一群不知死活的东西！”

　　巨人躯体内冒出一个浑厚的声音，随后，那拳头上裂开大量的口子，口子布满獠牙，漆黑可怖。

　　冤魂拖着这些真魔族人直朝那口子飞去。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　被拖进去的真魔族人直接被绞了个稀碎，死的不能再死了。

　　几名真魔族的绝顶高手看到这一幕，无不勃然大怒，不再犹豫，齐刷刷的施展了禁法，以自身血肉为代价，熔炼出一尊庞大无比的真魔。

　　法术一展开，大量的魔气开始构筑身躯，一双血红的眼出现在这魔气之中，比起那巨人，这真魔只小一号，但气息绝对不羸弱。

　　嗖！

　　巨人一拳再度打来，轰向成型后的真魔。

　　真魔急忙抬起双手抵挡。

　　咚！

　　那左手泛起的惊人力道直接将这尊由禁法催生出的庞大真魔轰飞！！

　　实力相差太多了，纵是这真魔威力无穷，也决然不是巨人的对手。

　　它可是远古神灵的身躯！！内部蕴藏的能量比天高，比地广。

　　然。

　　就在那巨人将真魔轰飞的刹那，大地又颤了起来，且由轻颤转变为剧颤……

　　砰！砰！砰！砰……

　　记记沉重无比的脚步声从远处荡来。

　　巨人微愣，侧目而望，却见一道连着苍穹的漆黑旋风直袭过来。

　　旋风咆哮，一条巨大的裂谷在那旋风经过之处形成，大地似乎彻底要破碎……

　　“嗯？”

　　那巨人一愣。

　　却见那袭来的漆黑旋风突然冲出一尊只有右手为实质，其他皆为魔气虚化的巨人。

　　这右手巨人一出现，便抬起那只实质化的手，狠狠的朝巨人轰了过去。

　　咚！！！！！！！！！！！！

　　惊天爆炸震耳欲聋。

　　这躯干巨人猝不及防，直接被这一拳轰的连连后退，砸倒在地上。

　　地面颤动不已，无数个地方被诱发出地震。

　　而那右手巨人抓住这个机会，乘胜追击！又猛冲了过去，一把踩在了那躯干巨人的身上，随后，它伸出右手，揪住躯干巨人的左手，开始竭力撕扯。

　　这目的很明显，便是想要将其左手撕下，装备于自己身上。

　　然而，拥有四个部位的躯干巨人实力毋庸置疑，便见它那庞大的躯干突然龟裂开来，如一张猛兽的獠牙，咬向右手巨人。

　　右手巨人猝不及防，直接被咬掉了大半边魔气身子，差点右手都被吃掉。

　　而右手手心处那个光球内的人影，也开始凝重起来。

　　这个人就是柳云。

　　为了不让神秘势力的人获得人头，他趋着右手一路狂奔，不知走了多少里路，踏平了多少魔人魔城。

　　不过终归还是晚了一步，这躯干已经拥有四个部件了。

　　砰！

　　躯干巨人一脚抬起，凶狠的踹在残破不堪的右手魔人身上。

　　右手魔人立刻飞了出去，倒在地上，一动不动。

　　柳云见状，连忙再度使右手催动魔气，生出新的魔化部位。

　　而这时，那尊真魔也再度起来，它像是疯了一般，朝躯干巨人撞去，一双利爪般的手凶狠的撕扯着它的身躯，完全是不心不休的打法。

　　不过如此一来，倒也为柳云重新恢复右手巨人的身躯争取到了时间。

　　只是，光只有右手一个部件，实力太弱，而且没有躯干，这魔化出来的身躯也异常脆弱，根本就承受不了那躯干巨人几击。

　　柳云面色沉重，说实在的，他也不知能否胜得了，可如今这种情况，就算胜不了，也必须要全力一拼。

　　突然！

　　旁侧人头山内爆出一阵冲天光芒，紧接着，那颗腐烂的庞大人头，开始慢慢复苏，它上头的血肉重新生长，空洞的鼻眼开始生出内部的组织，好不神奇。

　　人头的大阵被催动了？

　　柳云一见，顿时调转锋芒，伸出右手，朝那人头山狠狠的抓了过去……


第882章 不死不休

　　柳云动作不慢，加上右手苍劲有力，迅速的扣住那人头山。

　　不过此刻，因为大阵已成，人头山内也产生了变化，一股股生气从那逐渐恢复的人头上荡了开来。

　　大量的魔气从其七窍中喷涌而出，且快速化形，似乎也要成为一尊新的巨人。

　　柳云脸色发凝，急忙再度伸出另外一只魔气手，狠狠的抓住这庞大的人头。

　　“啊！！！！！！”

　　他发出竭力的吼声，驱动了全部的意志去催动右手巨人，揪住了那颗头颅，径直将之抬起。

　　头颅内部的阵法已全力运作，可此刻，头颅还未化作巨人，根本没有成型，面对柳云如此猛烈的攻势，众人猝不及防……

　　终于！

　　哗啦。

　　人头被提起。

　　便见那右手巨人猛然将之朝自己的头颅罩了过去。

　　砰！

　　那庞大的头颅震碎了右手巨人上的魔化头颅，取而代之，实质化的融合了。

　　叮！系统：您获得部件‘远古神灵头颅’，当前已找齐部件：2。

　　叮！系统：因‘远古神灵头颅’影响，您的能力提升。

　　声音落下时，大量的玩家从那头颅的口腔中飞出，遭受到了排斥，这些玩家齐刷刷的被丢出了头颅。

　　柳云见状，丝毫没有客气，抬起庞大的右手朝那些玩家碾了过去。

　　啪嗒！

　　这些人尽数被碾成肉酱，那秦天龙也不知生死，不见踪影。

　　“没想到我们努力了这么久，却让你做了嫁衣！”

　　那头将真魔撕成碎片的躯干巨人回过神来，当瞧见柳云已经装备了头颅，他的声音变得寒冷起来。

　　显然，柳云的这个行为彻底激怒了他。

　　但很快，他的暴怒开始消失，整个人缓缓平静下来。

　　咚咚咚……

　　躯干巨人奔跑过来，左手成拳，狠狠捶向柳云巨人的右手。

　　它察觉到了，柳云就在这右手之上。

　　不过，他并不畏惧，大胆的将右手迎了上去。

　　砰！

　　双拳砸在一块，虚空震碎，黑洞生出，一股股惊人的吸力产生，不过对于这黑洞，两尊不知多大的巨人丝毫不在乎。

　　嗖！

　　躯干巨人右脚抬起，狠狠的踹向柳云那巨人的双脚。

　　吧唧！

　　魔化的双脚岂是这实质双脚的对手？这么一扫，便被躯干巨人的右脚尽数扫断，柳云那巨人顿时失去平衡，开始栽倒。

　　不过，此刻的柳云，已不顾一切。

　　他催动巨人，张开大嘴，对准了那躯干狠狠撕咬过去。

　　嗤……

　　牙齿扯住躯干上的一大块肉，竭力撕扯，虽然没了双脚，但柳云那巨人此刻已是全部黏在了躯干巨人的身上。

　　砰！

　　倏然，那巨大的躯干巨人消失不见！！

　　柳云一惊，整个儿失去平衡，从空中落下。

　　他急忙催生魔气生出双腿，稳住重心，而后驱动右手准备反击。

　　然。

　　那躯干巨人瞬间出现在柳云的身后，并且一掌狠狠的穿透了柳云这尊巨人的胸口。

　　大量的魔火生出，凶狠的燃烧着柳云这巨人的魔气。

　　不过几个呼吸，魔气便被彻底烧尽，那头颅与右手，也从空中落下。

　　“我有双腿，在移动速度上，你不是我的对手！”

　　说完，那躯干巨人便伸出左手，朝那落下的头颅抓去。

　　但在这时，一道金光突然从巨人的右手飞了出来，直冲躯干巨人的左手！

　　一看，那正是柳云。

　　便见他催动了全部速度，如流星般撞进那巨大的左手上，一把‘仙魔剑’疯狂撕砍起来，但，他并非胡砍，而是揪住左手的要害之地进行攻击，一些关节部位直接被无坚不摧的仙魔剑削断。

　　不过十余秒的时间，柳云再度后跃，利用牵引项链朝那右手冲去。

　　却见躯干巨人魔化右手打了过来。

　　柳云顿时举剑抵挡。

　　铛！！

　　躯干巨人的攻击轰至仙魔剑上，竟被仙魔剑打的连连后退。

　　柳云见状，抓住这个机会，重新返回右手大阵上，快速生出魔气，组装头颅，继而伸出双手，快速抓住躯干巨人的左手，竭力撕扯。

　　哧啦。

　　被仙魔剑砍的差不多的左手直接被撕扯下来。

　　柳云迅速将之安装于自己的左臂上，然而，刚刚从那躯干上撕扯下来的左手居然还残留着大量躯干的气息，刚准备安上去，却遭到排斥。

　　躯干巨人猛冲过来，带着毁天灭地的澎湃力量朝柳云撞来。

　　见状，他不敢犹豫，揪住左手直接转身逃离。

　　两尊巨人就在这荒芜的死地上进行着追逐。

　　然而，柳云这巨人的双腿是靠魔气演化，比起躯干巨人的双腿来讲，根本就是渣，又怎跑得过？

　　只是几个呼吸的功夫，便被那躯干巨人追上，它失去了左手，但快速催生出魔气左手，直掰住柳云那巨人的双肩，将之拖下，且一条腿横扫柳云那巨人的躯干。

　　魔气化的躯干何等脆弱，这么一腿必然拦腰踢断。

　　危机之下，柳云猛然驱动右手，朝那踹过来的脚挡去。

　　砰！

　　躯干巨人的脚力量几乎无法估量，纵用实体抵挡，也无法与之抗衡，俗话说：胳膊拧不过大腿。

　　不过，没有手，躯干巨人也失去了不少攻击性与灵巧度，柳云的巨人被这么一脚踢飞，却是腾空一翻，单手撑地，稳稳落住，旋即瞪脚飞跃，急速奔跑。

　　在奔跑的同时，他还不忘将左手朝巨人身躯上安去。

　　可，左臂的排斥还有余力，靠近魔化左手时它不断的颤抖，就像是两块同面的磁石，难以靠近。

　　不过柳云丝毫不肯放弃，依旧竭力按着，若没有左手协助，凭借当前的右手与头颅的属性，根本就不是躯干巨人的对手。

　　终于！

　　咔嚓。

　　左手似乎放弃了抵抗，那股力量瞬间消失，直接被柳云按在了巨人的身躯上。

　　如此，柳云巨人的双手便皆为实体了。

　　他的眼里泛着一股狂热，猛然转身，抬起两只实质性的手臂，朝那躯干巨人轰了过去。

　　砰！

　　躯干巨人的魔化双臂瞬间被撕烂。

　　不过这时，柳云巨人的双腿也被再度扫断。

　　两尊巨人皆是狼狈不堪。

　　却见那躯干巨人的身躯突然龟裂开来，化作一个巨大的口子，扑向柳云，那口子里的骸骨如钢刺般骇人。

　　柳云猝不及防，直接被那口子撕住头颅，随后口子疯狂撕扯。

　　哧啦。

　　头颅直接被扯掉！！

　　柳云一见，顿时心头沉了起来，他猛地抬起双手，掰住那口子，竭尽全力的拉扯。

　　咔嚓……咔嚓……

　　口子的力道远不如双臂，慢慢，它开始裂开，有一种即将被柳云的巨人撕成两半的感觉。

　　双方僵持，不过这时，躯干巨人的右脚竭力的抬了起来。

　　砰！

　　一脚再度踢穿了柳云巨人的胸腹。

　　哧啦。

　　这时，柳云巨人的双手也成功将躯干巨人胸口划出的大嘴撕裂，其整个躯干龟裂开来，紧靠一些烂肉连着，几乎要成两半！！

　　这两尊巨人的力量已无法用言语形容，纵是泰山，只怕被之轻轻一触，便会化作齑粉。

　　现在算是势均力敌，不过，情形对柳云还是很不利的，因为他对这‘远古神灵身躯’的了解远不如神秘势力的那帮人，他们的目的是这个，自然对这个了解透彻，柳云半路出家，哪能知道这身躯的多少功能？能与躯干巨人斗到现在，已实属不易。

　　那人知晓‘身躯’的部分力量，懂得运用技巧，之前那突然的消失就是个例子。

　　若继续下去，自己必然落败。

　　只能一拼了。

　　柳云盯准了那被撕烂的躯干，瞅住心脏部位，再度舍弃掉自己这尊巨人，如长虹般贯向对面巨人的心脏区域。

　　铛铛铛……

　　数个屏障出现在心脏部位前方，对方察觉到柳云意图，想要阻拦。

　　可，在仙魔剑面前，这些屏障又有何用？

　　柳云鱼贯而入，闪进心脏区域，很快，那块布置着大阵，被操控的飞石映入柳云眼中。

　　眼前柳云已经杀到，然而，那人依旧没有做出任何防御，反而乘着这个功夫快速愈合自己的身躯，且大肆掠夺柳云巨人的躯干。

　　然，他还未完成彻底的合并时，柳云已经杀到，他先是一剑穿透了那人的身躯，旋即连续几招‘手爆符’狠狠的打在他的身上。

　　砰！砰！砰！

　　那人被炸得皮开肉绽，脑袋上的生命力槽直接消失。

　　结束了吧？

　　看着那人碎烂的身躯缓缓倒下，柳云心头微松。

　　然而这时，四周一切突然凭空消失。

　　柳云暗惊，转目望去，却见那躯干巨人俨然再度闪开，已出现于柳云巨人的身后，柳云朝之眺望，却见那躯干巨人的心脏部位，那飞石以及上头的人都完好无损。

　　难道又是巨人的法术？

　　它一出现，竭力组装，头颅与左手已经成功的镶嵌至其身躯，而后，就是最后的右手。

　　柳云动作不疾不徐，一招天尊无极掌轰了过去，重心直指其心脏部位。

　　然，那操控巨人的人却不顾一切，并未闪避，催动左手尽力去抓。

　　柳云眼芒一闪，身躯一跃，再度冲向巨人，一把‘仙魔剑’覆起寒霜，直刺其伸向那最后的右手的手。

　　咔嚓。

　　一层冰霜瞬间从其左手蔓延，将之整个庞大的手臂冻僵！

　　冰灵神诀最差也能控制对方2秒，纵然它是深不可测的巨人！！

　　柳云抓住机会，侧身一闪，落向右手法阵……


第883章 魔佛窟

　　落在了法阵上头，立刻化出魔气身躯，带着右手巨人竭力奔跑。

　　那躯干巨人还准备追赶，然而这时，它的头颅与左手皆出现了排斥，因为刚刚被柳云带过，它不可能一下便催装上去。

　　这么一番排斥，为柳云赢得了很好的机会，不过几个呼吸，巨人便奔至天边，不见踪影。

　　而这边的躯干巨人，足足花费了10余分钟，才将左手与头颅同化。

　　见柳云离开，巨人也停驻下来，里头的人眺望了眼远方，调出了通讯栏。

　　“他跑了，右手被带走了！”

　　“知道了！”那边的声音沉默了片刻，接着道：“时机还未成熟，先想办法将右手找来！少了右手，不方便计划，这一次一定要成功，否则你死，我也得死！！”

　　“我明白了！！”

　　那人说完，便切断了联系，驱使着巨人转身离开。

　　大地随其移动而颤抖不已。

　　……

　　此刻，重新夺回右手的柳云，也好不到哪去。

　　不知为何，驱使了巨人作战，在作战途中没有任何异常，但作战一结束，他便觉浑身的精神力被抽空，人仿佛随时随地就会死去一般，撤销了右手的魔化巨人形态，恢复平常，整个右手便从空中砸在了地面上，而柳云则躺在右手掌心处的法阵大口大口的喘着气。

　　约莫一炷香的功夫，他才缓过神来。

　　“也不知这右手能不能收起来，总不能一直保持巨人姿态前行，不然身子肯定吃不消，被系统踢下线……”

　　然而，他刚这么一想，身下的右手突然结起了一层灰白石块，接着无限缩小，一直到普通人手大小的形态，才停了下来。

　　真能缩小啊，果然是法器。

　　柳云微喜，如此，神秘势力得不到右手，至少他们的计划肯定要拖延不少。

　　这也为自己争取了不少时间。

　　暂时解决了这儿的事情，柳云辨别了方位，靠着‘路’给予的提示，继续去寻找‘引’。

　　赶了将近四天的路程，‘路’给予的提示也逐渐清晰起来。

　　它将一个方向，慢慢转变为一个大体的区域，当靠近区域时，已能够将一个模糊的坐标说出。

　　但，柳云没有再继续前进。

　　他现在所在的位置其实距离魔都已经不远了。

　　从这儿到魔都，半天的路程足够了。

　　‘第九仙魔剑’还有5天才能获得属性，彻底成长完毕，不能再靠前了！

　　柳云想罢，打算暂时在这附近游荡，顺便收集收集关于魔皇的资料。

　　他找了片魔界怪物区域，里头都是七层地级的怪物，冲进去练了会儿级，顺便把‘转瞬之石’的被动效果‘储存’满，达到上限的1000000％。

　　而后找寻着四周的魔城。

　　靠近魔都的话，魔城一般也会存在，魔城内的怪物虽然都是主动攻击性的，但里头的NPC却是黄色的名字，只要不乱来，相信也能与之攀谈上，获得一些魔皇最新的消息。

　　不过半天的功夫，柳云便寻到了一处比较破败的城池。

　　这儿距离魔都有479公里，以柳云的脚程，半天可到。

　　但，刚靠近这城池，柳云倏觉不对。

　　为何这城池如此眼熟？

　　瞅了瞅魔城大门上的名字，顿时愕然。

　　“血魔死城？”

　　这个城池柳云印象十分深刻，因为当初寻找‘生死阵’时，他还是在这儿用了不少钱财贿赂了一个NPC套的生死阵的下落的。

　　不过，生死阵所在的地点是一个特殊的地点，现在系统还未将这个地点开放，纵然柳云前往，也不能抵达，只是不知神秘势力的人是不是有办法进入。

　　拿不上‘生死阵’，并不是说其他东西拿不上，魔界因为没有安全区域，所以奇遇与宝藏也很多。

　　想起一件宝贝，若能得到，对付魔皇定也有帮助，看样子得进城一看了。

　　柳云瞅了瞅‘血魔死城’的大门，那儿进进出出不少魔界生物，奇形怪状的什么都有，但它们统一的名字皆为红色。

　　这样翻墙进去的话，就算能够顺利进入血魔死城，也不是办法，因为无法进入大街。

　　只有获得了‘血魔死城’的资格牌，进入死城后，就不会受到怪物的攻击了。

　　他转过身来，扯了扯兜帽，朝‘血魔死城’西南边跑去。

　　那儿有一座尸山，十分恐怖，是这附近一名强大魔界生物准备的食物，它将附近狩到的人或生物杀死，而后将之堆于此处，待分量足够后就开餐。

　　靠近这尸山时，尸山下头会爬出一只负伤的魔物，虽然负伤了，但魔物的实力依旧不能小觑，且必须要在10分钟内解决，否则这尸山的主人便会回来。

　　尸山的主人是个超级大BOSS，凭借现在的柳云，肯定没胜算，若‘仙魔剑’成型，也许还能一斗。

　　“啊！！”

　　那具脖子上顶着三个脑袋上，身躯残破的魔物爬了出来，它浑身漆黑，似沾满泥浆，带出低沉的咆哮声，三尊齐齐张开嘴，朝柳云一吐。

　　红黄蓝三种颜色的气弹喷了出来。

　　柳云急忙捏出‘卸甲冥咒’抵挡。

　　砰！

　　人被那三颗气弹轰的连连后退，不过这魔物也不好过，受到‘卸甲冥咒’的反噬，脑袋上的生命力槽也被打掉了六万，生命力还有74万！

　　柳云稳住身子，双步急行，闪至三头怪旁，一手捏符，一手握剑，攻防兼备。

　　三头怪的三颗头颅不断吐出杀伤力极强的球体，不过都被仙魔剑击碎，虽然第九仙魔剑暂时没有属性，但它无坚不摧的效果，却是十分实用的，至今柳云因为这个属性，不知被其救了多少次。

　　随着手爆符的不断施展，‘邪王套’的施法速度也叠加上来，柳云的出掌频率越发的快了，爆炸不断在三头怪的身上出现。

　　因三头怪为远程怪物，柳云贴身攻击，加上仙魔剑的配合，致使三头怪几乎没有什么还手的余地，纵是发动了攻击，不是被柳云躲避掉了，就是被仙魔剑打碎，好不憋屈。

　　凭借着攻守贴身打法，三头怪很快便被柳云击杀，它一丝，一块沾着漆黑魔血的令牌便掉了出来。

　　这就是进入‘血魔死城’的‘资格牌’。

　　每一名想要进入血魔死城做任务的玩家，若想在城内不受到其他魔物的攻击，必须要来此处蹲点，守资格牌，只有出了资格牌，才能大摇大摆的在‘血魔死城’内行走。

　　得了资格牌后，柳云便直接朝魔城内行去，此刻那些进出的魔人魔物们，脑袋上的名字都变成了黄色，只要吧主动招惹，它们是不会对自己发动攻击的。

　　窜进了魔城，柳云便朝城内左边一处破败的如寺庙般的建筑跑去。

　　当初在网络上找到关于生死阵的消息，他曾多方打探，后来听人说来这魔城询问某个NPC领取任务，有可能会得到消息，故而，他便在这‘血魔死城’到处寻找，NPC也找了不少，一直白做了不少任务，才打探到‘生死阵’的下落。

　　而这些误做的任务中，实用也有。

　　寺庙破败，墙体倒塌龟裂，蛛网遍布。

　　柳云窜了进去，便见空荡荡的大点上坐着一片骨头发黑的骷髅，它们双脚卷起，双手合着，如僧人打坐般。

　　“来者何人？”

　　殿堂上一名穿着袈裟的黑骷髅开口道。

　　“有缘人！”

　　柳云开口道。

　　当初他直接回答‘流云’时，这些骷髅脑袋上的名字立刻成红色，二话不说拿起棍子就打，当初差点被乱棍打死后来细想，入乡随俗，这寺庙看起来像是佛门寺庙，也就装一回深沉了。

　　果然，说‘有缘人’是正确的，披着袈裟的骷髅点了点头，旋即沙哑的嗓音继续：“既是有缘人，那便请您进入我‘魔佛窟’内，取回我‘魔佛窟’之宝‘七色佛珠’，可好？”

　　“大师若需要，在下定然竭力相助！”

　　“好！带这位施主前往魔佛窟！”

　　声落，一名僧人领着柳云离开。

　　所谓的‘魔佛窟’其实是一个单人副本，难度不算大，‘七色佛珠’也很好取，完成了这股任务能够获得几十万的修为点，还有几两银子以及一件金刚不坏衣，是不死者穿的，属性还算不错。

　　不过，柳云的重心不是在七色佛珠上，而是在这个‘魔佛窟’副本内。

　　只有领取了任务的人才能进入魔佛窟。

　　很快，柳云便被那骷髅僧人领至寺庙后方的一个通往地下的洞窟前，洞窟口仅是蛛网，内部漆黑，阴森无比。

　　“施主请吧！”

　　骷髅僧人朝柳云做了个佛礼，而后离开。

　　柳云吸了口气，直接冲了进去。

　　叮！系统：您拥有任务‘七色佛珠’，您可进入单人副本‘魔佛窟’。

　　声音落下，柳云已冲进了漆黑的魔佛窟内。

　　下了洞窟，是一条长长的隧道，沿着隧道走，光线也慢慢的亮了起来……

　　哐当。

　　突然。

　　隧道旁侧的岩壁碎裂，一具握着钢棍的骷髅直接跃出，森白的双手握着铁棍狠狠朝柳云轰了过去。

　　强劲的力道震得铁棍颤抖作响，可见其劲力之大……

　　柳云急忙挥动仙魔剑。

　　哐当。

　　剑锋穿透铁棍……

　　如铁削泥。

　　铁棍断成两截，而后，柳云开始施展灵魂火符，收拾这怪物。

　　很快，骷髅僧人倒下，出了几瓶药水，柳云拾起，继而迈动步伐，继续前进。

　　魔佛窟内的怪物都是七层天级至八层地级，BOSS为八层天级，实力不可小觑。

　　沿着隧道走了足足四五分钟，柳云终于看到了一条三岔路。

　　而这个三岔路，也是他进入魔佛窟的最主要目的……


第884章 倾月灵

　　这三岔路口，中间那条便是正确的道路，另外两条都是布满无经验怪物的死路。

　　柳云走到路口处，在那隔开三条路的石墙处瞅了瞅，掏出仙魔剑，对准了右边的那面石壁刺了过去。

　　噗。

　　那石壁被剑锋透入，然而，诡异的事情发生。

　　便见那面墙流淌出大量的鲜血。

　　叮！系统：您发现了隐藏怪物‘魔佛壁画’。

　　声音落下，这面墙体上灰石剥落下来，裸露出内层斑驳的壁画。

　　壁画上是一尊尊模糊的佛像，当它出现时，那壁画上的佛像齐齐窜了出来，朝柳云冲去。

　　足有四尊僧人，它们浑身皮肤如金钢打造，闪闪发光，双目炯炯有神，体态匀称健硕，一尊僧人手握一根金色的棍棒，一尊僧人捏着佛珠，一尊僧人双手空空，另外一尊僧人却无双手，但其腿劲定然不凡，脚下的泥土都被他尽数踏成齑粉。

　　嗖！

　　那握着金棍的僧人直接朝柳云打来。

　　只见漫天棍影，无处可躲。

　　柳云手一抖，捏出张符咒撕甩。

　　哐！

　　一面金色大盾出现在其掌心处，迎向那漫天棍影。

　　砰！

　　棍子狠狠的击打在盾牌上，震得二人后头，柳云与那僧人的脑袋上皆冒出了不低于一万的伤害。

　　这四尊僧人都是八层地级修为，柳云一名七层天级的乾坤，要与之正面交锋并不轻松，不过还好，它们到底是怪，不是玩家，没多少思维，完全可以用一些基本的网游打法进行攻击。

　　四名僧人都是近战，柳云便捏着符咒，开始游走，拉开距离作战。

　　嗖！

　　那名没有双臂的僧人浑身金光突然一闪，单脚前冲，巨大的脚印突然飞梭出来，撞向柳云。

　　柳云侧闪开，接着唤出五行守卫，融出五行尊者，协助作战。

　　他盯准了杀伤力最强，也最为难缠的佛珠僧人，从包袱里取出‘转瞬之石’，直接打了过去。

　　砰！

　　一道白光从石头内迸射出来，刺进了那佛珠僧人的心脏口。

　　“——1000000％”

　　佛珠僧人直接被秒，倒地死去。因这四尊僧人不是本体，故而不会出东西。

　　转瞬之石的效果出乎柳云意料，果然是好东西，这一击完全无视防御！

　　柳云心喜，继而取出十三血骨，让之钻入那善使双拳的僧人体内。

　　这僧人骨头立刻被啃食光，若不是修为浑厚，生命力绵长，早就死了。

　　如此一来，柳云大为轻松，扣住‘仙魔剑’削断了那金棍僧人的武器，继而正面握符，与之拼杀。

　　砰！砰！砰……

　　手爆符接二连三的轰出，这魔佛窟都被这样的战斗打的响荡不停。

　　约莫一炷香的功夫，四尊僧人终于全部解决。

　　哐当。

　　最后一尊僧人死去的同时，作为本体，那副壁画也碎裂开来，一颗漆黑的圆珠在那碎石当中显得格外显眼。

　　柳云大喜，忙跑过去。

　　魔化舍利（唯一王器）：净魔使者死后所化舍利，蕴含神奇功效。

　　被动：承受魔系怪物的伤害减少30％，对魔系怪物造成的伤害提高30％。

　　主动：开启后承受魔系怪物的伤害减少90％，持续3秒，对魔系怪物造成的伤害翻倍，持续3秒。

　　佩戴限制，魔阵营玩家。

　　对上魔皇，有这宝贝能防能攻，战力自然能够提升不少。

　　得了‘魔化舍利’，柳云顺道把这任务做完，得了奖励后，便直接离开了。

　　‘血魔死城’的最中心，有一件比较著名的客栈，上一世费尽心机进了魔界，且有幸进入‘血魔死城’的玩家，对着客栈都不陌生，因为它代表着魔界基本的消息渠道，玩家若想要什么魔器的话，在这里带上半天，喝上一碗魔界独有的烈酒，相信能够得到一些蛛丝马迹。

　　当初为寻‘生死阵’的柳云自然也来过此处。

　　佩戴着资格牌，柳云举步走了进去。

　　这儿还算热闹，但奇形怪状的什么生物都有，而且不少生物异常恐怖，让人毛骨悚然，有胸口裂开，内脏裸露的存在，也有身躯一半为骸骨一边半为血肉的，虽然不少都是人形态，可它们的样子似乎都脱离了人类的范畴。

　　当柳云走进去时，这些怪物不约而同的朝柳云望来。

　　若是普通玩家，此刻早就被吓住了。

　　不过怪物到底是怪物，柳云没在理会，直接朝最角落里的一张桌子行去。

　　“需要点什么？”

　　一名如幽魂般的人飘了过来，轻柔的说道。

　　他没有脚，脸色惨白的很。

　　“你们这儿的招牌菜！”

　　柳云淡道。

　　“稍等！”那人直接飘走。

　　不一会儿，一盘血淋漓的仿佛心脏般的东西摆放在了柳云的面前，那不知多久没洗的盘子上仅是鲜血。

　　“请慢用！”

　　那幽魂般的人放下一壶酒，便离开了。

　　柳云皱了皱眉，没敢吃那心脏，便独自喝起了酒。

　　很快，这一楼再度热闹起来，怪物们也都不瞅柳云了，各自谈论各自的事情。

　　“喂，你听说了吗？最近东边出现了两个大巨人，而且打在一块呢，那头的几个小魔物们直接被这巨人的气息也压死了，好生凄惨！”

　　“我本打算去东边捡些骨头修炼呢，没想到居然有这样的事情，还好没去！”

　　“唉，话说最近的魔皇大人怪怪的，按往常来算，它今天应该会来这儿巡视才对！怎么没来了？”

　　“好像它在神州负了伤！！现在正在疗伤呢！”

　　“喂，你们两个，说什么呢？别胡说八道，魔皇大人怎么可能会受伤，再乱说把你们抓起来，送到魔都去做成祭品！！”

　　旁侧一名穿着魔兵铠甲的人喝道。

　　那些魔物们顿时闭起了嘴，不敢阿兹出声。

　　不过这时，众魔物的视线再度朝大门处望去，整个一楼也安静了几分。

　　柳云莫名，举目望去，却见一名身材性感火辣，穿着件洁白纱衣的少女，走了出来，纱衣很暴露，少女洁白的大腿与手臂全部裸露于空气中，不过，这并没有为少女增添多少俗不可耐的感觉，反而有一种浑然天成的魅惑，少女生的极好看，只怕与柳纯儿不相上下，眸如珍珠美玉，肌肤胜过白雪，体态玲珑有致，动作妩媚而灵动，只是，她背后一把几乎比她体型都要大的骨刀显得异常刺眼了。

　　她的面色有些寒，准确的说，是有些厌恶，走进来后，便四处张望，最后视线落在了柳云这头，那眸子一亮，直接走了过来。

　　应该是尊特定NPC吧？为何朝自己过来？难道有任务派发？

　　柳云大感自己幸运，当别人还在四处为任务奔波的时候，自己却是有任务送上来，而且放任务的NPC还是个这么漂亮的妹纸。

　　少女很不客气，直接坐在柳云的对面，将背后硕大的骨刀收起，旋即吩咐小二要了十壶烈酒。

　　柳云没做声，因为这NPC还没出声。

　　酒上。

　　少女直接揭开塞子，抱头痛饮，不过几个回合，三个酒坛见底，而那少女却面不改色，脸不红气不喘。

　　这是什么设定？

　　柳云完全搞不懂了。

　　“这里就你一个人还算正常，所以我坐你这儿，知道吗？我讨厌那些魔人。”

　　终于，少女开口了，不过声音有那么点霸道的味道，气质与天女又有几分类似，不过天女是目空一切，彻底的骄傲，而她似乎是拒绝任何人忤逆她的意思。

　　“知道了！”柳云心不在焉的回答了一句。

　　“你是魔族人吗？”这时，少女开口问到。

　　柳云暗暗心惊：“怎么了？”

　　“魔族人哪个都是大碗喝酒，哪像你，就这么点！”少女有些鄙夷。

　　“呃……”

　　他看了眼四周，果然，四周的怪物都是端着酒坛子饮的。

　　“不能喝酒就不是魔族人吗？这什么逻辑？”

　　少女一听，倒也没有跟柳云斗嘴，继续喝着酒。

　　见状，柳云更为狐疑了，这特定NPC怎么还不给自己派任务？难道……她不是特定NPC？自己看走眼了？

　　却见这时，少女似乎喝得差不多了，一把放下酒坛，伸出手撑着桌子，满嘴酒气道：“我要你帮个忙！！！”

　　声音有种不容拒绝的语气。

　　来了，柳云心道，但面色不改：“什么忙？”

　　却见少女低着头，小声道：“带我进魔都！”

　　叮！系统：特定NPC‘倾月灵’向您发布任务‘带入魔都’，若您成功将该NPC送入魔都城池大门，您将获得该NPC的奖励。

　　这任务其实不算难。

　　只是，对于柳云来讲，就不那么容易实现了。

　　“倾月灵？好名字，不过我拒绝！你还是找其他人吧！”

　　柳云开口道。

　　他若进了魔都，必然会被魔皇捕捉到踪迹，只能等神剑成了，自己单独前往，做这NPC的任务，不准暴露自己。

　　“鼠辈！”

　　特定NPC‘倾月灵’怒了，一把拍着桌子，脑袋上本金黄色的名字开始闪烁起来，一下黄，一下红。

　　糟糕，难道拒绝这任务，特定NPC还会主动攻击自己吗？

　　柳云暗叫不妙！连忙想走，却见那‘倾月灵’倏然拔出那把硕大无比的骨刀，二话不说朝柳云的脑门劈了过来。

　　柳云立刻躲闪开来，再看‘倾月灵’脑袋上的名字，已是鲜红无比。

　　当即，他二话不说朝外跑去。

　　“站住！鼠辈，我‘倾月灵’长这么大还未见谁敢拒绝我的要求！你好大的胆子，我要你付出代价！！”

　　‘倾月灵’喊着，拖着那把不成比例的骨刀便冲出了客栈。

　　叮！系统：您因拒绝特定NPC‘倾月灵’的任务，该NPC对您的好感度下降至：—1。您受到该NPC的追杀。

　　耳边系统声音又传了起来。

　　柳云暗暗叫苦，他可没见过哪个特定NPC脾气这么坏，只是拒绝任务便降好感度。

　　柳云来不及用真王眼查看她的实力，不过从她刚才那一击来看，绝不低于九层修为，实力惊人，必须暂避锋芒，更何况，自己一玩家，在这‘血魔死城’内跟NPC交手，只会吃大亏。

　　想到这儿，柳云运足速度，一溜烟跑出城去。

　　然而，刚出城没走多远，一道疾影掠过，接着，那名扣着骨刀少女又立在了柳云的面前。

　　“好快的速度！”柳云暗暗咬牙。

　　“鼠辈，我再给你最后一次机会，你带不带我去魔都？”少女单手举着那巨大的骨刀，冷冷问道。

　　“酒楼那么多人，你不会找其他人吗？”

　　“我说过了，我讨厌魔人，虽然你也是魔人，但你的样子还算正常！！”少女哼道。

　　“我还是拒绝！”

　　这可不能答应，仙魔剑都没成型，哪能去魔都？

　　少女一听，怒火攻心，人再度杀来，速度快的没谱，柳云现阶段的修为都无法反应，便见那少女已落身旁，骨刀卷着万千魂魄嘶嚎之力斩向柳云。

　　柳云反应不慢，捕住这股杀意，纵剑一挡。

　　咔嚓！

　　骨刀顿时碎裂。

　　“什么？”

　　少女震惊了。

　　叮！系统：您与特定NPC‘倾月灵’的好感度为：—50。

　　妈蛋，柳云皱眉：“找别人吧！”

　　“休想！！”

　　她紧咬着牙，一掌又轰了过来。

　　柳云忙的捏卸甲冥咒抵挡。

　　砰！

　　二人再度后退，各自脑袋上飘起一个不低的伤害。

　　柳云乘势想走，转身便要再逃，却见那少女似乎捕捉到了什么，微显惊讶的开口喊道：“等等！！你……你身上……”


第885章 王牌神剑：第九仙魔

　　听到‘倾月灵’的喊声，柳云可没停下步子。

　　特定NPC就是因为有智慧才被称之为特定NPC，谁知道她耍什么手段？

　　然而，柳云显然低看了这名拥有九层修为的特定NPC。

　　他还未跑多远，那‘倾月灵’身形一闪，竟再度出现在他面前，且那把断裂的骨刀也神奇的恢复了原装。

　　便见那‘倾月灵’一抬手，一道灰白色的气息从她指尖迸发出来，快速打在柳云身上，柳云的身躯立刻僵住……

　　叮！系统：您受到‘束缚术’的影响，10秒内不能动弹。

　　“糟糕！”

　　柳云面色微凝，立刻准备释放‘远古神灵右手’。

　　却见这时，‘倾月灵’上前一步，一双秋眸凝重无比，神情严肃：“你是不是……中了九幽魔毒？”

　　“你怎么知道？”柳云错愕。

　　显然的NPC还带这种功能吗？

　　“我哥哥也是中了此毒，我怎能不知！你一运功，身上散发出来的气息就能暴露，与我哥哥一致，肯定错不了！”

　　‘倾月灵’突然一笑，道：“原来你不是魔族之人！！哈哈哈哈，你是魔皇的死对头吧？难怪你会拒绝我！！你去了魔都，一定尸骨无存吧？”

　　柳云一听，知道瞒不下去了，这特定NPC的智商还算不错。

　　不过他嘴也不软，道：“你也不是魔族人吧？看你进个魔都都要人带，只怕与魔皇的关系也好不到哪去！”

　　“我的确不是魔族人！”‘倾月灵’敛起笑容，点了点头：“我是真魔族人！”

　　“……”这一点柳云可没想到！

　　“你中了九幽魔毒，只怕命不久矣！不过，我这儿有个法子，可以救你，你若愿意，可以活命！”

　　“法子？什么法子？”柳云忙问。

　　“与我一起潜入魔都，杀了魔皇！！”‘倾月灵’的声音骤然寒冷起来。

　　“这个……”

　　柳云吐了口气：还以为是什么好法子呢，原来这么直接。

　　“不日前，我真魔族人为阻止魔皇阴谋，前往人头山夺取堕落的神灵头颅，岂知遭受魔皇高手的绞杀，无数长老高手全部死去！！我真魔族损失惨重，几乎等同灭族，若魔皇再不死，死的就是我真魔族了，所以，这一次我一定要杀了魔皇！！！”

　　‘倾月灵’说到这儿，眸里的狂热越发的强盛。

　　“有勇气，就冲你这份气势，我肯定帮你！”柳云当即说道。

　　“真的？”‘倾月灵’一愣。

　　“当然！”柳云拍了拍胸脯。

　　叮！系统：特定NPC‘倾月灵’对您的好感度上涨至：1。

　　“总算不是什么怂包！”‘倾月灵’道。

　　还真是容易搞定的NPC啊。人头山？难道她说的就是上次与神秘势力交手时的死去的那批真魔族人？柳云心中暗思，却在这时又开口：“不过，现在不能行动，必须要过上几日，在这几日的时间内，我们该做好万全准备！！一切就绪后，就冲进魔都，斩杀魔皇！”

　　“为何？都已到这儿，此处距离魔都不过半天脚程，咱们过去直接宰了魔皇不就一了百了吗？”

　　你当魔皇是你家养的猪么？说杀就杀？

　　柳云突然觉得这NPC的智商有些奇葩。

　　但现在不是吐槽的时候。

　　“我这把剑是专门用来对付魔皇的，它现在还没成型，5天后方可生出威力，所以等着，若有它，我们胜券在握！魔皇诡计多端，咱们不做好万全准备，万一失败呢？”

　　柳云指了指背后的仙魔剑道。

　　‘倾月灵’点了点，若有所思：“你这把剑好生神奇，连我的骨灵刀都能破碎！这可是用我先祖遗骸锻造的顶级法宝，拥有再生属性！若不如此，怕已被你毁掉了！”

　　“原来如此。”

　　柳云点点头，但没有继续与‘倾月灵’废话了。

　　虽然还有几天的时间，但要做的事情很多，现在有‘倾月灵’这尊九层的特定NPC相助，柳云信心大增，当即马不停蹄的与‘倾月灵’跑去收集消息。

　　虽然与‘倾月灵’达成了协议，但却没有收到系统的提示，着实奇怪。

　　虽然‘倾月灵’很不愿意听从柳云的安排，但为了能杀魔皇，为真魔族人报仇，她还是选择了妥协。

　　五天时间不算长，不过二人在这魔都周围也算是转了个通透，对于这周围也异常熟悉，而关于魔皇的消息，却并不是很多。

　　据闻，魔皇自神州败战而归后，一直闭关养伤，并未与谁接触，它处于魔宫深处，除去魔都内的七大高手能够见之，其他人根本看不到真颜。

　　五天后……

　　柳云寻了个距离魔都有一定脚程的空旷地方，将背后的‘第九仙魔剑’平放在地上。

　　算算时间，应该差不多了。

　　只要仙魔剑一成型，便直接进入魔都，找那魔皇拿解药！

　　‘倾月灵’站在一旁，瞅着那看着‘仙魔剑’的柳云，便不知从哪取出一大摊子酒，朝小嘴里咕咚咕咚的灌了起来。

　　她喝酒可不似醉美人那般一喝就上脸，一大坛子酒下去，面不改色。

　　然，等了数个时辰，那‘仙魔剑’依旧没有动静，‘倾月灵’可不是什么有耐心的人。

　　“喂，流云，你这把剑到底怎么了？给点反应啊！”

　　她忍不住嚷道。

　　可，刚一说完，‘第九仙魔剑’突然泛起一黑一白两道光芒，接着，光芒冲天而起，迅入云霄，有一种誓将苍穹捅个通透的凌厉。

　　“好霸道的气息！”

　　‘倾月灵’连连后退，面色有些发紧。

　　‘仙魔剑’发出的黑白光芒就像两个精灵般，围绕着剑身旋转，而那剑身也缓缓的升腾起来，亿万星辰景象突然浮现于剑身周围，仿佛其周身落出一个宇宙景态，玄奥神奇，让人叹为观止。

　　没有半分凌厉。

　　没有半丝寒芒。

　　没有半点霸道。

　　这股违背常理的力量，柳云从未感受过，这种气息，也异常陌生，从进入《玄界》到现在，他还从没有经历过如此……

　　这根本就不是当初使用碎片时散发出来的气息力量能比拟的。

　　叮！系统：您的武器‘第九仙魔剑’已问世，请问是否进行‘三界公告’？

　　三界公告？

　　柳云愣了愣，连忙拒绝。

　　仙魔剑碎片都被NPC抢的打架，如果仙魔剑出世了，那他岂不是天天得提防被特定NPC偷袭？更何况，仙魔两界的高手，可不是神州上的玩家能比的，至少暂时比不了。

　　剑身周圈的宇宙星辰图消失，整把剑也发生了些许不算大的变化。

　　剑身宽15厘米，长过2米，体态云润修长，但光泽暗淡，依旧不显炫丽奢华，至少以普通玩家的眼光看不出它是把多么厉害的剑。

　　柳云忙的走过去，将那‘第九仙魔剑’取下。

　　哗啦。

　　一股气旋荡向四周，以剑为中心，四周大地立刻隆起，将这儿化作一个凹地，‘倾月灵’猝不及防，差点被这突如其来的变化弄摔倒。

　　剑柄传来的冰凉，直入人心房，耳边似有剑鸣在轻颤。

　　他迫不及待的看了下属性。

　　第九仙魔剑：由八把仙魔剑碎片融合炼铸的特殊仙魔剑。

　　属性：仙魔意志（已无固定属性加成，将于战斗中，凭借主人的意志进行属性给予）。

　　仙魔九剑：每一剑将击掉目标九分之一的生命力，无视修为，无视法宝。

　　打回原形：每成功击中目标，将彻底击碎目标任意一件法宝，废除对方随机数量的技能，削除目标十分之一的修为值，无视法宝品级、技能等级、目标境界，该消除为永久性。

　　金刚不坏：施展后恢复所有生命力，自身防御翻10000倍，持续至战斗结束，冷却时间：1个自然日。

　　傲视天地：不会受到任何负面状态的加持，当承受攻击时有80％的几率将该次伤害翻倍返还给施加者。

　　无尽剑装：自动获得一个生命力上限为1亿的剑装铠甲，铠甲防御等同自身，剑装铠甲被击碎后，10分钟后将再度生成。

　　生生剑心：攻击时有65％的几率恢复所有生命力与精神力。

　　神明之力：自身力量翻10000倍，持续至战斗结束，冷却时间：1个自然日。

　　王牌神剑：下一击无视一切，击中后立刻判定秒杀。冷却时间：1个自然日。

　　佩戴：流云专属。

　　看到这个属性，柳云已是目瞪口呆。

　　他不知道《玄界》最强的BOSS是谁，但他知道《玄界》最大的BUG是哪个，没错，就是这把仙魔剑。

　　有了这把剑，怕是最强BOSS也能挑战吧？不说其他属性，单单那把‘王牌神剑’，足以秒杀一切。而且CD还只是1个自然日这么短？

　　有此神剑，斩杀魔皇，必然如屠猪宰狗！！

　　“这分明就是仙魔剑碎片的气息！！你这把剑！是不是镶嵌了仙魔剑碎片？”

　　这时，那头的‘倾月灵’一脸激动的跑了过来喊着，说着说着，便不禁伸手想要摸摸柳云这把剑。

　　然而她刚一抚去，人便直接被弹飞，摔在地上，差点没吐血。

　　柳云一见，立刻跑过去。

　　“你没事吧？”

　　“没……没事，只是这武器……真的镶嵌了仙魔剑碎片吗？”‘倾月灵’还有些不敢相信。

　　“没有镶嵌！”

　　“你骗人！”

　　“真没骗你！”

　　这把就是仙魔剑，哪来镶嵌？

　　见柳云一脸坦然，‘倾月灵’越发狐疑。

　　“那这把剑是什么剑？”

　　“这个……等杀了魔皇，你就知道了！”

　　他倒是担心这NPC会因为这把剑，而起了杀心，毕竟二人之间的好感度还是个位数，难保她不会叛变，《玄界》里胡作非为的特定NPC可不少，虽然有此武器柳云不惧‘倾月灵’，但他怕阴的……

　　柳云没有继续废话，挥手道：“好了，别浪费时间了，武器已经成型，我们行动吧！”


第886章 弑皇（一）

　　魔都作为魔界的中心指挥城池，魔皇的老巢，自然区别于其他魔城。

　　这地方大，且大的惊人！

　　足有三四个腾龙国皇城那般巨大，仿佛就是一个城市，虽然从外头看，它的城墙并不算高大，而且残破不堪，但城墙后头的建筑，那一个个都大的奇葩。

　　里头的建筑大部分都是由类似于内脏亦或是骨头的东西构筑而成，空气中的血腥味儿很重，那边的天空也灰暗无比，如果不是城池内的红色光芒照耀，怕是什么都看不清。

　　这几日的调查，柳云对魔都的守卫也有了一定的了解。

　　那城墙上林立着无数个如肉球般的东西，这些其实都是守卫，它们平常化作灰暗色的肉球，黏贴在墙上，若有敌人靠近，它们便会变化形态，与敌人作战，相当于哨岗警戒。

　　而那魔都大门也是活物，它其实是一尊魔物的嘴，大门上下尽是獠牙，若有敌人侵入，这大门会将敌人生生绞碎。

　　面对这么多隐藏着的守卫，想要潜入魔都并不容易，至少，二人身上的气息就不是魔人的气息，怕连大门都进不去。

　　这也难怪之前‘倾月灵’想要让柳云带她进入魔都。

　　不过，柳云也不成啊，只能再寻他人了！！

　　二人瞅了瞅四周，立刻跑到一条通往魔都的大道上，藏起来静静等候着。

　　约莫一炷香的功夫，一只‘饕餮魔物’远远的走了过来。

　　这只‘饕餮魔物’体型巨大，足有六米之高，且肚子隆起，整个儿看起来就像是肉山，且浑身溢着浓郁的魔气。

　　它的背部坐着一名披着魔袍的法师，法师修为为八层人级，算不得高，不过，它一身的装备却十分顶级，这是魔都的商人，而它身下的这只‘饕餮魔物’，是用来运送货物的器具，‘饕餮魔物’的体内有大量其他生物的肢体内脏，这些东西能够在魔都内换个好价钱。

　　“就这个了！”

　　柳云低声道。

　　“你确认了四周没有其他魔物吗？”

　　“五尊守卫都派出去了，暂时没有动静，应该没事！”

　　柳云说完，纵身一跃，跳了出去。

　　‘倾月灵’不等反应，柳云已立于那‘饕餮魔物’的面前，无奈之下，也只好跟上。

　　“你们是什么人？”

　　见突然跳出的柳云，那‘饕餮魔物’顿时躁动不安的停了下来，上头坐着的‘魔人法师’惊了一下，回过神来接着大喝。

　　“要你命的人！”

　　柳云喝了一声，一剑轰去。

　　嗖！

　　一道斩妖剑气飞梭而出。

　　‘魔人法师’连忙催动法术，划出一面漆黑的圆盾抵挡。

　　然而，这剑气飞来，竟然直接切开了圆盾，狠狠的打在了它的身上。

　　‘魔人法师’直接从‘饕餮魔物’身上落了下来。

　　吼！

　　见主人被打，庞大的‘饕餮魔物’顿时躁动起来。

　　“哼！”

　　‘倾月灵’脸色一沉，猛地抬起脚一跺，气息外放。

　　砰！

　　大地剧烈颤抖起来，那‘饕餮魔物’似乎有几分智慧，身子一抖，竟后退几步，似乎无比忌惮‘倾月灵’。

　　这蛮力好生惊人。

　　柳云心头错愕。

　　缓过神来，转移注意力，将视线落在那躺在地上忙要爬起来的‘魔人法师’，径直走过去，将脚踩在它的身上。

　　“可恶！”

　　‘魔人法师’大怒，急忙再要施法。

　　却见柳云扣住仙魔剑直切下去。

　　咔嚓。

　　法杖直接断裂。

　　“这……”‘魔人法师’大惊失色。

　　“想活命吗啊？？”

　　柳云问道。

　　“想……想……二位大人，还请放过小的吧，不要杀小的，不要杀小的……”

　　那‘魔人法师’颤颤巍巍的祈求道。

　　叮！系统：您成功威慑NPC‘魔都商人’。

　　“其实杀你没什么意思，若你肯乖乖听我们的话，我们一定会放了你的！”

　　“二位大人有何吩咐尽管说！！”‘魔人法师’连忙道。

　　“待会儿我们躲进‘饕餮魔物’的肚子里，你带我们进入魔都，知道吗？”

　　柳云指着‘饕餮魔物’道。

　　“这个……”‘魔人法师’犹豫了，它这种八层修为的人自然有些智力，从柳云这句话里它就听得出来，这两个人肯定不是魔族之人！若私自带进去，被发现了它还是得死！

　　“放心好了，进了魔都，我们就放你走，那样你就没事，若你不答应，我们只好宰了你，寻找下一位了！”柳云笑道。

　　‘魔人法师’还是不敢答应。

　　哐当！

　　一把硕大无比的骨刀突然掠过柳云的面前，狠狠的切在了那魔人法师的肩膀上。

　　哧啦。

　　‘魔人法师’的肩膀被骨刀削了下来，漆黑的魔血狂喷，人更是倒在地上不断的嘶吼挣扎。

　　“答不答应？”‘倾月灵’冷冷的盯着‘魔人法师’，用着不容拒绝的强硬口吻道。

　　“答应……我答应……二位大人说啥就是啥……”‘魔人法师’捂着伤口痛苦的喊着。

　　“为了防止意外，我要在你身上种心毒，若你背叛了我们，我可在一念之间要你性命！”

　　说完，‘倾月灵’便将骨刀插在地上，揪住那‘魔人法师’，将之拖在骨刀下，开始双手成诀，施起法来。

　　旁侧柳云看的大汗。

　　却见法术催动，呼啸之风肆意吹动，‘倾月灵’长发随风舞动，配合着那把硕大的骨刀，施法时散发出来的光晕，好不唯美。

　　柳云不禁有些骚动，眼睛扫向‘倾月灵’那双修长白皙的大腿，说实话，撇开人与NPC的身份不谈，这‘倾月灵’长得还真是让人想入非非。

　　呼。

　　风儿似乎有些喧嚣，好死不死的将‘倾月灵’那刚刚好覆盖臀部的纱裙撩起。

　　立刻，一层洁白但绝不算多的丝布落入柳云的眼中，那丝布刚刚好搭载‘倾月灵’翘挺的臀部上，仅遮住要害，可大半白皙的嫩肉都暴露出来，诱惑至极……

　　柳云瞳孔不禁放大。

　　咔嚓。

　　这时，‘倾月灵’已拔出地上的骨刀，收了起来。

　　“好了！！你快些坐上去，我们这就进入‘饕餮魔物’的肚子里！！记住，你最好老实点，否则我随时会要了你的命！”

　　‘倾月灵’冷冷哼道。

　　“好……好……二位大人，小的一定照办！”‘魔人法师’点头哈腰，旋即又小心问道：“二位大人，若小的进了城，这身上的心毒……”

　　“进城就解！”

　　“小的这就带二位大人进城！”

　　‘魔人法师’忍着剧痛，飞到‘饕餮魔物’的背上，驱使其张开嘴。

　　一股恶臭从其口腔内喷出。

　　柳云与‘倾月灵’皆忍不住皱眉。

　　但为了大事，二人只能忍耐，便见‘倾月灵’一手抓住柳云的肩膀，随后纵身一跃，二人化作两粒荧光色的圆点，直接飞入‘饕餮魔物’的口腔内。

　　化作圆点的瞬间，柳云的耳边也泛起系统提示：您被特定NPC‘倾月灵’化为萤火精灵，持续30分钟。

　　进入‘饕餮魔物’的体内后，那‘魔人法师’便驱之朝魔都行去。

　　庞大无比的魔物缓缓的朝行向魔都。

　　此刻，魔都大门处人来人往，到处都是奇形怪状的魔物，不过每尊魔物的特征都很明显，腰间且都有代表身份的令牌，所以进出大门问题不大。

　　那布满钢牙的大门上还有两只巨大的眼睛，眼球不停转动，似乎在查看着每一名过往的人。

　　‘饕餮魔物’体型巨大，靠近时引得大门口的不少魔兵注视。

　　那‘魔人法师’利落的从包袱里取出一些上好的内脏，塞到这些魔兵的手中，便见这些魔兵们嗅了嗅这些不知是什么生物体内的内脏，且用漆黑的舌头舔了舔，脸上露出满意之色，随后挥手，示意放行。

　　见状，‘魔人法师’松了口气，立刻飞上‘饕餮魔物’，朝大门内行去。

　　而躲藏于‘饕餮魔物’内的柳云与‘倾月灵’，也同时呼了口气。

　　“等等！”

　　就在‘饕餮魔物’即将走进大门之时，一名魔兵突然喊了开来。

　　三人皆是一惊。

　　‘魔人法师’讪笑了笑，转过身看着那魔兵，恭敬问道：“大人还有何吩咐吗？”

　　却见那魔兵围着‘饕餮魔物’转了一圈，一双冒着魔气的漆黑魔眼转了转，最后落于‘魔人法师’的肩膀上，开口问：“你肩膀怎么回事？”

　　“哦？这个啊，这在路上遇了些四臂强盗，跟它们搏杀时受到的伤势，没什么大碍的！”

　　‘魔人法师’暗流虚汗，忙的解释。

　　“哼，废话还真是多！快些滚进去吧！”

　　这魔兵显得有些不耐烦，挥了挥手喊道。

　　“是……是……大人……”

　　‘魔人法师’连忙陪着笑脸，随后加紧驾驭着‘饕餮魔物’窜进了魔城。

　　进了魔城，它便将‘饕餮魔物’赶至于一处僻静之地，瞧四周无人后，便让‘饕餮魔物’张开嘴，里头的两个荧光点立刻飞了出来。

　　唰。

　　柳云与‘倾月灵’恢复原状。

　　“二位大人，现在已经进了魔都了，二位是否……是否放了小的？”

　　‘魔人法师’一脸苦闷的表情道。

　　“放了你？？没问题，这可不是什么难事儿！”

　　‘倾月灵’轻轻一笑，随后猛然抽出骨刀，朝那‘饕餮魔物’切了过去。

　　骨刀迸发出万千刀气，瞬间贯穿‘饕餮魔物’，直接将之切碎，化成一堆烂肉！

　　柳云胆寒，却见‘倾月灵’丝毫没有手软，提着骨刀再度砍向那魔人！

　　不过几个呼吸，这‘饕餮魔物’与‘魔人法师’皆惨死在这女人的手中。

　　好生凶残……


第887章 弑皇（二）

　　虽然‘魔人法师’带二人进入魔都，但那是遭受胁迫，若放了它，难保它不会去通风报信，将二人的行踪告之魔皇以及它麾下的七大高手，所以斩尽杀绝，避免后患是有必要的。

　　换做柳云，他也会这么做，只是没想到‘倾月灵’做事如此风雷厉行……说杀就杀！！

　　果然是狠角色。

　　利落的解决了这‘魔人法师’，‘倾月灵’将骨刀收起，旋即转身，朝魔都中心赶去。

　　“之前在三月城的酒馆里打探到了魔都现在的概况，魔皇于魔宫内闭关修炼，由七大魔帅镇守护法，这七尊魔帅镇守于七个方向，要想进入魔宫，就必须突破这七尊魔帅中的一尊，潜入进去！”

　　路上，柳云扯了扯兜帽，低声对着身旁的‘倾月灵’道。

　　“这七大魔帅，我之前曾打听过，虽然叫七大魔帅，但其实是七个饭桶，不足为惧，也就九层的修为，我们悄悄的宰了一尊，打个突破口，然后潜进去，一定会十分容易！”

　　‘倾月灵’道。

　　说的还真简单啊。

　　柳云不禁被这女人的思维打败了。

　　不过，她是NPC，知道的肯定比自己多。

　　“那你说，谁最好解决？”

　　“自然是排名第六的‘力蛮魔’，据说此魔力大无穷，挥一挥手便能敲碎山脉，跺一跺脚魔界便发地震，张口呼气狂风卷动，大个鼾便是雷霆万钧！且性喜食人的内脏，每天都要吃，不知多少魔人以及外种族的人被它抓来宰杀吃食，可谓是残忍至极！这种魔物简直不配为魔，杀了快之！”

　　‘倾月灵’说到这儿，还不禁捏紧了拳头，咬牙切齿：“我真魔族的一支小分队，据说被魔族人偷袭后抓走后，便被这可恶的‘力蛮魔’给吞食，这一次我不仅要斩杀魔皇，更要将这‘力蛮魔’抽筋剥皮！！”

　　“哦？你是为了私仇才选它的吗？”

　　“当然不是！”‘倾月灵’摇头道：“因为‘力蛮魔’智力不高，可以说就是头蠢猪，所以选它我们不会太容易暴露！”

　　“原来如此！那带路吧！”

　　柳云笑道。

　　二人行至魔都中心的‘魔宫’旁，这儿林立着各种奇形怪状的建筑，有的由白骨垒砌的高塔，还有由不知何魔物的心脏挖空炼铸的心房，还有大量的晶石建筑，既恐怖又有一种奇怪的美态。

　　街道上尽是魔人，实力普遍为七层至八层，实力低的魔人走路总是低着脑袋，十分猥琐恭敬，而实力高的则趾高气昂，走起路来都是大摇大摆，不可一世的样子。

　　虽然这儿是魔宫周围，但打架的事情也时有发生，魔人本就好勇斗狠，残忍血腥，故而，这里也免不了骚乱。

　　不过，如若在魔族卫队赶至前还没有分出胜负，那么参与打斗的魔人将会被魔族卫队斩杀覆灭，这就是魔界，不会顾忌太多，说杀便杀。

　　柳云被‘倾月灵’带到了街道的末口，那儿有一家极为豪华的酒楼，之所以说豪华，是因为这个酒楼完全由晶石打造，在这血腥残忍的世界里，它算是极为炫丽的。

　　“据说‘力蛮魔’每天都会在里头吃喝，如果没猜错的话，它今儿个肯定也在里头，咱们进去，别引起藏在酒楼周围的‘力蛮魔’亲卫队的注意！”‘倾月灵’道。

　　“我明白了！”

　　柳云点了点头，便拉着‘倾月灵’的手，朝里头走去。

　　“你……你做什么？”‘倾月灵’身躯一僵，有些愤怒的问道。

　　“进去喝酒啊！”柳云好奇的看着她：“这些人一看咱们就像是双修道侣，不牵手肯定会被人误会的吧？万一引起了那些人的注意可就不好！”

　　“我看你是故意占我便宜吧？”‘倾月灵’毫不客气的戳穿了柳云的目的。

　　“您可真冤枉我了！”

　　柳云一边轻轻揉捏着‘倾月灵’冰凉柔软的小手，一边朝里头行去。

　　‘倾月灵’没吭声，低着脑袋跟着柳云走去。

　　不得不说，魔界真够重口，柳云一进去，便闻到一股醉人的酒香，但还不等多嗅几下，便再闻到一股极度浓郁的血腥味儿。

　　一看这酒楼一楼里坐着的人的桌上摆放着的，尽是些生肉内脏残肢，血淋漓的恶心至极，那些魔人们扯着个人腿兽脏拼命大吃，茹毛饮血……让人看得胃部滚动，好不难受。

　　柳云与‘倾月灵’在一楼扫视了一圈，旋即朝二楼行去。

　　二楼人并不是很多，但二楼一个长长的白骨走廊前头，却立着两名身披魔甲，腰配魔刀的魔兵，它们就像是哨岗般立在那儿一动不动。

　　柳云与‘倾月灵’交换了下眼神，便走到距离走廊最近的桌子前坐下。

　　走廊里有很多房间，他们必须先确认哪个房间是‘力蛮魔’所在，才好进一步行动。

　　不过，他们一落座，那两名魔兵便将视线投了过来。

　　它们眼睛扫视了下柳云，又扫视了下‘倾月灵’，随后交头低声说着什么。

　　“怎么回事？它们在说什么？为什么老往这边看？”‘倾月灵’略显不安，低声冲着柳云道。

　　“大概是因为我长得比较帅吧！”

　　“它们一看就知道是雄体，难道你连雄体也能迷倒？”‘倾月灵’毫不客气的反击，讽刺的好生犀利。

　　柳云不说话了。

　　可这时。

　　那边的两名魔人突然朝这边走来。

　　‘倾月灵’一愣，不知所措，暗暗将手朝自己收起来的骨刀摸去。

　　而柳云也心头发紧，准备开干。

　　他实在想不出自己到底哪儿暴露了？为何这两尊魔兵会直接过来？哪里没有掩饰好吗？

　　“喂，你们！”

　　这时，一名魔兵开腔了。

　　“怎么了？”

　　柳云背对着它们问着。

　　这两名魔兵看不到此刻柳云的脸已是十分寒冷，只要一有问题，‘第九仙魔剑’必能在第一时间内削下这两名魔兵的头颅。

　　“大爷问话，你们给我老实回答，说！！你们是双修魔侣吗？”

　　左边的魔兵喊道。

　　‘倾月灵’一听，连忙想要开口，却听这时，柳云抢先一步回答：“是啊，怎么了？”

　　“你……”‘倾月灵’大急，白皙的脸颊泛着粉红的色泽，异常妩媚，朝柳云望去，却见这人正朝自己挤眉弄眼，似乎在暗示着什么。

　　‘倾月灵’不解，但还是选择了闭口，只是暗暗瞪着柳云。

　　“哦，那感情好！你们跟我们走一趟，我们的‘力蛮魔’魔帅想要见你们！”

　　那魔兵古怪的笑道。

　　力蛮魔什么时候跟这两名小兵交流过了？

　　柳云心头疑惑，不解问道：“‘力蛮魔’大人见我们做什么？我们只是来喝酒的！可没犯什么事儿啊！”

　　“少废话！！你敢违抗‘力蛮魔’大人的命令吗？？”右边那魔兵一把抽出腰间的魔刀，怒道：“叫你们走你们就跟我们走！！起来，快点！！否则将你斩杀在此！！”

　　魔人可不似神州上的那些NPC，没事就喜欢拔刀吓唬吓唬玩家，它们既然说了，那铁定是要真动手的。

　　不过对于这个要求，柳云也没拒绝，遂笑道：“好吧好吧，既然是大人要求，那我们两个去便是了！”

　　叮！系统：您当前进入‘不稳定剧情’状态，您拥有一次逃离的机会，您只需心中默念‘离开’，便可传离魔都。注：您无法携带身旁的特定NPC‘倾月灵’离开。

　　这时，系统提示冒了出来。

　　原来如此。

　　柳云大致明白了几分，但还不确定。拒绝了系统的选项后，便站起身来，不顾‘倾月灵’的反抗，握着她的手朝那走廊行去。

　　而那两尊‘魔兵’暗暗交换了下眼神，随后领着柳云朝里头走去。

　　走廊的尽头是一扇白骨大门，门前也立着两名魔兵。

　　“你们两干什么？不好好守备，怎么跑这儿来了？他们两个是谁？”

　　“圭魔大人息怒！您二位也随我们一起进去，面见‘力蛮魔’大人吧，待会儿必然有赏！！”

　　那魔兵笑道。

　　“有赏？”那二魔眼前一亮，看了看柳云与‘倾月灵’，顿时恍然，忙道：“走，咱们进去！”

　　说完，一名魔兵率先进去通传，得到里头的应允后，四名魔人前后左右包着柳云与‘倾月灵’走了进去。

　　推开白骨大门，映入柳云眼前的是一座让人震惊的尸山。

　　这些尸山漆黑一片，全部是魔人的尸骨，无比恐怖，它们散乱的堆积在一起，已寻不到一块完整的躯干。

　　一名体态肥圆，浑身发黑，足有小房子大小的存在，正趴在尸山前狼吞虎咽，一整个儿人就这么直接被它丢入嘴里绞碎，恐怖绝伦！！

　　地上尽是魔血，配合着昏暗的房间，显得无比惊悚……

　　“听说你们要来献礼！礼物呢！！”

　　那滚圆壮实的存在转过身，一边咀嚼着一边问道，肥厚的嘴唇边沾满了魔血，咀嚼时锋利的钢牙隐约可见。

　　“是的！‘力蛮魔’大人！！”那名魔兵谄媚的笑道：“大人您看，这个女人堪称绝色，相信大人一定会满意的，旁边这个人是这女人的魔侣，细皮嫩肉，味道肯定不差！大人今天吃的如此开心，小的们便商议着为大人加菜，让大人更开心！！”

　　“哦？”

　　‘力蛮王’那豆子大小但却血红的眼朝‘倾月灵’望去，眼里渐渐流露出贪婪之色，便见它胯下那浓密的体毛中，缓缓的升起一根不过萝卜大小的棍子，棍子不算长，与普通人无异。

　　只是这么一眼，柳云便知道那是什么，但万万没想到，如此体型的人居然那玩意儿这么小，着实让人发笑。

　　“不错不错！这女人细皮嫩肉，而且拥有不少修为！！而且这男女竟是魔侣，呵，那当真是极好的！！”

　　说完，它一挥手，道：“你们按住这个男的，待我与这女人交配后，将她吃了，再将这男人吃了，我要让这男人活生生的看着他的道侣是如何死的，哈哈哈哈……”

　　‘力蛮魔’猖狂的笑着，残忍至极的言语让人发寒。

　　“是，大人！”

　　四名魔兵忙道。

　　“你……你们要做什么？”

　　柳云忙恐道。

　　“做什么？哼，老实点！！乖乖看戏吧，看‘力蛮魔’大人如何宠幸你的魔侣！”

　　那魔兵笑道，随后便伸手按住柳云的肩膀，想要将之压制。

　　不过，不等它们动手，一把惨白巨大的骨刀突然出现，以惊人之势削向那四尊魔兵。

　　魔兵们齐齐拔出魔刀抵挡。

　　哐当哐当哐当……

　　魔刀如纸般被斩断，接着四颗头颅抛起，魔兵全死！

　　“什么？”

　　‘力蛮魔’肥肿的面庞一紧，阴冷的盯着‘倾月灵’一把抬起硕大的拳头，狠狠的朝‘倾月灵’轰了过去。

　　“我要把你砸成肉泥！！”

　　‘力蛮魔’大吼。

　　然而。

　　啪！

　　一只手掌伸了出来，轻轻抵在了‘力蛮魔’打过来的拳头上……

　　叮！系统：格挡成功。

　　叮！系统：您已催动‘神明之力’。


第888章 弑皇（三）

　　“什么？这力量……”

　　‘力蛮魔’不可思议的望着那个人，望着他那比自己不知细多少的手臂，狰狞的脸上尽是震惊。

　　魔界七大魔帅，论起战力，‘力蛮魔’绝对不能进前三，但论起力量，它妥妥第一没跑。

　　可今日！！居然有人能够架住它的拳头……而且……是凭借着力量阻止了它的攻势！！

　　这种事情怎么可能发生？说出去只怕无人相信！！！

　　“不可能！！不可能！！”它咬紧牙关，疯了一般再度催力。

　　然。

　　那没有多大的拳头竟似定死了一般，纹丝不动！！

　　嗖！

　　这时。

　　柳云突然抬起左臂，舞动另外一只拳头，凶狠的砸向‘力蛮魔’的那只胳膊。

　　咔嚓！！！！！

　　‘力蛮魔’肥厚壮实的胳膊直接被折断！呈现出‘L’形。

　　而一旁的‘倾月灵’，早已是目瞪口呆。

　　“啊！！！！！”

　　‘力蛮魔’发出凄惨的吼声，旋即连忙后退，张开布满钢牙的大嘴一吐，一道黑光打向柳云。

　　柳云立刻捏出‘卸甲冥咒’抵了过去。

　　铛！

　　那黑光轰在‘卸甲冥咒’上，又弹了回去。

　　‘力蛮魔’伸出左手，抓住这黑光，旋即朝柳云直接冲了过来。

　　一看，那黑光竟是一把硕大的单手锤，锤身比‘力蛮魔’的身躯小不了多少，且雕有魔面，威风凛凛。

　　‘力蛮魔’低声嘶吼，浑身绽放出浓郁的魔气，这些魔气化作一张张恐怖狰狞的人脸，附着于那大锤之上，随着它惊天动地的蛮力朝柳云砸去。

　　“这锤乃‘力蛮王’本体，小心！不要与之正面交手！！！”

　　‘倾月灵’惊呼。虽然柳云刚才一掌阻截‘力蛮王’的拳头很惊人，不过那到底只是拳头，这一会用上法器了，威力可不一般。

　　然在此时，柳云依旧不闪不避，且一个箭步冲了上去，右手倒扣抓住背后长剑剑柄，对准那轰过来如流星陨石般的硕大锤头，直接甩了过去。

　　铿锵！

　　一道真气涟漪与能量波动荡开。

　　无尽剑意彻底粉碎了那股震天裂地的神力……

　　咔嚓！

　　诡异的响声在这宽敞巨大的屋子里响动。

　　‘倾月灵’的瞳孔放大数圈，几乎都忘记上前支援柳云。

　　便见那硕大的黑锤倏然碎裂开来，化作残片四处溅射……

　　一剑斩毁！！！

　　而且，毁掉的，还是魔界七魔帅之一的法器！！

　　这把剑到底是什么剑？

　　‘倾月灵’几乎无法相信眼前的事情。

　　噗嗤！

　　失去了本体法器的‘力蛮魔’口吐魔血，庞大的身躯连连后退，脑袋上的生命力槽直接下降一半，还有3000万。

　　不过，它没有再继续与柳云拼杀，身为魔帅，它自然也属于特定NPC的范畴，单从刚才那一剑便能看出柳云的不凡，这个时候，走才是最佳选择。

　　见‘力蛮魔’要逃，柳云倒也不急。

　　特定NPC会逃跑这一设定玩家们都知道，不过，‘力蛮魔’体型巨大，力量浑厚，但速度着实不怎样，要追上它不难！

　　柳云径直冲了过去，手中‘第九仙魔剑’爆出一阵灵光，凶狠的砍在了它庞大的身躯上。

　　噗嗤！

　　剑锋透体，发出惊悚之声。

　　柳云手速极快，一剑刺入，准备再刺一剑，争取九剑结束‘力蛮魔’。

　　然而，剑一入体，突然绽放出剧烈的彩光。

　　柳云错愕，却见这时，剑身处的彩光如蜘蛛网般瞬间爬遍了‘力蛮魔’的全身。

　　“——6654858％，仙魔意志（侵蚀），仙魔九剑。”

　　声音落下，‘力蛮魔’的移动速度更为缓慢了。

　　不过，看到那后缀，柳云心惊肉跳。

　　侵蚀？这不是……‘惊’碎片的后缀吗？？怎么会出现这个？？

　　柳云心头疑惑，但此刻不是考虑这问题的时候，手没缓，一招‘冰灵神诀’施开，‘力蛮魔’的身躯瞬间化作冰雕。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　……

　　冰冻的两秒内，‘仙魔剑’迅猛出击，剑影划过冰雕，凶狠玄奥的剑意肆意横溢。

　　咔嚓。

　　冰块碎裂。

　　再看‘力蛮魔’，已是僵住不动。

　　“——6654795％，仙魔九剑。”

　　“——6485895％，仙魔九剑。”

　　……

　　‘力蛮魔’的总血量为6000万，然而在‘仙魔九剑’的效果下，一剑便能轰出600多万的伤害，2秒的功夫，这么一尊魔帅直接被切碎！

　　吧嗒。

　　吧嗒。

　　吧嗒……

　　冰块落下，只见‘力蛮魔’身上的碎肉一块接着一块的往下掉，好生恐怖，不过几个呼吸的功夫，它那身躯已化作一堆肉山……

　　至始至终，‘倾月灵’一直瞠目结舌的在旁边痛快的打着酱油，一动不动。

　　她很想动，但此刻的她，已不知该做出怎样的反应。

　　堂堂魔界魔帅，九层以上修为的高手，竟被虐杀！被打的毫无还手之力！！而且对象还是个七层巅峰的乾坤者……别说玩家了，NPC都得惊呆了。

　　“没想到……你居然这么强……你不过才七层天级修为……怎么会……”

　　‘倾月灵’狠狠的吸了口气，想不通了。

　　‘力蛮魔’死去，给了柳云足足1亿的修为点，并爆了一件王器以及一件圣器，可惜圣器是把法杖，拥有超强输出，且拥有可让仙灵者七层以下单体输出物CD的变态技能，王器柳云也用不上，是双靴子，拥有‘邪王套’的柳云暂时还不打算换装备。

　　捡好东西后，柳云的手指不禁又摸到了一块令牌。

　　“魔帅令牌？”柳云一愣，继而大喜：“有了此物，我们完全可以大摇大摆的进入魔宫啊！！”

　　“是……是么……”

　　‘倾月灵’回过神来，看了眼那堆碎肉，心生复杂，行了过去，握起‘骨刀’，又对着那堆碎肉狠狠的砍了几刀，似乎在泄愤。

　　“好了，它也死了，你族人的仇也报了，现在咱们还是想办法进入魔宫吧！！”

　　柳云瞅了眼‘倾月灵’道。

　　“还需要想什么办法？直接进去便是了！！”

　　“进去是容易，但如何能够见到魔皇呢？这需要一个借口，而且……我们必须要在魔都内的守备力量赶过来支援魔皇之前，将其击杀！！如果不能短时间内解决魔皇，我们便没有任何机会了！”

　　柳云低声道。

　　“你有什么计策吗？”‘倾月灵’下意识的问道。

　　叮！系统：特定NPC‘倾月灵’对您的好感度上升至：10点。

　　就10点了？

　　柳云有些乐呵了，这要上了50，岂不是能为所欲为了？

　　“你傻笑什么？笑的样子好让人讨厌！！快些说你的计策！”‘倾月灵’哼了一声，有些不满道。

　　“啊……哦……其实也不是什么高明的法子！！应该有点效果！”

　　柳云讪笑了笑，旋即说出自己的想法。

　　‘倾月灵’听后，若有所思，继而点头，算是赞同了柳云的这个法子。

　　不过，二人还未准备离开这房间时，便听门外响起了一阵轻微的动静，虽然极其细微，但‘倾月灵’敏锐的捕捉到了！

　　“有人来了！而且……好像就藏在门外！”‘倾月灵’低声道。

　　“也许是屋子里的动静引来了那些埋伏于四周的‘力蛮魔’护卫队！加上门外没有守卫，引起了它们的怀疑！！”柳云沉了沉声，道：“想办法引它们进来，我们解决掉它们，然后开始行动！”

　　“不必，那样太容易暴露了，一旦打斗起来，引起一楼魔人的注意，咱们就暴露了，你等着，看我的！”

　　‘倾月灵’说完，走到门旁，捏了捏嗓子，继而沉声道：“谁在外面！”

　　这声音沉厚浑浊，有一种奇异的爆发力，竟与之前那‘力蛮魔’的一模一样。

　　这是什么法术？

　　外头人一听这声音，顿时诚惶诚恐，忙恭敬道：“回禀大帅，是属下‘骨魔怪’！”

　　“你不在外头好好守着，跑这儿来做什么？”

　　‘倾月灵’学者‘力蛮魔’的语气，微微发怒道。

　　“回禀大帅，属下之前察觉到这儿似乎有动静，且圭魔它们……它们都没在，属下担忧大帅安危，所以……”

　　“大胆！你这是在质疑本大帅的实力吗？”‘倾月灵’一把打断那言语，一副勃然大怒模样喝道。

　　“大帅赎罪！”外头立刻响起几个颤颤巍巍的合声。

　　“圭魔它们犯了错事儿，已经被本大帅吃掉了！之前打斗也是它们制造的，你们不必担心，该如何继续如何，大帅我还要进食！滚吧！！”

　　‘倾月灵’继续道。

　　外头人一听，无不冷汗涔涔，连忙告退。

　　很快，外头动静慢慢消失，那些气息也荡然无存。

　　柳云松了口气，看着‘倾月灵’笑道：“你还会这个？着实不简单啊！”

　　“这只是很皮毛的法术，没什么大不了的！”

　　“可你的语气十分像啊，这点可不简单，更何况，你似乎对这‘力蛮魔’有些了解！”

　　“哼，那是自然，既然是要被我杀死的强敌，我都会做一番调查，这‘力蛮魔’吃自己属下的事情不是第一次了，它的属下如果不是担心魔宫会怪罪，谁还会在乎它的死活？”

　　‘倾月灵’哼道。

　　柳云笑了笑，没再接话。

　　二人很快便离开了这间酒楼，朝魔宫行去。

　　而与此同时，柳云之前的那个策划，也开始实施。

　　‘倾月灵’用真魔族令牌快速联系族内的人，一大波真魔族的高手正朝魔都靠近。

　　它们要做的事情很简单，那就是尽可能的将魔都高手全部吸引走，好为二人争取更多的时间斩杀魔皇。

　　“就是这儿了，这里是‘力蛮魔’镇守的据点，咱们只要通过了那扇大门，便能进入魔宫了！”

　　站在魔宫外一个路口的‘倾月灵’，指了指道路尽头的肉壁大门，低声道。


第889章 弑皇（四）

　　肉壁大门前立着两排魔兵，披着漆黑魔甲，挎着霸道硕大的魔刀，脸上是覆盖至脖子的魔盔，一双血红的眼森冷阴寒，它们一个个如雕塑般，一动不动，唯独那从身躯内溢出的魔气会轻轻飘动。

　　“走！”

　　柳云沉了沉心，迈开步子朝那肉壁大门行去。

　　‘倾月灵’绷紧了神经，跟了上去。

　　“站住！！”

　　见二人走来，最前面的一名魔兵侧过身，拔出腰间魔刀，大声厉喝。

　　不过，柳云并没有停下步子，‘倾月灵’有些犹豫，但见柳云神色镇定，便没有动作。

　　唰唰唰唰……

　　魔兵们似乎察觉到了不对，一个个将魔刀全部祭出，且运起魔功，从它们身上溢出的魔气就像狼烟一般，朝空中飘去。

　　柳云没吱声，只是利索的从腰间将‘力蛮魔’的令牌取了出来，呈现于这些魔兵的眼前。

　　令牌一出，魔兵们愕然，看清令牌后忙松开魔刀单膝跪下。

　　“属下见过大人！”

　　它们齐齐喊着，声音也有些颤抖。

　　‘力蛮魔’的脾气是七大魔帅中出了名的不好，一犯点小错误，极有可能会被它吃掉，故而魔兵们对‘力蛮魔’以及它的代言人是诚惶诚恐。

　　‘力蛮魔’镇守此处，所以这些魔兵自也认得这令牌。

　　“把门打开，我奉魔帅命令，有要事要面见魔皇陛下，动作快点，若耽误了事情，我将此事禀报魔帅，定让你们成为魔帅的点心！！”

　　柳云面色平静，言语却阴冷道。

　　叮！系统：您的恐吓成功生效。

　　提示落出。

　　“是，大人！”

　　魔兵们不敢违抗，两人急忙跑去开门，其他人依旧跪着。

　　旁侧的‘倾月灵’看的暗暗发笑，悄悄凑到柳云身旁，低笑道：“你还说我演技厉害，你的演技也不赖嘛！”

　　“一般般！”柳云目不斜视，只是侧了侧身子道。一股沁人脾肺的香味儿扑入鼻腔，在这种恶臭满天飞的魔都，这股味儿就像是醉人的醇酒，让人迷恋。

　　‘倾月灵’见柳云鼻子猛吸了几下，似是察觉到了什么，颇有尴尬，不动声色的将身子挪开，脸蛋撇到一旁。

　　咔嚓……

　　大门缓缓打开。

　　“大人，请！”

　　两排的魔兵恭敬道。

　　“嗯！”

　　柳云泰然自若的走了进去，‘倾月灵’急忙跟上。

　　二人很是顺利的进入魔宫。

　　与其说魔宫，不如说是一个巨大的巢穴，从外头看，这儿就像是一座大山，而这魔宫便是在山的内部。

　　此处虽然宽敞巨大，但昏暗无比，一条长长的白骨道路出现在二人脚下，道路两旁是人头灯，散发出昏暗且泛绿的光芒，显得异常阴森恐怖。

　　在人头灯的左右，是两块巨大的血池，滚滚血泡浮动，仿佛煮沸的开水。

　　远处传来整齐的脚步声，那是魔宫禁军。

　　自魔皇受伤后，魔都的防御力量增强，魔宫自也不差。

　　柳云顺着白骨道路朝前行去，有令牌在，一路遇见普通魔兵也无人敢拦。

　　可如若碰到官位高的实力强的，柳云与‘倾月灵’也不得不躲藏起来，他们到底不是魔族人，碰到实力强大的存在，极有可能被识破身份。

　　在二人的谨慎下，顺利的潜到了魔宫深处，这座巨大的悬浮大殿前。

　　悬浮大殿位于魔宫正中心上方，约有近千米高。一块块朝上延伸的悬浮石头出现在柳云与‘倾月灵’的眼前，而在大殿的正前方，是一名穿着袍子皮肤漆黑身高八尺但身子骨瘦弱的法师。

　　二人踏着悬浮石走了上去，那法师睁开眯着的眼，扫了眼柳云与‘倾月灵’，开口了。

　　“你们两脸生得很，是谁？而且，为何感受不到你们身上的魔气？”

　　它的声音很尖锐，像太监音，因为柳云二人没动手，所以它也没有急着出手，但却暗暗蓄起了法术。

　　“我们是‘力蛮魔’麾下的，因为近些日子执行任务负了伤，为了疗伤，所以耗尽了魔气！今日前来，是有要事要向魔皇大人禀报，还请通传一下！”

　　柳云将‘力蛮魔’的令牌取出，语气和缓的说道。

　　这是最后一道结界，若它打开了结界放二人进去，便可见到魔皇，若它不打开结界，那可就不好办了，至少攻击结界的这段时间里，魔皇足够将大军招来护驾。

　　“是吗？”

　　那太监音接过柳云的令牌，瞅了几眼，点点头：“的确是‘力蛮魔’的令牌！”

　　柳云一喜。

　　“不过……你说的话我却不敢相信，你说你为疗伤耗尽了魔气，为什么我感受不到你身上有任何伤口？你执行什么任务负伤的？她跟你也是一样吗？为何她在刻意敛着气息？你们的身份牌呢？拿出来我瞧瞧！”太监音重新眯起了眼睛，言语犀利道。

　　叮！系统：您的慌辞遭到质疑，请尽快做出回应，否则您将被识破。

　　可恶，还真是谨慎。

　　柳云心头一沉。

　　身份牌？这种东西他根本没有，怎么可能拿得出来？

　　‘倾月灵’悄悄将手朝后面探去，准备祭出骨刀，直接动手。

　　却见这时，柳云突然低喝一声，双瞳猛然泛起一阵白光，以迅雷不及掩耳之势照撒在那太监音的身上。

　　‘倾月灵’一愣。

　　却见那太监音突然浑身轻轻颤动起来，一双漆红的眼正视着柳云的双目，似乎在做什么抵抗……

　　而这时，便听怔望太监音的柳云，突然轻动嘴唇，低声喃语：“生效。”

　　唰！

　　白光瞬间从太监音的眼里覆盖其全身，而柳云与太监音也同时后退一步，二人看起来仿佛大梦初醒，且浑身都是汗水。

　　‘倾月灵’一见，也搞不清楚状况，只知柳云已施了法术，便拔出骨刀，直接朝那太监音砍去。

　　霸道的骨刀卷动亿万神力，凶狠削去……

　　“住手！”

　　柳云忙喊。

　　‘倾月灵’手臂微僵，急忙停住，骨刀刀刃距离太监音的脖子不过几根头发丝的距离……

　　“它已经被我控制，别伤它！”柳云忙低喝。

　　“被你控制？”

　　‘倾月灵’面上浮现疑惑：“这可是八层天级的高手啊！你……怎能控制？”

　　“我的技能罢了！没什么了不起的！”

　　柳云讪笑了笑，懒得解释。

　　其实刚才，主要是靠‘三魂七魄主宰大法’与‘最后的低语’，不过因为这太监音的修为比自己要一个境界，‘三魂七魄主宰大法’失效，所以柳云又连忙拼着掉一成修为值的危险，再度催发了‘最后的低语’，如此才成功控制住这太监音。

　　不过，因为对方修为比自己高，故而纵是‘三魂七魄主宰大法’，也不能操控它多长时间。

　　“魔皇在里面吗？”

　　柳云询问。

　　“在内宫修炼，若无要事不得打扰！”太监音立刻回答。

　　“里头还有守备力量吗？”

　　“有七十二魔卫！”

　　“能把它们支开么？”

　　“它们是魔皇的贴身护卫，除非魔皇亲自开口，否则无法将其支开！”

　　柳云闻言，面色沉凝：“告诉我它们的具体位置！”

　　“内宫坐标：121.577、124.601、127.628……”

　　“魔皇呢？”

　　“内宫正中央的‘魔祭坛’上！”

　　“正中央？”

　　柳云粗略的分析了下，感情这七十二魔卫是围绕着魔皇全方位守护啊，若真打起来，自己将会在第一时间被之包围！

　　“魔卫修为？”

　　“七十尊八层天级巅峰存在，两尊魔卫队长，九层人级！”

　　“不好对付，本来有个魔皇已经够让人头疼了，现在居然还有这么多护法！”

　　‘倾月灵’闻言，黛眉紧蹙，也担忧起来。

　　“你怕啥，之前不是还打算一个人过来杀魔皇的吗？现在怎么顾忌这顾忌那的？”柳云好笑道。

　　“你……”‘倾月灵’薄怒：“还不是因为听说魔皇负伤，所以过来将之解决，岂知魔宫内也有这么多守备力量！！真是可恶！”

　　“好歹也是一界之主，身边哪能没个高手？”

　　“我可不承认它是一界之主，魔界真正的统领者，应该是我真魔族！”‘倾月灵’不服气道。

　　“好了，我不管是你还是他，咱们的时间不多了！”

　　柳云朝那太监音道：“带我们去见魔皇！”

　　“我必须先通传一下！且需要一个合理的借口，魔皇才肯接见！”太监音双目空洞，木讷的说道。

　　“你就说‘真魔族’高手大举倾入，‘力蛮魔’下属前来报告最新机密，你拿着‘力蛮魔’的令牌进去！！快点！”

　　柳云说完，将令牌塞给那太监音。

　　太监音彻底被控制，对于柳云的命令没有半点犹豫，立刻打开了魔宫结界，朝里头行去。

　　“准备吧！”

　　见太监音跑了进去，柳云从包袱里取出‘辛白剑’当初送给自己的‘杀戮丹’，直接吞服，再将‘甄龙丹’放入口里含住。

　　杀戮丹：攻击时有80％的几率打出2倍输出伤害，持续10分钟。

　　甄龙丹：服用后，可抵挡一次任意伤害。

　　后又各自分了一粒给‘倾月灵’。

　　‘倾月灵’犹豫了会儿，还是接了过来，吞下杀戮丹后，学柳云那般将‘甄龙丹’含在小嘴里。

　　接着，柳云取出张符咒，贴于手心，安静等待。

　　“待会儿，直接杀魔皇，我若一出手，你用控制技能将魔皇控制住！！知道吗？”

　　“好！”

　　‘倾月灵’凝重的点了点头，双目变得越发犀利。

　　很快，内宫响起阵阵脚步声，接着，那太监音径直走了出来。

　　“魔皇已同意召见，请尽快进入！”太监音冲着柳云木讷道。

　　柳云一听，直接迈开步子，抽出背后的‘第九仙魔剑’，朝那太监音砍去。

　　噗嗤。

　　九剑斩杀后，踏步行向内宫……


第890章 弑皇（五）

　　内宫阴冷无比，四周光线有些发红，也不知哪来的红光，让人不由心头发麻，汗毛树立。

　　‘倾月灵’面色沉着，低着脑袋跟着柳云的身后前进，她那素白的小手悄悄贴着大腿内侧，准备随时祭出骨刀，一双雪白修长的腿轻轻摆动，步伐不紧不慢，呼吸悠扬缓和，显然在调准状态。

　　而柳云也竭力的保持着镇定，虽低着脑袋，但视线一直专注于前方。

　　神州一战，距离现在也有数月功夫，魔皇实力还历历在目，那仿佛能够将星辰举起的厚悍身影，无坚不摧的强劲法术，还在脑海里飘荡，即便它负了伤，也不可小觑。

　　他暗暗呼了口气，面色渐渐坚定起来。

　　这关乎到他《玄界》未来的命运，关乎到云动以及自己未来的命运，所以，绝不能败。

　　靴子口技在这由漆黑晶石铺成的道路上，脚步声显得十分响亮。

　　不一会儿，前方出现一个完全由血肉构筑而成的祭坛。

　　这祭坛呈现一个圆形，无数脸部模糊的血淋漓的尸体堆砌起祭坛，在祭坛的四个方向，放置着四个黑色骷髅，一道道漆黑的火焰从骷髅脑袋上窜出。

　　而祭坛的四周虚空上，浮现着大量莫名其妙的文字，文字轻轻飘动，宛如游鱼。圈圈可与天同高与地同广的能量溢出，朝祭坛最中央一名盘膝而坐的黑袍男子身躯钻去。

　　柳云与‘倾月灵’直接朝祭坛走去，在祭坛四米处缓下了步子。

　　“来者何人？？”

　　祭坛上的黑袍人猛地睁开眼来。

　　那阴霾的袍子下，是一双冒着森森邪气的魔瞳，哪怕只是看上一眼，便能让人深陷其中，被之掌控。大量的魔气肆虐出来，朝二人笼罩过去。

　　二人只觉有一股气穿透了自己的身躯……

　　显然，魔皇已经察觉到了这两个人不是魔族之人！

　　“别看它眼！”

　　‘倾月灵’连忙低声。

　　然……她刚说完，却见柳云迈开步子，大步流星的朝魔皇行了过去。

　　“你是……”魔皇一惊，望着那张抬起的脸，错愕几分，继而勃然大怒：“流云！！！！”

　　嗖！

　　一把长剑剑锋刺去。

　　铛！

　　一面漆黑魔盾出现于剑锋前，将之抵住。

　　“——MISS。”

　　砰！

　　魔盾上的伤害值刚飘起，一记震天破地的巨响爆出，大量额定冲击波就像涟漪一般扩向四周。

　　这肉身祭坛被震得摇晃不已，祭坛上的魔皇更是进入短暂的眩晕状态。

　　这是‘倾月灵’的控招，在柳云出手的一刹那，她没忘记柳云之前所说，立刻施展最为强劲的控制法术！

　　九层修为的她，施的法术魔皇不可能无视，当即吃招。

　　好机会！

　　柳云眼眸泛寒，飞龙闪窜了进去，翻越魔盾，落于魔皇身前，手中‘第九仙魔剑’狠狠的刺入了魔皇的心口……

　　噗嗤。

　　“——95488575％，仙魔九剑。”

　　伤害值飘起。

　　然，却诡异的很。

　　怎么只有近亿的伤害值？上次大战，一剑轰掉魔皇百亿生命力，如此一算魔皇不是有一千亿的生命力吗？？怎么这一次，伤害怎如此稀少？

　　看了眼血槽，竟掉了一截，粗略一看，这魔皇不过10亿生命力！！

　　有猫腻！！

　　柳云眉头紧皱，但此刻箭在弦上不得不发，魔皇一掌已拍了过来！

　　当即，他手臂一动，剑柄扭开，剑锋转动，‘仙魔剑’技再度催动。

　　铿锵。

　　一阵冲天华光从剑锋中爆出，直入九霄，照亮了整个魔宫。

　　‘第九仙魔剑’剑身整个儿染上了一层金黄之色，且变得无比炽热，一种不可抗拒的绝对力量从剑身中爆发出来，金色的纹路如蜘蛛网般瞬间弥漫了魔皇的整个身躯。

　　咔嚓……

　　脆响起，接着，魔皇的身躯开始肢解。

　　“——MISS，秒杀（王牌神剑）！”

　　惊人无比的伤害值飘起。

　　不可抵挡的最强杀招彻底撕裂了这尊魔界之主。

　　哧啦。

　　穿着漆黑袍子的人身躯龟裂，且慢慢化作颗粒，逐渐消失于空气中。

　　四周动荡的能量立刻平复下来，大量的魔气也渐渐消散。

　　‘倾月灵’怔怔的望着，整个人仿佛石化了一般。

　　“死……死了？魔皇……魔皇就死了？？”

　　她喃语着，声音发颤。

　　她一直以为这回是场恶斗，可没想到，柳云只是一个照面便将魔皇送走……

　　这也太不科学了吧？比之前柳云虐杀魔帅还要夸张……

　　可这时，柳云忽然脸色大变，连忙后退几步，拉着还在发呆的‘倾月灵’朝后退去……

　　“你做什么？”

　　‘倾月灵’见柳云脸色难看，一点喜悦都没有，当即莫名而问。

　　“魔皇没死！！小心！！”

　　柳云低声喝道。

　　“没死？”

　　‘倾月灵’浑身一个激灵。

　　柳云在用‘王牌神剑’秒杀了‘魔皇’后，却没有收到半点系统提示，足以证明，刚刚被击杀的，绝不是魔皇！！

　　突然，这大殿猛烈颤抖起来，整个悬浮的宫殿就像是掷于狂风骇浪之中，摇晃不停。

　　接着，四周的墙壁剥落，露出一块块腥红的血肉、血管……甚至是骨骼……

　　柳云瞧见，心头一惊，突然，远处那宫殿的大门正在缓缓合上，一道血槽出现在他的视线当中。

　　难道？？

　　柳云心头想起一个大胆的猜想，急忙施展真王眼。

　　叮！系统：该存在拥有特殊法宝，无法使用真王眼查看。

　　“果然！！这个宫殿，其实就是魔皇本体！！”

　　柳云面色发沉。

　　“这怎么可能？？”

　　‘倾月灵’满脸震惊，瞪大了眼睛看着四周的变化。

　　这时，四面八方冲来大量漆黑的身影。

　　这些身影，正是一直埋伏于四周的七十二魔卫。

　　“流云，我们现在怎么办？”

　　二人背靠着背，警惕四周，‘倾月灵’暗咬贝齿道。

　　“走，乘那大门还没关上，我们先离开这儿！”

　　柳云低声道，接着朝那边冲去。

　　‘倾月灵’忙跟上。

　　可这时，二人脚下的地板突然消失，化作了两滩肉潭，二人双脚立刻陷入进去！

　　叮！系统：您受到魔皇‘肉身泥潭’的牵制，无法移动。

　　耳边系统提示落出。

　　嗖嗖嗖……

　　大量凶煞绝伦的魔气袭来，就如万兽奔腾，强劲的压力能够把人的身躯挤爆。

　　“可恶！”

　　‘倾月灵’彻底火了，一把扣住骨刀，对着那冲来的魔卫凶狠斩了过去。

　　一名魔卫猝不及防，直接被之拦腰斩断，瞬间被秒！

　　不过，其他魔卫已贴近二人，无数鼓噪着惊人能量的法器轰向了二人。

　　‘倾月灵’瞪大了眼，心头越发的不甘。

　　却见这时，一阵圣光爆出。

　　接着，二人的四面八方，出现了数十尊身躯巨大，披着盔甲握着兵刃，宛如战神一般的虚影。

　　“这是……觉醒的力量？”

　　‘倾月灵’错愕的望着柳云。

　　却见此刻，他的双目透白发亮，神圣无比。

　　铛铛铛铛……

　　那些袭来的魔卫尽数被这股爆出的战神虚影拦截。

　　却见柳云抬起‘第九仙魔剑’，对着脚下肉潭一刺。

　　咔嚓……

　　一层冰霜蔓延，将二人脚下的肉潭冻死。

　　二人顿时将脚抽了出来。

　　“快！”

　　柳云冲‘倾月灵’喊着，接着，纵身一跃，朝那大门跳去。

　　然而就在二人即将到达那大门之时，便听轰隆一声，大门加速了关闭，直接阖了上来！！！

　　整个宫殿被封死。

　　退无可退！

　　“可恶！！”

　　‘倾月灵’几欲咬碎一口银牙，提着骨刀拼命挥砍，霸道的刀气肆意横飞，四周动荡不止。

　　但是大门纹丝不动，反而四周的肉壁中，冲出大量的血管筋络，朝二人袭去。

　　柳云扣着仙魔剑，快速甩动，将这些筋络全部斩断。

　　二人别贴着大门……

　　“不知死活！竟闯入我魔界，潜入我魔都，杀入我魔宫，还想对本皇下手！！哼，莫要以为你有一把镶有碎片的武器，我便惧怕你了，流云！！”

　　这时，恢弘澎湃的声音在宫殿内回荡，这声音正是魔皇之声。

　　那些魔卫们解决了觉醒技能催生的战神虚影后，齐齐围了过来。

　　二人靠着大门，警惕而望。

　　“今日我便要夺你碎片，再将你生生祭炼，化作魔魂！被我永生永世关押于魔界！！”

　　魔皇吼声再起。

　　叮！系统：您若被特定NPC‘魔皇’击杀，您的人物将彻底被系统清除。

　　这时，系统冰冷而残酷的言语再度响起。

　　柳云脸色沉了几分，但很快，居然哈哈大笑起来：“这应该就是你的本体了吧，哈哈哈，很好！！当初孙悟空叫我放过你，便是要让我来此处寻你本体，没想到你竟然出现了，那真是省掉我不少功夫，魔皇，我劝你最好将‘九幽魔毒’的解药交出来，这样我还能不杀你，若你不停，可别怪我！”

　　“真是不知天高地厚的东西，连仙界的那帮家伙都拿我没辙，你以为……你能在本皇面前蹦跶？想要解药？哼，先把你的命交上来！！”魔皇冷道，遂哼了一声。

　　立刻，那些魔卫们齐刷刷的冲向二人。

　　“流云，准备上了！”‘倾月灵’单手握骨刀，开始闭目念诀。

　　“快过来！”

　　柳云却在这时喊道。

　　“什么？”‘倾月灵’愕然。

　　“过来！快！”

　　柳云一边将手伸向包袱里，一边喊着。

　　‘倾月灵’有些木讷，但还是靠了过去。

　　而这时，魔卫们已经杀到……

　　咆哮的魔气如猛兽恶鬼，包围二人，欲吞食二人，炽热的魔火、阴冷的魔刀、霸道的法术……似要摧毁一切。

　　‘倾月灵’面色苍白的很，手中骨刀也颤了起来，似欲抵御。

　　可此刻，柳云突然从包袱里取出一只雕塑般的石手来，迅速念诀。

　　哗啦。

　　一股惊人的气力荡向四方，玄奥无穷的力量仿佛破天利剑，摧毁了半边宫殿，撕裂了四周的肉壁，而那些魔卫，尽数被轰飞，齐齐栽在地上，口吐鲜血，脑袋上的生命力槽空了一半之多……

　　看着四周突然被轰毁的宫殿，还有那些魔卫，‘倾月灵’的思维似乎要档机了。

　　却见这时，那只石手，倏的无限放大，且喷射出大量的魔气，魔气发出阵阵血肉凝合的诡异声音，惊悚骇人，且迅速弥漫，而那石手背部，更是浮出一个血腥而恐怖的内脏大阵，大阵已运作，灰暗阴冷的能量在阵间飘荡……


第891章 弑皇（六）

　　魔气快速弥漫，且快速凝合，眨眼间，便以那石手为本体，幻出了一尊撑天巨人，立于宫殿之前。

　　纵是这宫殿悬于空中，此刻却也只到巨人的腿部，看起来无比渺小。

　　“这气息？？”

　　‘倾月灵’脸色大变。她对这气息熟悉无比，便是‘远古神灵’躯体散发出的气息。

　　毕竟当初真魔族的那些长老便是为了抢夺‘远古神灵头颅’而殒命的。

　　可她万万想不到，柳云居然拥有一个肢体，且将之激活了。

　　柳云立在大阵上，操控着巨人朝那些魔卫抓去。

　　魔卫们一个个无处可逃，又敌不过这巨人，直接被巨人抓住，随后被之丢入口中，大肆咀嚼。

　　咔嚓，咔嚓……

　　毛骨悚然的声音落出。

　　如此之多的八层高手，竟被这巨人生生吞吃了！！

　　“没想到你竟然有这个东西！！！”

　　魔皇并没有流露出太多的震惊，而是身形一转，它那宫殿姿态立刻化作了一个普通人大小的模样，一身黑袍，悬浮于空中。

　　面对着这突然出现的巨人，它的神情很平静。

　　不过，魔宫的异变，引起了整个魔都的沸腾，魔皇麾下无数高手朝这儿赶来，但在魔都外，‘真魔族’倾巢而出，正朝魔都发动猛攻，赶来支援魔皇的高手也不全。

　　柳云没有丝毫的客气，驱使着‘右手巨人’直朝魔皇抓去。

　　嗖！

　　魔皇身影一动，再出现时，已立在右手巨人的头顶上。

　　它猛一跺脚，狠狠踢在巨人的脑门上。

　　立刻，巨人受到庞大的力道，直接栽倒在地。

　　“不过只是一个肢体，想要靠它来胜我？哼，除非你收集了所有肢体，将那尊巨人复活！否则，休想胜过我！”

　　魔皇说完，微闭起目，准备发动杀招，解决掉柳云。

　　却见一道腥红的刀气突然打了过来。

　　魔皇急忙一甩，手指喷射出大量的魔气，击碎了那道飞过来的刀气。

　　一见，竟是‘倾月灵’。

　　此时的她浮于空中，单手握着骨刀，且不断蓄力，她的双眸变得血红，那细白的肌肤渗出一股血红色泽，头发也变得血红起来，大量的血气与她的魔气混杂溢出，将她那长发吹得不断抖动，看起来无比霸气。

　　“哦？真魔族的人！没想到还溜进来只小老鼠！”

　　魔皇淡道，随后身形一动，朝‘倾月灵’冲去。

　　“魔皇，我今天一定要杀了你！！”

　　‘倾月灵’娇咤一声，浑身爆出一圈血气，继而虚空一斩。

　　轰咚！！！！！

　　足有万米之长的霸道刀气迸射而出，几欲要切开整个魔都，大地都被切出一个深深的沟壑……

　　可魔皇动作异常迅猛，还未等刀气触碰，人便消失不见。

　　‘倾月灵’面色一沉，似乎感受到了什么，快速念诀，手一晃。

　　哐！

　　一面圆形屏障出现在她发红的左手指上，随着她身形的转动，朝旁侧挪去。

　　而就在屏障挪动的瞬间，一道黑影掠过，且红光闪动，直撞屏障。

　　砰！！！！！！！！

　　屏障瞬间碎裂，一股惊人的力道从碎裂的屏障上弥漫开来。

　　‘倾月灵’吐出一口鲜血，整个人朝地面撞了过去，狠狠的摔在地上，脑袋上的生命力槽顿时少去一半！

　　“魔皇实力……竟如此强大……”

　　‘倾月灵’面色苍白，愤恨的盯着虚空中漂浮着的黑影。

　　刚才那一记算是格挡成功，可纵是成功，魔皇一击也打掉了她这尊九层强者一半的生命力！！

　　若没有格挡住，岂不是一招就被秒？

　　嗖！

　　就在‘倾月灵’被击倒的刹那，一只巨大的手突然抓向魔皇，手的移速极快，魔皇几乎来不及反应，便被这手压制住。

　　一看，那魔化巨人不知何时站了起来……

　　巨人捏着魔皇，开始发力，似乎想要将魔皇生生捏死。

　　然魔皇丝毫不在乎，安静的望着那右手上的柳云，淡道：“还需要我重复吗流云？这个东西，根本就不可能伤我！”

　　“它可不是为了伤你！”

　　右手上的柳云低念了一句，接着身形一动，倏如利箭般梭向魔皇。

　　铿锵。

　　其剑再起，剑锋直指被压制着的魔皇。

　　魔皇狰狞的魔瞳死盯着柳云，瞳仁内迸射出两道黑光，打向其身躯。

　　叮！系统：是否激活‘第九仙魔剑’技‘金刚不坏’？

　　是！

　　叮！系统：您的防御力增幅10000倍，持续时间：脱离战斗状态为止。

　　声音落下时，那两道黑光已轰至柳云身上。

　　然……柳云相安无事，反观魔皇，身躯抽搐几下，两个伤害值冒出。

　　“——145158741％，傲视天地。”

　　“——147589654％，傲视天地。”

　　傲视天地：承受攻击时有80％的几率将伤害翻倍返还给敌人。

　　有此被动，柳云惧怕什么？

　　“可恼！！！”

　　魔皇有些愤怒，竭力挣扎，将那魔化巨人的手挣断。

　　可这时，柳云已临其面前，一剑轰来。

　　它立刻催法抵挡。

　　可无论何法，皆不能抵抗这神剑之锋利，剑锋势如破竹，长驱直入，瞬间贯穿了魔皇躯体。

　　“——10254789586％，仙魔九剑。”

　　系统：成功击碎对方一件法宝，一个技能以及十分之一的修为值，来自：打回原形。

　　“啊！！！！！！”

　　又掉了辛辛苦苦修炼的修为，魔皇勃然大怒，一掌狠狠拍向柳云。

　　砰！

　　柳云身躯顿时倒飞出去，凶悍的劲力不断作用在他身躯上。

　　“——54258958％。”

　　伤害值飘起。

　　如若不是第九仙魔剑‘无尽剑装’技提供了1亿点剑装铠甲，柳云早被这一击秒杀了。

　　魔皇面色狰狞，异常愤怒，击开了柳云，它双手一挥。

　　嗖！

　　一股魔气包裹着柳云的身躯，并迅速将之朝魔皇那儿送去。

　　柳云当前的修为根本无法抵抗魔皇的控制。

　　“死！”

　　魔皇大喝一声，浑身爆出亿万尖锐魔气，迅速汇聚成一起，万剑合一般贯向柳云。

　　不妙！

　　柳云心头一紧，将含在嘴里的‘甄龙丹’吞下。

　　铿。

　　一圈银白色的光芒瞬间覆盖全身。

　　那尖锐魔气打在身上，只将银白色的光芒打散，而柳云丝毫未损。

　　系统：‘甄龙丹’成功为您抵挡该次伤害。

　　“天尊道场！”

　　柳云大喝。

　　嗖！

　　一尊庞大的道场从天而降，迅雷不及掩耳之势砸向魔皇。

　　魔皇不及反应，被狠狠镇压于地面上。

　　“十三血骨！”

　　柳云再度施展法宝，朝缓缓举起天尊道场的魔皇拍去。

　　嗖！

　　血骨落地，化出十三尊血红骷髅，冲向魔皇。

　　“吼！！！！！”

　　魔皇突然发出兽吼般的叫声，那些靠近它的血骨竟全部被吼散……

　　系统：您的法宝‘十三血骨’进入‘被封闭’状态，5日内无法使用该法宝。

　　“哼！”

　　柳云一挥手，接着，大量的天尊雕像从道场内走出，这些如今已是金黄之色的雕像，实力皆有七层巅峰，它们整齐跑出，祭出大量符咒，如炮台般朝正欲推翻天尊道场的魔皇轰去。

　　“——11358％”

　　“——13248％”

　　“——11579％”

　　……

　　大量的伤害值从魔皇的脑袋上飘起，不过，对于它拥有近一千亿的生命力而言，这些伤害简直就是九牛一毛。

　　不过，天尊雕像的作用不是用来对付魔皇的。

　　柳云一挥手，雕像们齐齐朝魔宫大门冲去。

　　现阶段有大量的魔兵朝这儿赶来，总要有人为柳云争取时间。

　　雕像离去，柳云一挥手，那天尊道场立刻化成一道金光，钻入柳云身躯内。

　　叮！系统：您成功施展‘三清化一’，您的输出+8000000％，移动速度+800000％，攻击速度+800000％，躯体防御+800000％，生命力上限+9999999％，您获得飞行能力，持续30分钟。

　　声音落下，柳云纵身一跃，化为利箭梭向魔皇。

　　魔皇闭目，低速念口诀，旋即猛然睁开双眼，那双魔瞳中梭出一道血红色的气息，瞬间轰在柳云身上。

　　“魔血消除！”

　　魔皇大喝。

　　叮！系统：您受到特定NPC‘魔皇’技能‘魔血消除’影响，您的生命力为1％。

　　系统声音落下，柳云的生命力槽顿时成空。

　　糟糕！

　　柳云瞳孔微微放大，不等后撤，一只狰狞苍白的爪子，便穿透了他的心脏。

　　噗嗤！

　　“流云！！！！！”

　　那头重伤的‘倾月灵’瞧见，急忙提着骨刀冲了过来。

　　然。

　　噗嗤！

　　一把修长的神剑，在这时也穿透了魔皇的身躯……

　　‘倾月灵’步子一僵，朝柳云望去，却见他浑身泛着一阵土黄色的光芒，手中还捏着颗五彩珠子……

　　人竟没死！

　　冰灵神诀！

　　咔嚓。

　　一层冰霜瞬间蔓延魔皇身躯，柳云朝自己身上贴了张回春符后，拼尽老命朝被冰冻住的魔皇身躯招呼过去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　两剑落下，魔皇生命力狂降，却血槽的血量也飞速下滑，本有千亿生命力，吃了三剑后只剩下七百亿了，第九仙魔剑一击，便会砍掉十分之一的修为值！异常可怖。

　　“——8054558751％，仙魔九剑。”

　　“——7541589548％，仙魔九剑，生生剑心。”

　　唰。

　　‘生生剑心’效果催动，攻击时哟65％的几率恢复所有生命力（装甲不计其内）。

　　柳云生命力槽再度恢满，加上还有50000000％生命力的‘无尽剑装’，柳云此刻拥有60000000％多的血量。

　　“啊！！！！！！！”

　　被砍了三剑，削了三成修为的魔皇，此刻心中怒火如滔天巨浪，它发出竭力的吼声，一股魔气震向四方，柳云直接被逼退，难以上前。

　　一股魔气开始包裹着魔皇，它的身躯也逐渐变化开来，脑袋上的生命力槽再度恢满，大量的红光从那漆黑袍子低下涌射出来，天空灰暗下来，一股可与天地比肩的雄霸魔力，从那魔皇处翻腾而出……

　　变化了？


第892章 弑皇（七）

　　身为魔界BOSS，一界之主，柳云从没指望过能够两招将之解决。

　　魔皇的法宝层出不穷，虽拥有‘第九仙魔剑’，但奈何自己修为不如它，在这点上还是没什么优势……

　　不过，看其似要变化，柳云不可能像电视里演的那样，等魔皇变化结束了再上，当即，借助天尊道场飞行能力，人如流星，撞击过去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　几乎如茧般的魔气喷射出大量的魔气蛋，轰击柳云。

　　柳云纵剑前抵，魔气弹轰至仙魔剑上，立刻挥发，不得伤之半分。

　　靠近柳云，柳云横握仙魔剑，对准那如茧般的魔气刺了过去。

　　噗嗤！

　　魔气茧被刺了个通透……

　　“——MISS！”

　　一个无伤值落飘起。

　　柳云脸色一紧，急忙后撤，却见魔茧内窜出一对狰狞的魔爪，按在了自己的肩膀上。

　　啪！

　　叮！系统：您受到压制。

　　魔爪上传来的惊人力量几乎要碾碎人的肩膀骨头，更莫说逃离了。

　　举剑朝魔爪斩去。

　　这时，魔茧内又穿出一只漆红的魔爪，扣住右手手腕。

　　系统：您无法使用武器攻击。

　　情况十分危急！

　　柳云没有半点犹豫，催动‘神力拳套’主动技能，力量增幅10000％，朝那魔爪上轰了过去。

　　砰！

　　纹丝不动，魔爪一点晃动都没有。

　　“哼！”

　　他面部狰狞，再度催动拳套！！

　　叮！系统：是否消耗‘神力拳套（王器）’发动‘毁灭’技能？

　　是！

　　叮！系统：成功消耗，您获得500000％力量增幅，持续2秒。

　　声音落下，柳云大吼一声，左拳凶狠的砸在了那掐住右手手腕的魔爪！！

　　砰！

　　魔爪被捶打的支离破碎！如轰烂的豆腐！

　　柳云乘势，再度锤向按住肩膀的魔爪。

　　砰！砰！

　　毁天灭地的庞大力量仿佛能够撕裂一切。击碎魔爪后，撑着‘毁灭’效果还未散去，他竭尽全力，霸道至极的轰向魔茧。

　　可，就在这电光火石之间，魔气茧突然爆裂开来，一双漆红的魔手，窜了出来，一只魔手迎向轰来的拳头，一只魔手朝柳云的心脏探去。

　　柳云瞧见那探向自己的魔手布满滔天杀机，立刻一个鲤鱼打挺，翻身闪避，也放弃了攻势。

　　咚！

　　虽未击中柳云，但那一手，竟生生轰碎虚空，一阵涟漪荡开，吹翻柳云，脑袋上也飘起了一个破千万的伤害值。

　　柳云连连后撤，好不容易才稳住身子，这才朝那魔皇一看，却见此刻，它整个儿已发生了翻天覆地的变化。

　　那件袍子已消失不见，它浑身裸露着，血红的皮肤上布满了漆黑的魔纹，背后生长六对硕大的肉翼，纹路排成长条围绕着它的双手双脚旋转，且闪烁着黝黑的光芒，阵阵暗红色泽于其魔瞳内闪烁，那双魔瞳如此显得越发鬼魅，仿佛囊括了两个宇宙于其眼中！奥妙玄奇，神秘无穷……

　　“定！”

　　魔皇抬起手指，对着柳云一喝。

　　叮！系统：您受到神通‘定身术’影响，您当前无法进行任何动作，无法使用任何法宝，直至该施法者被打断。

　　又是神通定身术。

　　柳云心惊，但不惧怕，他盯着魔皇，双瞳也逐渐血红起来。

　　“大肢解术！！”

　　魔皇低喝，欲再施法。

　　然而，这法术还未催动，旁侧突然传来一道身影，凶狠的切在了它的腰部。

　　噗嗤。

　　“——1545878％。”

　　一看，正是‘倾月灵’。

　　她一刀砍去，接着右脚蓄积亿万力道，狠狠的踹向魔皇，想要把它逼退。

　　然而，这一脚下去，魔皇纹丝不动，而其人却反而倒飞出去，落在地上，且陷入眩晕状态。

　　反制！

　　“现在的我，纵是十层存在也不可匹敌，你一小小九层蝼蚁，也敢伤我？”

　　魔皇冷冷的望着摔落在地上的‘倾月灵’，冷声哼道，旋即双手一动，大肢解术便要甩至‘倾月灵’的身上。

　　可这时，却听那边响起一记沉喝。

　　“神通，定身术！”

　　嗖！

　　魔皇的身躯立刻僵硬不动……

　　它瞪大了那双深邃似有宇宙星辰的魔瞳，不敢相信的望着柳云，怎么柳云也拥有这个神通？

　　其实，这不过是‘天魔血瞳’的模仿效果罢了。

　　模仿神通技，柳云还是第一次，但没想到却成功了。

　　成功定住魔皇，柳云左手一摆，从包袱里抽出一张符咒，贴在‘第九仙魔剑’上，继而将之掷出，刺向魔皇。

　　啪！！

　　剑锋撞击于魔皇身躯上，立刻分裂出七把剑影，斩向魔皇。

　　只要七把剑影成功击中魔皇，凭借‘仙魔九剑’威力，完全可将之‘打回原形’，彻底打空其修为！！

　　铛铛铛铛……

　　剑影刺在魔皇身躯上，可让人意外的是，荡起来的，竟是大片的火花与‘MISS’，魔皇表层似乎有一道钢甲，根本难以触碰其皮肤！

　　这怎么回事？刚才‘倾月灵’一击都伤着它了，怎么自己的剑影却不能伤之半分？

　　哐！

　　这时，魔皇的四周炸裂开来，一圈涟漪荡向柳云。

　　柳云急忙捏出‘卸甲冥咒’抵挡，但气浪震来，人依旧连连后退。

　　系统：您的‘定身术’效果结束。

　　便见那爆炸散去，魔皇秋毫未损，第九仙魔剑被震了回来，柳云举手接住。

　　“没想到你居然也有神通‘定身术’，呵，不过这法术对我无效，我只要被控制住，那么自身便会处于‘无敌’状态，所以，你若想要打败我，就别想控制我！”

　　魔皇的声音带有些许嘲讽，但更多的是蔑视，即便柳云拥有第九仙魔剑，拥有神通，它也丝毫不在乎。

　　柳云不知魔皇还有什么杀招，不过此刻，拼死一搏是最后的希望。

　　嗖！

　　他再度冲去，无坚不摧的‘第九仙魔剑’直切魔皇。

　　魔皇施法抵御，然而刚刚生成的魔盾如纸糊般被切开，它的肩膀再度吃了一剑。

　　柳云乘势，手中符咒一撕，‘符鬼’出现，震吼四方。

　　魔皇身影却一闪，不受这控制，人直出现在柳云后方，一只魔爪刺向柳云。

　　噗嗤！

　　“——MISS，傲视天地！”

　　这一击触发被动，魔皇脑袋上的生命力槽再度下降，人也被震得不断后退。

　　仙魔剑的威力果然不同凡响，若无此剑，柳云岂能与魔皇这样的存在抗衡？而现在，却打的魔皇叫苦连连！！

　　魔皇被震退，祭出大量的魔手抓向柳云，似欲将之控制。

　　可漫天剑影从‘第九仙魔剑’中荡出，任凭魔皇如何发动攻势，都无法突破它的防线，伤至柳云。

　　这把剑可攻，无坚不摧，可守，固若金汤。

　　无论何种法宝，何种法术，它都能轻易的切开，也能轻易的接下。

　　“这把剑根本就不是镶有仙魔剑碎片的武器！！它根本就是仙魔剑！！对不对！！”

　　魔皇突然领悟了什么，脸上泛起骇人的炽热，竭力喊道。

　　凭借碎片，它不可能打的如此吃力，只有真正的仙魔剑，才可以让一个七层修为的人匹敌于自己！！

　　“你终于发现了吗？用它杀你，应该不会太难吧？”

　　柳云冷道。

　　“哈哈哈哈哈，用仙魔剑来杀我，当然不会困难，这世间上的人无论如何修炼，都敌不过仙魔剑的威力，这也是为何人人都想要仙魔剑，都去争仙魔剑的原因，只是不解，你竟拥有仙魔剑！！真是怪哉怪哉……呵，不管了，反正这剑，是我魔皇的！而你！！就算有仙魔剑，也杀不死我！！”

　　魔皇眼里的炽热越发的浓烈：“我现在便收拾你，然后带上仙魔剑，直指仙界！！！让这三界都成为我的领土！！让我建出一个永生的国度！”

　　声音落下，魔皇双手一合，速念口诀，接着大喝：“九幽魔力！”

　　滋！！！！！

　　顷刻，柳云的身躯突然迸出大量的魔气，浑身皮肤龟裂，满满的痛苦袭上心头，人直接从空中摔落下去……

　　叮！系统：特定NPC‘魔皇’诱发您体内的‘九幽魔毒’，您的毒伤开始发作，300秒后，您的人物死亡，账号清除！

　　砰！

　　柳云的身躯狠狠地砸在地上，他竭力的爬起来，但浑身的剧痛几乎让他无法思考。

　　难怪魔皇至始至终都一副不惧的样子，原来他最强的杀招，是柳云身上的毒！它从一开始就看出了柳云将古媚身上的毒转嫁到了自己身上！所以才如此信誓旦旦！！

　　300秒！！

　　只剩下300秒的时间吗？

　　不管了！！

　　哪怕是死，也要拼一次，300秒，也足够了，再砍5剑，足够解决魔皇！！

　　柳云绷紧神经，牙齿死咬，竭力站起。

　　“流云，你没事吧！”

　　那边的‘倾月灵’踉跄的跑了过来，扶着柳云。

　　“没关系！！不过，待会儿我若不敌，你还是先跑吧！”

　　“那你呢？”倾月灵秋眸闪烁，暗咬粉唇。

　　“我跑也是死，不跑也是死，还是不跑好点！”

　　柳云轻松一笑，继而纵身跃起，再冲了过去。

　　“哈哈哈哈，顶着我的‘九幽魔毒’，还想与我抗衡，流云，我不得不佩服你的意志！！”

　　“你先撑过这300秒再笑吧！”

　　柳云冷道。

　　这一刻，他完全没有任何的顾忌，也放弃了防御，心头只有一个念头，那便是杀了魔皇。

　　‘第九仙魔剑’似乎感受到了他的执着与不甘，绽放出了骇人光泽。

　　叮！系统：‘仙魔意志’为您消除疼痛感。注：‘九幽魔毒’效果依旧存在。

　　声音落下，身上的疼痛顿时的荡然无存。

　　很好！

　　柳云眼神一狞，临近魔皇，突然身形一转，化作金光出现在魔皇身后，一剑横斩。

　　魔皇微有慌张，急忙祭出一块头骨抵挡。

　　头骨的牙齿狠狠咬住剑锋，想要驾驭住，可这一刻，谁也拦不住他。

　　那些散发着黑光的牙齿开始崩烂，头盔逐渐碎裂。

　　挡不住了！

　　魔皇一紧，猛然探出双手，轰向柳云，想要将之逼退。

　　可这一刻，柳云完全是不死不休，毅然放弃防御，剑锋撕碎那法器头骨，疯狂的朝魔皇身躯斩去！！

　　魔皇瞪大了魔瞳，有些不敢相信……

　　这是真玩命么？


第893章 弑皇（终）

　　噗嗤！

　　无坚不摧的剑锋顺利切开了魔皇的腰部，大量魔气与魔血飚射……

　　魔皇修为降一成，一个技能被打碎！

　　可，此刻不死不休下，魔皇的魔爪也洞穿了柳云的胸口，一个透明窟窿出现。

　　两人完全是互拼。

　　但以柳云的修为，此刻的魔皇输出逆天，这么一击，立刻碎了‘无尽剑装’，打空他所有的生命力……

　　叮！系统：您进入‘死亡’状态。

　　声落，眼前画面变得灰白，且开始扭曲，浑身的力量抽丝剥茧般消散……

　　“哈哈哈哈哈，果然是脆弱的修为不堪一击！”

　　魔皇哈哈大笑，便要撒开双手撕裂柳云身躯。

　　却见这时，一阵白光从那伤口处泛起。

　　无尽的生气如浪潮般涌出。

　　系统：成功使用‘生死舍利’，您成功复活。

　　音落，柳云血槽回满，双目光泽再现，力量涌出，手臂一动，迅速又拔出长剑，再度刺向魔皇。

　　噗嗤。

　　“——4054580241％，仙魔九剑。”

　　魔皇修为再度减去一成，损失一件法宝。

　　“啊！！！”

　　魔皇大怒，手爪再度刺去。

　　只见柳云又祭出一件漆黑如盖子般的法宝，将之催动，一面十米长宽的巨大盾牌出现。

　　魔皇的攻击狠狠砸在上头，却泛起了‘MISS’的数值。

　　嗖！

　　盾牌一转，后头的柳云翻了过来，仙魔剑又杀了过去。

　　魔皇急忙后撤，哪还敢再去抵挡那把剑？

　　居然被一名七层巅峰的存在打的节节败退，它心头可谓是无比恼火……

　　“鬼哭神嚎！！”

　　魔皇嘶吼，又催放技能。

　　那昏暗的苍穹上突然打下一道黑光，笼罩柳云！

　　叮！系统：您受到‘鬼哭神嚎’效果影响，当前输出为0％，持续50秒。

　　什么？

　　柳云错愕。

　　却见魔皇面色沉冷，逼冲过来，凶狠轰击柳云。

　　没了输出，还怕什么？

　　砰！砰！砰！砰……

　　大量的攻杀袭来，摧枯拉朽的力量震碎虚空，动荡天地……

　　柳云不断后撤，靠着一次性魔器‘盾’的防御抵挡着魔皇攻杀。

　　“控魂！”

　　攻不破大盾的魔皇突然再度一喝，一股无声无息的能量包裹着柳云，且朝他的大脑，四肢，心脏渗去……

　　“支配！！！！！！听我命令！！放下手中盾，立于我身前，让我宰杀！！”

　　魔皇一边快速念叨着口诀，一边大声喊道。

　　柳云整个人仿佛失了魂般，竟任由魔皇摆布，听着它的言语，直接飞到了它面前……

　　“哈哈哈哈，哪怕是十层修为的高手，在我这控魂下，也得乖乖听我号令，任我宰杀，就更莫说你了！！在神通面前，你还不乖乖受死？”

　　魔皇大笑，继而抬起手，要取下柳云首级。

　　可这时，一道寒芒闪过，那修长的仙魔剑再度落下，直接斩在了魔皇的右肩上，将它那漆红狰狞的魔手生生砍下！！！！

　　“啊……”

　　魔皇痛苦不已！连连后退，脑袋上再度飘起了惊人的伤害值。

　　“——3021478547％，仙魔九剑！”

　　它一个闪身，与柳云拉开了距离，满脸愤怒道：“你怎么……没有受到我的控魂效果影响？而且……你怎么会有杀伤力？？”

　　这太诡异了！

　　“你可以小瞧我，但不要小瞧这把剑！”柳云冷道。

　　第九仙魔剑的‘傲视天地’效果是不会受到任何负面状态加持的，也就是说，魔皇的‘控魂’技其实对柳云美哦与任何效果，他不过将计就计，按照魔皇的言语接近，而后发动偷袭罢了。

　　而且，纵然柳云输出为0％，依旧能够凭借‘仙魔九剑’这个技能轰掉魔皇的修为值与生命力！！

　　魔皇不知多少个大神通被柳云击碎，修为暴跌，现在估摸着也就30亿的生命力上限，且境界也快跌破十层，返回九层。

　　“卑鄙！！没想到你比我们魔还狡猾！！”

　　魔皇破口大骂。

　　“你死了，就没人知道我卑鄙了！”

　　柳云狞道，继而纵身跃去，再次冲杀。

　　可这时，魔皇竟不打算与柳云正面交锋，反而转身就逃。

　　连巅峰级别的它都无法击杀柳云，现在被接二连三的削弱了修为，哪还会是柳云的对手？

　　“反正再过会儿，你就会死在我‘九幽魔毒’之上，我何必与你厮杀？柳云，你等死吧！”

　　魔皇说完，横身冲出魔宫，朝魔都外跑去。

　　柳云见状，急忙追赶。

　　若能在毒发前杀了魔皇，一切都结束，可若毒发前杀不死魔皇，那可就真完蛋了。

　　只是。

　　朝外头逃跑的魔皇显然忘记了一个人。

　　那就是一直躲在旁侧调息的‘倾月灵’。

　　她知晓九幽魔毒，也看得出魔皇的如意算盘，在魔皇转身欲跑时，她便祭出了一张血红的大网，朝魔皇逃跑的方向丢去。

　　哗！！！！！

　　大网张开，几欲遮天般巨大。

　　魔皇瞧见，立刻身形一划，变成米粒大小，想要从网的缝隙中钻出去。

　　然而，就在它即将钻出大网时，大网快速缩小，将之捆住。

　　“这是上古神网？？”魔皇大惊。

　　“这是我真魔族镇族之宝，我特意带来收拾你的！能死在这网下，你也算值了！”

　　‘倾月灵’哼道，双手成诀，竭力控制着‘上古神网’包裹魔皇。

　　“死魔天火！”

　　魔皇大吼，它的浑身立刻燃起了一阵魔火，烧烤着那神网，神网虽然强大，但在这不知何种等级的火焰面前，竟慢慢缩小，部分地方直接被烧毁！！

　　“流云！”

　　支撑着‘上古神网’的‘倾月灵’满头大汗，俏脸苍白，大声对着那边飞来的柳云喊道。

　　柳云凝盯被‘上古神网’捆住的魔皇，身如利箭，手中‘第九仙魔剑’爆出一阵炽热的光彩！！

　　叮！系统倒计时：您将在十秒后死于‘九幽魔毒’之下，届时您的账号将于您的死亡同时进行销毁，请注意。

　　十秒？

　　柳云愕然。

　　这也太快了吧？

　　不管了！

　　他咬紧牙关，闪身于魔皇面前，扣住神剑朝那挥砍过去。

　　啪！

　　一只带着火焰的魔手突然伸出，抓住他的手腕。

　　系统：您受到压制。

　　哗啦。

　　魔火突然从那魔手处蔓延，瞬间卷向柳云的胳膊，眨眼间将之吞食。

　　“——1000000％。魔火！”

　　“——1000000％。魔火！”

　　“——1000000％。魔火！”

　　……

　　大量的伤害值飘起，疼痛感再次袭上柳云心头，但他忍着，没喊出声，脑袋上的生命力槽一大截一大截的往下落。

　　柳云疯狂的驱动右臂，朝那魔皇斩去，但抓住战机手腕的魔手，不知有何等强大的力量，竟如何都无法压倒，剑锋距离魔皇的身躯，不过半米不到的距离……

　　叮！系统倒计时：您将在五秒后死于‘九幽魔毒’之下，届时您的账号将于您的死亡同时进行销毁，请注意。

　　叮！系统倒计时：您将在四秒后死于‘九幽魔毒’之下……

　　柳云心脏狂跳。

　　三秒！

　　来不及了！

　　柳云立刻松开手，左手朝那‘第九仙魔剑’剑柄抓取，二话不说，倒扣向魔皇身躯。

　　噗嗤！

　　剑锋入体。

　　魔皇被切掉了一只胳膊，如今剩下一只手，哪能抵挡两只手的攻击？

　　唰拉。

　　这千钧一发之际，‘第九仙魔剑’突然爆出一阵炙热无比的金光，如太阳照射一般。

　　“——2015578965％，仙魔九剑，仙魔意志（逆天而行）。”

　　效果一出现，柳云惊讶的发现，自己的所有技能CD全部冷却完毕！甚至包括……仙魔剑的技能CD……

　　逆天而行不是四象剑‘穷炙’碎片的技能吗？而且……它不是不能刷新仙魔剑CD的么？怎么……

　　不管了！！这股时候不是惊讶的时候。

　　“王牌神剑！！！！！！”

　　柳云狞着脸，竭力嘶吼。

　　手中‘仙魔剑’爆出至高无上的神圣之力，天空中打下一道金光，直接照洒在了‘第九仙魔剑’之上。

　　瞬间，就如同雷电一般，光芒顺着刺穿了‘魔皇’的仙魔剑传遍了它的全身。

　　狂风呼啸，魔气冲天爆起，整个苍穹似乎碎裂……

　　“啊！！！！！！！！！”

　　魔皇发出凄惨无比的吼声，双瞳鼻子嘴里尽涌出金光，血肉开始萎靡，骨骼开始收缩，大量的魔气烟消云散，而那尸体，也越来越炽热，光芒越来越灼眼……

　　系统的提示在耳边荡开。

　　叮！系统：您成功击杀特定NPC‘魔皇’，‘九幽魔毒’效果解除。

　　叮！系统：您成功击杀特定NPC‘魔皇’，您获得修为值50000000000亿修为点。

　　叮！系统：您已成功晋升入乾坤者八层（六道）人级修为。

　　叮！系统：您的生命力上限+1200000％，输出+100000％，跳跃力+50000％，移动速度……

　　……

　　一连串的系统提示响起。

　　可这时，那死去的魔皇尸体突然绽放出炙热光芒，接着，其身躯炸裂开来，一记强烈的冲击波打向柳云。

　　虽然晋升境界后柳云的生命力暴增了1000000％多，但这冲击波的威力惊人无比，且其离爆炸点最近，承受的伤害也最多，几乎瞬间，生命力槽便空了。

　　柳云瞳孔放大，连忙催动天尊道场准备逃离，但……似乎来不及了。

　　生命力即将越过零……

　　然这时，一道光影突然在他眼前一掠，顷刻，柏查的冲击波荡然无存……

　　四周霎时恢复平静，空气中飘散着魔皇自爆后破碎的肢体，整个魔宫已是一片狼藉，远处无数魔界高手朝这儿奔赴，而柳云看了眼自己……

　　生命力槽：1％。

　　停留在了1％？

　　这怎么可能？

　　他绝不相信这是巧合，而且……刚才看到的那个光影是什么东西？为何，好像在哪见过？熟悉的很？

　　“流云！你没事吧？”

　　下头的‘倾月灵’激动无比的喊着。

　　魔皇一死，这一战也算值了！一切都将结束！！

　　咚咚咚咚……

　　这时，大地突然颤抖，接着，一个巨大的影子瞬间笼罩了柳云。

　　柳云面色一沉，转身望去，却见一个硕大的拳头轰向自己……

　　巨人？


第894章 赤裸裸的调戏

　　巨大的拳头轰了过来。

　　柳云立马举剑抵挡。

　　砰！

　　其人整个被轰飞，因‘第九仙魔剑’的抵挡，判定成功后不受伤害，可庞大的力道还是产生了震退效果。

　　并且……一只石手从包袱里飞了出来！！

　　糟糕！

　　柳云暗叫不妙！

　　却见那巨人抓住石手，转身便跑！！

　　轰咚！

　　它冲破城墙，势不可挡，践踏着魔都内的魔人，直奔城外。

　　柳云欲追，但此刻他这状态，哪还能追人？连忙贴几张符咒，从包袱里取出药来猛磕。

　　他没想到，神秘势力的那帮人居然一直在旁边虎视眈眈的看着自己与魔皇激战，而后瞅准时机，夺回这巨人手臂。

　　巨人手臂虽能放入包袱里，但若被其他持有巨人肢体的存在攻击，便会被打出，毕竟这个巨人的肢体是一个完整体，无法被刻意敛藏。

　　这神秘势力的人为何不乘机在自己与魔皇拼杀时，出手偷袭呢？有魔皇配合，不准自己还得中招。

　　仔细想一想，当初自己手中握着的仙魔剑威力惊人，怕神秘势力的那帮人有所顾忌，故而不敢随便横冲吧，毕竟一剑轰掉魔皇百亿生命力！他们驱着不完全的巨人过来偷袭，难保不会被那仙魔剑一剑秒杀，偷鸡不成蚀把米。

　　只是。

　　如今右手被夺，那具躯体也算彻底愈合！这神秘势力会用它去做什么？

　　柳云心头有些担忧。

　　瞧见地上散落着两件绽放着黑光的法宝，连忙落地，将它们捞入包袱里。

　　这时，‘倾月灵’跑了过来，一双秋眸闪烁着点点光泽，仔细的看着柳云。

　　“你怎么了？”

　　见‘倾月灵’眼眶有些红，柳云也没急着看法宝，转过身问道。

　　然，‘倾月灵’却单膝跪下，朝柳云行起礼来。

　　柳云大愣……

　　“流云，我代表真魔族那些死去的族人，向你表示最高的敬意！没有你，光凭我自己，根本就杀不了魔皇！你救了我，也救了我们真魔族的人！！”

　　‘倾月灵’的言语激动无比，且透露着一股炙热。

　　当初不是还打算一个人来杀魔皇么。

　　柳云摇头苦笑，忙的将‘倾月灵’扶起。

　　系统：特定NPC‘倾月灵’对您的好感度上升至：50。

　　50了？

　　柳云闻言，错愕不已。

　　这貌似也太快了吧？

　　仔细想想，也不觉得奇怪，毕竟自己帮‘倾月灵’还有她真魔族报了大仇，按理说有50也不稀奇。

　　不过，这到了50点，按照系统的规矩，不是可以为所欲为么？

　　想到这儿，柳云试探性的伸出手，轻轻抚了抚‘倾月灵’那光洁白皙，且柔嫩无比的脸蛋，顺道还轻轻捏了一下……

　　这是赤裸裸的调戏！

　　‘倾月灵’浑身一颤，双腮泛红，步子不禁后退一步，小嘴微张惊讶的看着柳云，但很快，她便平复了下来。

　　“真魔族高手大半战死于人头山下，我族遭受毁灭性打击，若今日魔皇不死，我真魔族必遭灭族，而若不是你，魔皇也不会身死，你是我族恩人，若你真的想要我……我……我并不会拒绝……”

　　说到这儿，‘倾月灵’的脑袋上微微撇开，羞涩不已。

　　“好！好！！”

　　柳云心猿意马，暗想着以后找什么借口尝尝真魔族女人的味道，不过现在不是考虑这个问题的时候，因为此刻，大量魔界人已经冲进了魔宫，包围了柳云与‘倾月灵’。

　　七大魔帅来了五尊，还有成千上万的魔将魔兵，天上飞的地上跑的，密密麻麻数之不尽。

　　漫天魔气将这儿笼罩的漆黑一片，伸手不见五指。

　　“魔皇陛下呢！”

　　见这残破凌乱的魔宫内，只有柳云与‘倾月灵’，排名第一的魔帅‘冥天’当即站了出来吼道。

　　“你们的魔皇已经死了，若你们不想被覆灭，速速投降，否则，定让你们片甲不留！！”

　　不等柳云开口，‘倾月灵’便喊开了，声音异常霸道，有一种不可抗拒的味道。

　　“什么？”

　　这话落下，引起四周魔帅魔将们一阵骚动……

　　“不可能，魔皇实力滔天，怎么可能会死？？你们定然是在瞒骗我等！”

　　“哼，就算真死了，我们也绝不能放过你们这两个外来族，为魔皇大人报仇，将他们的灵魂揪出来！！”

　　吼声响起。

　　叮！系统：作为击杀特定NPC‘魔皇’的玩家，您拥有一次‘震慑’的机会，若‘震慑’成功，您将受到魔界所有魔族人的畏惧，该‘畏惧’效果可使您不会受到魔界生物的主动攻击。

　　听到这话，柳云立刻明白该如何做了。

　　他一把抓起‘第九仙魔剑’，目视最前面那名质疑着自己，并且准备攻击自己的魔帅，一剑劈了过去。

　　“啊？”

　　那魔帅惊呼一声，急忙举起手中的漆黑长枪抵挡。

　　然……

　　咔嚓。

　　噗嗤！

　　枪毁人亡，连人带枪被劈成两半……

　　“——18785895248％，仙魔九剑，仙魔意志（傲剑）”

　　立刻，四周魔人魔将齐齐后退三步……

　　“九层人级存在一剑秒杀？”

　　‘冥天’等魔帅脸色煞白无比，魔瞳放大数圈，个个心惊胆寒。

　　叮！系统：您成功‘震慑’魔界高层。

　　声音落下，在场魔界存在的名字全部由红转黄。

　　柳云震诧不已，却不是因为震慑，而是那后缀……

　　傲剑后缀？这不是傲碎片的技能吗？怎么触动了‘仙魔意志’，便是这些碎片技的效果？？而且……似乎效果还不是原版的效果？？

　　柳云有些搞不懂这‘仙魔意志’的属性了。

　　却见这时，‘倾月灵’大声喝道：“魔族的人，你们若现在跪下来向我‘真魔族’臣服，我们便饶你等不死！！魔皇已死，魔界大局已定，若谁还有不服从者，我真魔族一律铲除，绝不留情！！”

　　魔界的人一听，个个犹豫不决。

　　可这时，魔宫外围冲来大量漆黑的身影，一名名修为高深的真魔族高手飞冲进来，将这些魔人围了起来。

　　虽然真魔族人远不比魔族人多，但它们贵在修为高强，且悍不畏死，纵是被包围的敌人是自己的数十倍百倍，它们也浑然不惧。

　　而这些真魔族的高手一出现，这些魔人们终于不再犹豫了，一个个齐刷刷的跪拜下去。

　　“我们投降，还请不要杀我们！！”

　　一些实力弱小的魔人率先跪拜，叫喊着。

　　“你们这些吃里扒外的东西，应该让‘力蛮魔’大帅将你们统统吞吃了！！”

　　‘冥天’怒不可遏。

　　“哼，‘力蛮魔’已死于我真魔族手中！你们难道还不知道吗？？”

　　这时，‘倾月灵’冷冷的说出真相。

　　‘冥天’等人一愣，瞠目结舌，好一会儿，才妥协了，一个个也单膝跪下，表示臣服。

　　“你这女人还真会捡便宜！！我这不是白白把魔界让给了你们真魔族么？”

　　一旁看着的柳云苦笑连连。

　　“只是形势所迫，这些魔人无法全部杀掉，只能收服，若流云你想当魔界之主，我绝无半点意义！我真魔族人并非图谋什么，之所以与魔族抗衡，便是厌恶它们残忍噬血，滥杀无辜，有背魔之道罢了，真魔族不禁杀戮，但杀要为信仰而杀，该杀才杀，为心中的执念而杀，如此便为真魔，这些所谓的魔族，不过是一群嗜血狂徒而已！”

　　‘倾月灵’道。

　　“原来如此，没想到魔也能有这种信仰！”

　　这时，两名真魔族人腾空飞了过来，直接落在了‘倾月灵’的面前。

　　“见过族长！！”

　　这两真魔族人单膝跪下，恭敬而激动的说道。

　　“族长？”‘倾月灵’一愣，继而浑身轻颤，眸里溢出泪水：“难道……哥哥他……”

　　“族长体内‘九幽魔毒’时效已近，然……就在不久前，突然发作，族长他……”

　　两名真魔族人声音有些哽咽。

　　“族长临死前，将族长令牌交予我等，命我等奉您为新任族长，此后统领我大真魔族！”

　　说完，那名真魔族人取出一块白骨制成的令牌，高高举起。

　　‘倾月灵’有些悲伤的接了过来，白皙的手指轻轻摩挲着令牌，泪水忍着，不让它流出眼眶，但最终，她还是无法止住，人直接扑入旁侧柳云的怀中，轻轻啜泣起来。

　　柳云微微摇头，也不知该怎样安慰。

　　她哥哥那体内的‘九幽魔毒’之所以发作的如此之快，估计是‘魔皇’之前为对付柳云，提前催动‘九幽魔力’所致，魔皇想要用种下的‘九幽魔毒’击杀柳云，却不知意外将之前种下‘九幽魔毒’的真魔族族长，也就是‘倾月灵’的哥哥给弄死了……

　　只能说造化这东西，《玄界》里也有……

　　“抱歉，如果不是因为我，魔皇也不会提前催动‘九幽魔力’，你哥哥也不会死……说起来，我也有责任……”

　　“不关你的事……你是为了除掉魔皇，若魔皇不死，那死的不只是我哥哥，还有整个真魔族了，不管如何，你都是我们真魔族，是我的恩人！”

　　‘倾月灵’擦掉脸上的泪痕，离开那个让她心生几分眷恋的胸膛，冲着柳云露出一个极其难得的微笑。

　　这时柳云第一次见‘倾月灵’如此自然的笑，很坚强，也很漂亮，如神兰花般。

　　叮！系统：特殊NPC‘倾月灵’对您的好感度上升至70。


第895章 魔界新主人

　　接下来的事情很简单，在柳云的威慑下，真魔族开始取代魔族，成为魔界真正的主人，也统治着魔族之人。

　　‘倾月灵’作为新任的真魔族族长，也自然而然的成为了新一任的魔界女皇。

　　柳云无法做这魔界魔皇，毕竟他没收到系统提示，就算整个魔界人畏惧他，也无法成之主人，系统的设定就是这样，他也改变不了。

　　‘九幽魔毒’解决后，柳云心情大好。

　　虽然对神秘势力人夺走右手一事还有几分担忧，可此刻拥有第九仙魔剑的他，并不会过分思考这个问题，如今只能走一步算一步，想办法弄清神秘势力的目的为妙。

　　此刻，魔都外。

　　“差不多了，我该离开了！”

　　柳云瞅了瞅四周，从包袱里取出‘辛白剑’给的那张神州回城卷，遂开口道。

　　“这么急着离开吗？”

　　‘倾月灵’微有不舍。

　　“神州上也有很多事情要处理！”

　　“那……临走前能陪我喝一杯吗？”

　　‘倾月灵’不知从哪翻出两大坛酒，放在地上。

　　“不要再像上次那样，我才是娘们儿，你是个大男人……喝就痛快点喝！”

　　她盯着对面男人的眼，认真道。

　　柳云有些恍惚，他越来越不相信，这些所谓的特定NPC，真的只是单纯的数据……

　　“好！喝就喝！”

　　他爽快的答应了。

　　二人就坐在这魔都外的一块大石上，痛痛快快的喝了起来。

　　魔皇已除，柳云一直紧张沉重的心也放了下来，这一回也满足了‘倾月灵’的要求，大口豪饮，话说回来，这魔界的酒的确别有一番滋味儿，比神州的酒不知美味多少，就更不要说现实中的那些白开水了。

　　“这是拿什么酿的？”

　　柳云说着，又朝嘴里大口灌酒。

　　“脑！”

　　噗嗤！

　　口里的酒一把全部吐了出来……

　　“魔人脑？”

　　柳云瞪大眼睛，心里觉得恶心，虽说着只是《玄界》，魔人都只是数据，但想一想，还是觉得很慎得慌，杀人归杀人，但吃人可就不同了。

　　“瞧你说的！！这是魔兽脑酿制的，不是魔人脑！我真魔族不是那些魔族人善食同类！”

　　‘倾月灵’撇了眼柳云道。

　　柳云一听，小有尴尬，继续豪饮。

　　也不知喝了多少，只知‘倾月灵’不知从哪拿来一坛又一坛，愣是没完，这要是在现实，早就醉趴下了。

　　忽然，‘倾月灵’放下手中的酒坛，一个翻身，竟压在了柳云的身上。

　　柳云瞪大眼睛，嘴里的酒水都没有来得及咽下去……

　　却见那双秋眸怔望柳云，会儿后，那红润的小嘴，直接印了上去。

　　咕咚……

　　嘴被那红润小嘴里伸出的香舌撬开，接着，一阵轻微的吸力将里头浑浊着口水的酒水尽数吸走……

　　唇分，柳云不解的望着‘倾月灵’。

　　“崇拜强者是‘真魔族’人的天性，我也不例外！”‘倾月灵’脸颊泛红，轻轻道。

　　少骗人了，真要这样，那你们真魔族怎么还不归顺魔皇？

　　柳云心道。也许，是因为好感度的原因吧。

　　见‘倾月灵’没有再下一步动作，柳云明白，这个时候该主动了。对于‘倾月灵’这种级别的美女，他一般没有什么抗拒力，更何况对方还只是NPC，承担的责任就更小了。

　　虽然谈不上爱，但他承认还是挺喜欢这女人的。

　　当即，柳云伸出手，轻轻的揽住女人。

　　‘倾月灵’娇躯微颤，仿佛预见了什么，眸子逐渐阖上，脸颊上的红晕越来越深，呼吸也变得逐渐急促起来。

　　柳云一个翻身，将女人压在身下，大手开始游走于她那玲珑曼妙的身姿上。

　　叮！系统：特定NPC‘倾月灵’对您的好感度达到满值。

　　柳云没在乎系统的提示，一只手滑向那纱裙下裸露的洁白大腿，细腻且富有惊人弹性的触感让他爱不释手。

　　‘倾月灵’轻轻摩挲着，红润的小嘴里发出一记记若有若无的呻吟，呼吸也越来越急促，越来越剧烈，仿佛随时随地都会断气般……

　　渐渐，那只手探向内侧，‘倾月灵’也越发紧张，不过，她却勇敢的没有拒绝，更没有反抗，任由男人的大手在自己身上的要害处肆虐……

　　终于，那件纱裙被褪了下来，一具完美无瑕的胴体呈现在眼前。

　　‘倾月灵’将手横于胸前，另外一只手遮挡住下方神秘地带，脸颊含羞：“别看……”

　　“好吧！”

　　柳云没拒绝，直接抓开女人的手，径直压了上来。

　　“唔……”

　　刚欲上阵，却觉坚硬无比……难以刺穿……

　　柳云叹了口气，有些埋怨的望着‘倾月灵’。

　　“我……我撤掉魔气好了……”‘倾月灵’羞赧道。

　　然，魔气撤掉的一刹那，硬物贯穿，疼痛感瞬间传遍其全身，‘倾月灵’的娇躯疼的直哆嗦。

　　虽是九层强者，但这种来自人最本初的疼痛感还是难以避免的，系统这一点无可厚非。

　　她咬着唇，忍着疼痛没有叫出声，可很快，疼痛感消失，取而代之的，竟是一股股难以抗拒的快感，这种感觉，她从未体会过，且那如潮水般的舒适竟让她无法抵御，那紧锁的粉唇也不禁张开，一记记呻吟在大石后头响起……

　　……

　　一番云雨，二人穿戴好衣物，‘倾月灵’趴在柳云的怀里，不敢侧身，但此刻的她，脸上已没有多少霸道，取而代之的，是满满的眷恋。

　　“你回了神州，还会过来吗？”

　　“我这一次能来魔界，下一次自然也能来，更何况！很快这儿与神州就会联通，所以不必担心我们见不着面！”柳云笑道：“这段时间，你好好整合魔界吧！”

　　“我知道了！”

　　‘倾月灵’点点头，突然从那纱衣里取出一块绿骨制作的令牌，递给柳云。

　　“用这个令牌，能够联系我！”

　　她轻轻道。

　　柳云一愣，伸手接了过来。

　　系统：您获得特定NPC‘倾月灵’馈赠。

　　“下一次你再来，我会准备更好的酒！你要陪我喝！”

　　“多少都陪！”

　　“嗯……”

　　言语落下，柳云便取出回城卷，轻轻捏碎。

　　‘倾月灵’一直揽着柳云，直到男人化作洁白的碎片，消散于虚空之中，才松开了胳膊，但她依旧矗立在原地，久久没有离去。

　　……

　　……

　　叮！系统：因您成功击杀魔皇，系统将提前向玩家开放神州区‘魔界’，并给予公告，请问您是否要公布ID？

　　公布吧，反正已经够出名了！

　　叮！系统（神州公告）：玩家‘流云’成功击杀魔界之主‘魔皇’，系统（神州）将于1日后进行更新，更新后，将对玩家（仅限神州）开放新界面‘魔界’，向玩家开放新道具‘魔器’与‘一次性魔器’，敬请期待。

　　公告响彻了整个神州。

　　而落下的那一瞬间，柳云整个人出现在了腾龙国皇城传送阵上。

　　听到系统的公告，柳云蓦然想起，魔界还有不少杀人道具，甚至是许多与现实挂钩的法宝……

　　这些东西，是不是……该让‘倾月灵’收集收集？免得被神秘势力的人拿到，用来对付自己，毕竟那神秘势力的主人，可是《玄界》开发员之一！！

　　想到这儿，柳云急忙掏出‘倾月灵’给的那块令牌，与之联系。

　　“怎么了？”

　　倾月灵声音有些欣喜，但在极力压抑，想要努力的装的平静一些。

　　这女人。

　　柳云摇头苦笑，旋即将这件事情交给她去做，身为魔界魔皇，收集这些法宝不会太难。

　　不过，想到法宝，他突然又思起击杀魔皇时掉出的两件法宝。

　　从那冒出的魔器来看，定为不凡法宝。

　　当即，柳云立刻将两物取出。

　　七世魔丹（唯一）：服用后直接进入当前境界天级修为，且在一周内无法获得任何修为值。

　　柳云一愣，继而大喜。

　　直接进入当前境界天级修为？难道？

　　当即，他毫不犹豫的将之吞服。

　　叮！系统：您已晋升，当前境界：八层六道地级……

　　叮！系统：您已晋升，当前境界：八层六道天级……

　　ID：流云：

　　阵营：仙阵营

　　势力：云动

　　乾坤境界（八层）：六道——天级。

　　乾坤值：301170200012（500000000000）

　　当前生命力：2050121％

　　当前输出：332158％。

　　战力榜：504878（第1名）

　　逆天的属性，在现阶段玩家中，绝对是无敌的存在。越到后头，属性的增幅便越发的多，哪怕不靠装备，现阶段的柳云也拥有百万生命值了。

　　不过，最让他关注的，还要属战力。

　　看到战力榜重回第一，他急忙盯着，安静等候着。

　　果不其然，数秒后，又降到了第二名……

　　这绝不可能是巧合，定是那人有什么奇特的法宝装置。

　　柳云带着微凝的心，将视线落在了第二件法宝上头。

　　然而一看属性，人顿时傻了……


第896章 遁入魔道

　　这是一个漆黑如心脏般的东西，不过个体比心脏小一号，没有魔气落出，也没有什么魔纹印刻，看起来很普通，没什么出彩的地方。

　　扫了眼属性描述。

　　遁入魔道（慎用）：一次性永久法宝。

　　属性：隐藏。

　　一次性永久法宝，而且……属性隐藏？

　　柳云从未见过一次性永久法宝，也不理解这是什么意思，一次性法宝不都是用完便没的么？那怎么称之为永久法宝？而且……系统为什么要刻意隐藏它的属性？

　　算了，想那么多作甚？魔皇掉的东西都不会差，这东西，也许在关键时刻能发挥出惊人威力吧。

　　将之收好，柳云便朝势力驻地跑去。

　　“小雪！最近势力怎样了，虎台战的情况还好吗？”

　　一进势力，柳云便对着坐在大厅里编辑着各种文本的伊苍雪道。

　　“柳总！”

　　见柳云进来，伊苍雪立刻从椅子上站了起来。

　　“坐吧，你我之间不必这么客气！”

　　柳云笑道。

　　无论是云动公司还是势力，都交给伊苍雪打理，而且伊苍雪也为他打理的井井有条，他这个甩手掌柜说实在的还真过意不去。

　　“势力虎台按照柳总所说，我们利益最大化的同时，其他势力也无怨言，一切比计划的要好的多，近来我也按照柳总所言，全部打造云动的成员，让他们最大化的升级，并提供最好的装备与药材，帮助他们快速成长，相信再过段时间，他们能够冲进七层行列了！”

　　有天尊道场的十倍刷级，他们的修为增长速度是普通玩家无法比拟的。

　　“大概得停一停了，我回来后，估计不日后腾龙国又要动作了！”

　　柳云吐了口浊气。

　　辛白剑估摸着已经准备的差不多了。

　　“什么动作？”

　　“攻打其他战区！”

　　“已经打通了战区的链接吗？”

　　“玩家打不通，但NPC却能够做到！”

　　伊苍雪一听，黛眉微蹙。

　　“这一次也不知什么时候是个头，打打看吧，若不行，我就撤回来了！”

　　柳云还是不习惯干侵略这种事，虽然是《玄界》，但没有谁喜欢整天厮杀，他也有些疲惫。

　　“其实，柳总您若真的准备这么做，那么，我们云动的发展能够得到空前的提升！”这时，只听伊苍雪突然开口。

　　“为何？”

　　“资源！”伊苍雪抬起头道：“其实，神州资源已经接近一个饱和状态，资源就是这么多，系统是按照神州玩家消耗多少资源而刷新多少资源的，也就是说，无论我们怎么掠夺，也就是这些资源用来用去，不会打破，也不会跌破！所以，若云动还想再进一步，让公司与势力越发壮大，就必须要依靠更多的资源！”

　　现阶段的云动势力其实已经能够自己建造城池了，但因为柳云没有招收人，所以便不打算如此，而且建城池花费的资金也是巨大的，现在伊苍雪的主心已经放在了云动公司身上，由势力辅助公司发展。

　　“你的意思是，让我大肆去掠夺国外资源？”柳云皱眉。

　　“对！攻城拔寨时，各大NPC的店铺都能够洗劫，一些材料铺里的材料，药剂铺里的配方，铁匠坊里的锻造秘籍等等，都是资源！”

　　听到这些话，柳云没有立刻回应。

　　虽然伊苍雪说的很诱惑，不过，这里头也隐藏着很多看不到的危机。在现今的社会，国与国之间的联系远比人们想象中的要密切，哪怕是两个敌对的国家，双方百姓军民之间，都有许多相互依存的关系，若其中一方出现了一点纰漏，另外一方也必然受到影响。

　　“这件事情还需要再仔细考虑，不过，可以先试试水，让云动的人准备吧，因为这一次的行动，可不仅仅是我们云动的人，还有整个神州的大势力人！到时候就算真抢，咱们人少，也抢不过那些势力！”

　　柳云摇头苦笑。

　　伊苍雪闻言，扭过头继续编辑文本了。

　　“对了，纯儿的那个势力最近如何了？”

　　柳纯儿新办的公司还是萧月与伊苍雪帮的忙，对于这公司的业务，也都是伊苍雪介绍的，作为云动的代言人，伊苍雪当前的面子可顶天了。

　　“柳小姐的天赋很好，她只需要一个跳板便能飞天，她的公司走上正轨后我就没关注了！”伊苍雪静道。

　　柳云闻言，有些惊讶的望着伊苍雪，却见那张精致的脸上，爬上一层淡淡的疲惫。

　　顿时，柳云恍然。

　　这么多事情，交给一个还不算大的女人来处理，的确为难她了。

　　想着这一路走来，若没伊苍雪帮忙，只怕也不会有今天成就。

　　“小雪，对不起！”柳云心里愧疚的很。

　　“怎么了柳总？”

　　“这些日子来，辛苦你了，其实，很多事情，你不必亲自去过问，交给其他人做吧。”

　　“自己做放心点，而且……也没什么辛苦的。”

　　“话说回来，自从你接管云动后，都没有过休假，对不对？”柳云突然问道。

　　连小紫都请假跑了，伊苍雪还在这里忙乎。

　　伊苍雪一听，顿时沉默不语了。

　　柳云想了想，绝对补偿补偿伊苍雪，不管如何，至少要聊表心意。

　　“你现在在哪？”他忽然问。

　　“啊？什么？”伊苍雪有些错愕。

　　“人在哪？”

　　“在公司！”

　　“等我！”

　　柳云说完，直接下线。

　　片刻后，穿戴整齐的柳云开着车，一路直奔云动公司。

　　云动公司建的十分气派，虽不是广深市最高的楼层，却是广深市占地面积最大的，而且靠近市中心，知名度极高。大厅内人来人往，柳云扫了一圈，直朝电梯行去。

　　上了顶层后，便朝伊苍雪的办公室跑去。

　　“柳……柳总！！”

　　抱着堆文件的眼睛女秘书看到走过来的男人，顿时吓了一跳，手中的资料差点全部洒落，柳云连忙伸手扶住。

　　“谢……谢谢柳总……”秘书忙道。她上次也是偶然见过柳云一面，云动公司的董事长是流云的事情，对于众人来讲不是什么陌生的事儿。

　　“伊总呢？”

　　“在……在里头……”

　　“嗯！”

　　柳云点了点头，便走向办公室。

　　笃笃笃……

　　“进来。”

　　里头响起一记轻静的声音。

　　推门而入，便见坐在办公桌前的伊苍雪，正将《玄界》头盔摘下，此刻的她，不知何时，已戴上一副眼镜，虽度数不高，但已能说明什么。

　　“作为老总，今天我特定放你一天假！”

　　柳云道。

　　“放假？”伊苍雪愣了会儿，而后神情依旧平静：“放假又能如何？柳总，谢谢你的好意，但公司里的事情还是要处理，放假这种事情，没什么必要……”

　　只是，她还未说完，便被柳云走过去一把从椅子上拉了起来。

　　“公司不是一天没了你就不能转，这么久了，大家也都知道该怎样做了！既然你不知道放假该做什么，那我带你去！！”

　　说完，便拽着伊苍雪柔若无骨的小手，朝外头行去。

　　“柳……柳总……”

　　伊苍雪有些慌的喊道。

　　但无济于事，男人的力气很大，也很霸道。

　　于是，整个云动公司的人便看到一个男人将一身职业正装，被无数云动公司里的男人奉为女神的副董事长拽出了公司……

　　“那个男人是谁？这么嚣张？”

　　“如果没猜错的话，应该就是传说中的柳董事长了！也就是流云！！”

　　“啊？流云老大？？”

　　那人一听，顿时激动了：“他今天怎么会来公司？？我……我要找他签名！！”

　　“晚了，人走了！”

　　人们跑出去时，二人已经上车，一溜烟没影了。

　　不过，更多人是唾弃柳云的卑鄙无耻，逼良为娼，并且开始脑补接下来伊苍雪会发生怎样悲惨的命运，一个上司对女下属能干出啥来？大家都心知肚明。

　　车子在市中心处停了下来，柳云拉着面色平静，却有些拘谨的伊苍雪走下了车。

　　“走，先带你去买套衣服，总不能穿着这么一身来逛街吧？”柳云笑道。

　　“衣服？”伊苍雪愣了愣。

　　除了《玄界》，柳云几乎没有看到伊苍雪穿职业装以外的服饰。

　　“喜欢什么就买什么，都算公司的账！”柳云拍拍胸脯，一副大方模样道。

　　其实仔细想想，那也是伊苍雪为他赚的钱……

　　不过，伊苍雪有些拘谨，看了看那些牌子店，低下了脑袋。

　　柳云瞧见，索性直接拉着伊苍雪走了进去。

　　“先生小姐您好，请问需要什么款式的服装？”

　　“给她推荐几套吧！”柳云也不懂，索性就交给导购了。

　　很快，伊苍雪换了身休闲服装走了出来。

　　上身一袭乳白色的短披肩小外套，里头罩着黑色紧身休闲衣，下身是咖啡色短裙，黑色丝袜将她那双白皙嫩滑的长腿包裹起来，脚上是一双黑色PINKYROSE高筒靴，一头乌黑亮丽的长发散乱的披于双肩，修长的睫毛随风轻颤，秋眸半阖，给人一种懒庸却靓丽的美感。

　　“这样……会不会很奇怪……”伊苍雪脸颊绯红，有些不自然。

　　“没有，今天的你很漂亮！”

　　柳云笑道，随后拉着她的手，朝市中心广场走去。

　　“喜欢白鸽吗？”

　　伊苍雪微低臻首：“还行。”

　　柳云一听，便跑到广场边上，买了两袋鸽食。

　　正值上午，广场上还是有些人的，但临近五一黄金周，人不显得多。

　　二人就在泉水旁，将鸽食撒出。

　　很快，大量乳白色的白鸽飞来。

　　伊苍雪愣了会儿，脸上浮起淡淡的笑容。

　　柳云很少见到她笑，这一次是最自然的。

　　他悄悄朝四周望去，便见哗啦一声，四面八方，整个广场的鸽子全部飞了过来，一些还在欢快吃着其他游人鸽食的鸽子，也直接跑了过来。

　　人们无不好奇，只见那边无数白鸽中，一名靓丽动人的女子，正半蹲着，将手中的鸽食轻轻洒出，光芒落下，画面无比炫美。

　　伊苍雪的笑声越来越大，也越来越响亮，仿佛已不再压抑，仿佛已经忘记了一切。

　　终于，鸽食撒完了，但白鸽们依旧不肯离去。

　　“已经没有了，都散了吧！”伊苍雪冲着那些白鸽轻轻说道。

　　咕咕……

　　一只只白鸽依旧用着期盼的目光望着她。

　　“真是群吃不饱的家伙！”柳云摇了摇头，直接拉着伊苍雪离开。

　　穿过广场，靠右边有一个胡同，里头有一家并不算大的面铺。

　　“快中午了，饿了吧！我钱没带够，咱们就在这儿解决吧！”

　　柳云笑道。

　　不过，看到那面铺，伊苍雪却止住了步子。

　　“柳总！”

　　“怎么？”

　　“你是从哪里知道我喜欢鸽子，喜欢来这家店铺吃面的事情？”

　　伊苍雪静静道，她察觉到了，也不认为是巧合。

　　柳云一愣，倒没想到伊苍雪如此心思慎密，其实这些……都是他询问了萧月的结果。

　　“这个……”

　　“柳总，还是要谢谢你！今天很开心，不过，还是不要再浪费时间了！其实这些所谓的兴趣喜好，都是可有可无的！我们回公司吧！”

　　“回公司？”

　　柳云愣了愣，旋即一把将她胳膊抓住。

　　“如果一个人连点乐趣都没有，那这辈子还图什么？”

　　“只图能活在这个世界上罢了！”伊苍雪淡道。

　　“每个人都能活在这个世界上，不过，活着远没有这么简单！你不是机器，小雪，我承认这些喜好都是从萧月那儿问来的结果，不过，我其实可以更多的了解你，更多的理解你！而你，只要能够接受我，给我一次机会，不就可以了吗？？”

　　柳云一激动，直接说了出来。

　　然而话落，他突然发觉不对。

　　这言语貌似有双重意思吧？

　　果然。

　　这话出口，伊苍雪猛地转身，秋眸放大，一脸错愕与惊讶的看着柳云……

　　糟糕，玩脱了！

　　柳云冷汗直流……


第897章 东瀛

　　看着那渐含复杂渐蕴深意的眸子，柳云连忙要解释。

　　“小雪，呃……我……我不是那个意思，那个……”

　　“我可以听取你的建议！也给你次机会好了！”

　　伊苍雪突然说道，旋即挣开柳云的手，朝那面馆走去，步子显得有些快。

　　“……”

　　进了面馆，二人点了食物，便开始吃了起来。

　　柳云没说话，气氛微显尴尬。

　　不过吃上几口，伊苍雪便停了筷子。

　　“怎么了？”柳云不解而问。

　　“上一次吃还是两年前，那时候是个老婆婆做的面，味道很正宗，现在做面的是她女儿，老婆婆已经不在了！”

　　伊苍雪朝面馆内侧门半开的房间望去，透过门缝，房间内的墙壁上还挂着一张黑白相片，顿时其神色有些伤感。

　　“没有什么能永恒的，至少你吃过她做的面！这样不已经很好了吗？不必遗憾！”

　　伊苍雪闻言，没吭声，手中摩挲了下那筷子，还是没有拿起来。

　　砰！

　　这时，一记闷响传起。

　　面馆的人一惊，齐齐朝外头望去。

　　却见两名面目狰狞、浑身破烂的壮汉气喘吁吁的冲了进来，他们的手上，竟还握着跟枪一样的东西。

　　或者说，那就TM是枪……

　　“站住！！”

　　外头响起一记记吼声，接着大量的特警包围了面馆。

　　面馆里呃人顿时吓傻了。

　　“妈的！”

　　其中一名壮汉瞧见情形不对，立刻揪住旁边做面的女老板，将黑黝黝的枪口顶在她脑门上。

　　女老板吓得浑身哆嗦，大气不敢喘一声。

　　砰！

　　另外一名劫匪朝天花板开了一枪，大声吼道：“还吃面呐？都TM给我趴下！！”

　　哗啦。

　　人们不敢怠慢，颤颤巍巍的蹲在地上。

　　伊苍雪面色也苍白的很，蹲了下来，但柳云却纹丝不动。

　　“小子，你找死不成？快给老子蹲下！！”

　　那壮汉见柳云还在吃面，立刻吼道。

　　“柳总，我知道你有古武，可现在不是逞能的时候，他们手上还有人质！”

　　这时，伊苍雪突然说道。

　　柳云一听，看了她一眼，无奈摇头蹲下。

　　“你们不要乱来！！快放下武器！！”

　　外头特警的头大声喊着。

　　“放下武器？你当老子傻啊？？都退后，哪个条子敢靠近，老子就要了这些人的命！！”

　　那壮汉吼道。

　　“都退后！”

　　全副武装的特警们纷纷后撤。

　　不过，最左边的一名特警却心有不甘，他说着后撤，却利用盲点，悄悄朝店铺接近，想要暗暗施救。

　　“妈的，老子的话是白说的吗？”

　　那名站在柳云与伊苍雪不远处的壮汉立刻捕捉到了那名潜过来的特警，当即一怒，一把朝旁边揪过来个人，直接将脑袋抵在了他的脑门上。

　　这人正是刚刚蹲下的柳云……

　　“柳总！！”

　　伊苍雪瞧见，焦急大喊。

　　“我是无辜的！”被揪过来的柳云忙的讪笑道。

　　“少废话！这些条子不听老子的话，老子只好警告警告他们了，小子，待会儿见了阎王告状，你可别怪我，要怪，就怪这广深市的条子吧！”

　　说完，那壮汉便扣动扳机。

　　然而，子弹还未出膛，旁边一个人便冲了过来，狠狠的撞开了那壮汉。

　　一看，竟是伊苍雪！

　　子弹打在墙上，也如一根导火索，点燃了外头的那帮特警。

　　早就准备好的狙击手立刻出手，顷刻射杀了劫持女老板的劫匪，而另外那被伊苍雪撞开的壮汉，也被柳云一把握住双手，将之反扭擒住。

　　面馆的风波结束。

　　人们瞪大眼睛望着这一幕，还有些不敢相信，这个美丽大方的女人，竟也会如此勇敢……

　　“这位小姐好勇敢！”

　　“咦，我怎么觉得好面熟？请问您是……伊苍雪小姐吗？”

　　“对，就是她，云动的总裁！！”

　　“伊苍雪小姐，能为我签个名吗？”

　　“伊苍雪小姐，能为我向流云老大签个名吗？”

　　……

　　面馆的人激动了，就连那些特警人员都有些错愕了，万万没想到，广深市最大的公司老总跑到这儿来吃面……

　　伊苍雪有些窘迫，脸颊也发红，拉着柳云就要离开。

　　“两位还请稍等，请跟我们回警局做一下笔录，处理一下时候工作，这一次如果不是因为你们，这两悍匪也不会这么简单落网，市里一定会好好表彰你们的！”

　　一名负责人走上前来，笑着说道。

　　“不必了！我们很忙，没功夫做这个！”

　　伊苍雪直接拒绝，头也不回的拉着柳云离开。

　　“唉……这……”

　　……

　　本来的好兴致因为面馆一事而告终，柳云与伊苍雪又回到了公司。

　　“听说你的古武并不高，怎么刚才敢那样做？”

　　回到办公室，柳云忍不住笑问道。

　　“小姐交代过的，你不能有事！”

　　“那如果你小姐没交代过，你还会那么做吗？”

　　伊苍雪一听，低着脑袋不做声了，但白皙的脸颊浮起一丝丝红润。

　　柳云哈哈大笑，显然已经知道了答案，也不逼伊苍雪太紧，转身离开。

　　回到家中，便径直上线。

　　然上线没多久，辛白剑便派人寻到自己，并且紧急召见。

　　柳云还打算去见见古媚与凌冷红那两妮子，无奈之下，只好赶往皇城。

　　一进皇宫，柳云顿时错愕不已，只见大殿之上不仅立着文武百官，竟然还有神州大小势力主！

　　他们三三两两的站在一起，相互之间议论着什么。

　　当柳云走进来时，一双双眼睛齐刷刷的朝他望去。

　　“哎呀，这不是刚刚杀了魔皇，威风凛凛的流云老大吗？？幸会幸会啊！！哈哈哈……”

　　朔夜率先走了过来，哈哈笑道。

　　虽然言语表面上听起来是在讽刺柳云，但却是在告诫着在场的众人。

　　立刻，其他人一颤，忙对柳云打着招呼，一个个言语热忱恭敬。

　　“流云老大，您可算来了！”

　　“流云老大，近来可好啊？”

　　“流云老大，初次见面，还请关照！！”

　　……

　　柳云无奈的挤出笑容，应付着这些人，好一会儿，才逐一打过招呼，摆脱了这些难缠的家伙。

　　“哈哈哈哈，流云，感情你怕应酬啊，看你的脸都白了！”

　　朔夜一手搭在柳云肩膀上笑道。

　　“我还真不习惯！”

　　柳云苦道。

　　“慢慢习惯就会好了，现在的你可不是以前的你，柳家人会为你骄傲的！”

　　苏凝走来，微生笑言。

　　“柳家人？”柳云愣了愣，旋即摇头：“除了我爸妈外，有几个会高兴？”

　　估摸着也就柳钢柳如他们吧。

　　“苏凝，最近还好吗？”

　　“还不错，柳大哥，不要忘记了上次说的事情，我会在家里做好菜等你的！”苏凝微微笑道。

　　听这言语，柳云这才恍然，貌似还答应过苏凝陪她吃饭……

　　“流云，艳福不浅啊，这可是一朵娇花，不知多少人盯着，如果不是我已经结婚了，难保我不会出手！”

　　朔夜用胳膊肘撞了撞柳云，露出男人都懂得笑容。

　　“怎么今天你这么猥琐？”柳云惊奇的看着他。

　　“去！”

　　这时，又有人进入了大殿。

　　大殿的人齐齐举目而望，众人皆呆，安静无比。

　　却见两名女子走进了大殿。

　　其中一人，便是众人熟知的萧月，势力游龙殿在神州上算不得顶尖势力，美女势力主也不在少数，但萧月的名头却很响亮，不为别的，只因这女人是云动负责人伊苍雪的主子，伊苍雪在她面前，也得喊上一句小姐。如今的伊苍雪代表着什么？神州上谁都知道，人们也开始猜测萧月、伊苍雪与柳云这三人之间的联系，其实不用想多久，一个男人两个女人还能有什么联系？

　　而萧月身旁的人，却让很多势力主的目光再也挪不动了。

　　那该是个怎样绝美的人儿？

　　一袭如羽衣般的红裳，明眸皓齿，长发如墨，体态婀娜，黛眉远山，她轻仰臻首，十分自信的走了进来，一双眸子有几分淡然，更有数分冷漠，无论是哪个男人见了，都会怦然心动。

　　这便是《玄界》有名的美女柳纯儿。

　　“柳董你好，没想到你也来了！！”

　　“柳董，上次那个业务，是由你跟我谈吗？”

　　“柳董，今晚可否赏个脸吃个便饭？”

　　一些眼里冒着金光的势力主急忙凑了上去，绅士的笑着。

　　柳纯儿走的是实体路子，便是以现实发展为主要，用《玄界》辅助，所以她现实中的名字大家都知道。

　　不过，面对众人的殷勤，她却视若无睹，与萧月走到柳纯儿身旁，轻唤了一声：“哥……”

　　这声音落下，如惊雷炸响。

　　“天呐，流云的妹妹？？”

　　“这太……太……太刺激了！本来人就生的美，有才干，现在居然还是流云的妹妹！！”

　　“如果成了流云的妹夫，那岂不是……”

　　……

　　一些人骚心难耐了，柳纯儿不知，就因为自己的一句话，那些骚扰她的苍蝇暴增了不知多少倍。

　　柳云点了点头，但听四周人的小声议论声，眉头皱起，有些不悦。

　　苏凝并没有因为萧月的出现而离开，反而热情的与萧月以及柳纯儿打着招呼，三个女人聊得火热。

　　柳云悄悄打量了下现场，却意外的发现天女没有来，反而神圣到场了，他一个人站在角落上，双手抱胸，谁也不理会。

　　而黑寡妇也没来，七十二杀手阁的代表依旧是冷血无情，估摸着那女人还在研制毒药吧。

　　而这时，NPC太监的叫声响彻了大殿。

　　“皇上驾到！”

　　大殿立刻安静下来。

　　一名穿着龙袍，个头玲珑小巧的萝莉在两名NPC宫女的搀扶下，坐上了龙椅。

　　“吾皇万岁万万岁！”NPC大臣跪拜，但玩家却立着。

　　“平身！”

　　“谢万岁！”

　　大殿恢复秩序。

　　辛白剑稚嫩的面庞转动，扫了圈大殿，旋即道：“今日召各位前来，是有一事告之各位！朕已命人成功架设好‘传送空间桥’，且已整好大军，备好补给，不日后，将亲自率军杀出神州，望各位神州栋梁能够鼎力相助于朕，随朕一同扫荡这苍茫大地！！”

　　这话落下，大殿立刻炸开了锅。

　　杀出神州？这是何意？

　　“敢问陛下要动何处？？”这时，冷血无情开口大声问道。

　　辛白剑看了他一眼，轻启小嘴：“东瀛！”


第898章 开始侵入

　　辛白剑最初计划时将这个消息封锁果然是正确的。

　　自大殿上将消息透露出去后，这神州准备攻打日本的消息就像是火焰般点燃了整个世界。

　　有相信的，也有不相信的，有人认为这一切不过是华夏人弄出来的谣传，毕竟国界桥还未打通，系统也未开放这类功能，怎能攻打其他战区？

　　而有的人则选择了相信，因为当初的流云，就去过日本，且大肆屠杀。

　　而这选择相信的人中，就有日本。

　　日本玩家开始全员警戒，并且联合NPC镇守各城。

　　谁都不知道，神州大军要如何进入日本，因为辛白剑未透露，故而，大部分日本玩家朝日本边界国界桥行去，在那里驻成了一条厚悍的防线。

　　作为拥有历史怨仇的两个国度，在这种战区之战上，两国度的玩家表现的格外激动，无论是日本还是华夏，每个人都是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　辛白剑的威名已响至世界，作为第一个自主统一战区并拥有极高智慧与迷人外表的小萝莉，她在华夏内外的人气都出奇的高，而她的这一决定，更是将之推上了风口浪尖。

　　神州每个势力的人都开始准备。

　　而柳云亦是如此。

　　之前便已经答应了‘辛白剑’，自然不好意思反悔，更何况，他也生出去其他战区捞金的念头。

　　不过，在去之前，得把新弄的武器加工一下。

　　当即，他迫不及待的返回天枫城，一头扎进了宝阁内房里，并让烟儿拿来大量下品中品强化宝石，就连这段时间内收购的稀有上品，也一并拿来。

　　“少爷，都在这儿了！”

　　烟儿小心而认真的将宝石一颗颗摆放在柳云的面前，而此刻，柳云还在包袱里翻弄着东西。

　　片刻后，他掏出一块冒着暗色火焰的石头。

　　暗火魔石（特殊材料）：镶嵌于武器上，可使武器获得暗火属性攻击。

　　这是当初在混沌界里弄来的宝贝，留着便是要镶于‘仙魔剑’上。

　　他嘿嘿一笑，直接将石头朝‘第九仙魔剑’上砸去。

　　叮！

　　一记脆响落起。

　　柳云瞪大眼睛，望着那石头消失于剑身上。

　　成功了吗？

　　怎么系统不提示？

　　柳云莫名，却见提示里出现了一排字……

　　系统：您的特殊武器‘第九仙魔剑’无法镶嵌石头，该石头已被仙魔剑吸收毁坏。

　　“什么？”

　　柳云呆了。

　　他又抓起旁边的一块下品强化宝石，朝上头砸去。

　　啪嗒。

　　石头消失。

　　系统：您的特殊武器‘第九仙魔剑’无法强化，该强化宝石已被仙魔剑吸收破坏。

　　这……

　　“少……少爷，怎么了？”烟儿见柳云脸色不好，当即弱弱道。

　　“没什么。”

　　柳云吐了口浊气，突然又想到什么，急忙抓起仙魔剑跑了出去。

　　出了宝阁，便准备朝欧阳明媚的店铺赶去，然而门还未出，迎面便见欧阳明媚跟着一名白衣女孩走了进来。

　　“去哪？”

　　背着红剑的凌冷红冷道。

　　“正准备找你们呢！”看着凌冷红的神情，柳云有些发虚道。

　　“找我们？？不会是随意推脱吧！”

　　见凌冷红似乎不悦，柳云大汗，四周宝阁的顾客将视线朝这儿望来，皆是议论纷纷，柳云瞧见，忙道：“这儿人多口杂，咱们上楼说吧！”

　　“哼！”

　　凌冷红直接甩步上楼，也不理会柳云。

　　欧阳明媚冲柳云眨了眨眼睛，也急忙跟了上去。

　　上了楼，凌冷红一直冷着个脸，也不搭理柳云。

　　柳云只好率先开口：“媚儿呢？”

　　“古师姐照顾我多日，又助你前往混沌界，耽搁了门派不少事情，得知你安然从魔界返回后，便赶往门派处理事务了！”

　　凌冷红沉道。

　　“原来如此……”

　　“你既从魔界回来，为何不与我等联系？害的我……呃……害的古师姐好生担心！”凌冷红突然怒道。

　　“正准备联系呢！”柳云忙道。

　　“看你兴冲冲的出去，只怕是私会女子吧！”

　　“你把我看成什么人了？”

　　“难道我看错了吗？”

　　“这个……”

　　“好了好了，相……流云大哥，师父，你们不要吵了，只要人没事就好了！”欧阳明媚连忙站出来当和事老。

　　凌冷红双手抱着不算大的酥胸，瞥了眼柳云：“仙魔剑成型了吗？”

　　“我正准备找明媚看看这把剑！”

　　柳云将仙魔剑取出，递给欧阳明媚，将其不能镶嵌不能强化之事说出。

　　欧阳明日精通附魔，对武器的了解肯定比她多，也许能够说出个其它增强的法子。

　　仙魔剑一出，凌冷红与欧阳明媚的视线全部锁在上头，难以挪开。

　　“这剑之威，果然强大，难怪满天神佛欲图一剑，七层村子用此剑击杀魔皇？足以证明它的强大……”

　　凌冷红伸出小手，轻轻摩挲着那剑锋，忍不住赞道。

　　欧阳明媚也久久才回过神来，查看一番后，无奈叹气。

　　“这武器的品级太高了，别说无法强化镶嵌宝石，哪怕是附魔都不行，我根本无法给它加持任何法术，注入的能量会被它的威力吞噬的……”

　　“唉，既然这样那就算了！”

　　柳云兴致大减，让烟儿把那满桌子的强化宝石收走。

　　“对了，你们来找我有什么事儿么？”

　　“哼，一定要有事才能来你这儿吗？”

　　“呃……那倒不是！”柳云哑口，感觉今天的凌冷红就跟小爆椒般。

　　“只是我这个徒儿总是盼着某个负心汉罢了！今日来，只是为了让你们见见面，听说你又准备离开了，因为那个辛白剑吧？年纪不大，却嗜好杀戮，以后也不知会怎样！”

　　凌冷红摇摇头说着，言语中透着些深意。

　　柳云莫名，但没有深问，拉着欧阳明媚叙爱调情起来，看的凌冷红小脸越发的沉……

　　……

　　一日的时间很快，腾龙国皇城内，此刻人声鼎沸，密密麻麻都是人群。

　　众人腰间佩戴着不同形状不同颜色的令牌，到处找寻着自己的队伍。

　　今日皇城不对无势力玩家开放，任何没有势力的玩家都将被传离皇城或无法传入，大量的玩家涌入皇宫，而皇宫内，此刻各处也立满了彩甲神兵的高阶NPC。

　　校场内。

　　各大势力主带着各自的势力成员齐聚于此。

　　朔夜将朔方城与不夜城大半成员带来，密密麻麻的人聚集在一起，铺天盖地全是人头，堪比军队。

　　如果说云动是《玄界》神州名气最大的势力，那么，把‘名气’二字除掉，《玄界》最大的势力，莫过于朔方城与不夜城了，这是当今神州人数最多的势力，在整个世界，怕也拥有不小的影响力，能够把势力经营成这样，朔夜也有几分本事。

　　而比较朔夜的高调，七十二杀手阁这个势力则低调不少，冷血无情只带了势力的精锐来，加起来不过五十个人，人们全当他们是来凑热闹的，毕竟这种战争，人少是吃亏的，东西也抢不过别人。

　　而当月谷的照倾城直接选择不来。

　　其次，天宫城的苏凝也是倾巢而出，就连蓝蓝也进了皇宫，不过按照苏凝的觉悟，她肯定不会带蓝蓝去。

　　接着是轮回的神圣，天骄的天女，以及一些新兴的大势力。

　　人们摩拳擦掌，个个迫不及待，这种各大势力强强联手的活动还是第一次。

　　柳云带着云动的成员进入校场时，引起了一波小轰动，不过基于现场人数的过于庞大，产生的范围与影响也不算强烈，毕竟还有大量的NPC在维持着秩序。

　　“各个势力都派了不少利索的家伙，看，朔夜那边，足足几十万凌风！看样子他是准备打捞一笔了！”易水寒打量着其他势力的人，走到柳云身旁低声道。

　　“朔夜有建国令，打算开城立国，自然缺少资金！这一次是个机会，他岂能手软？”

　　柳云道。

　　约莫1个小时，各大势力的人都来的差不多了，这巨大无比空前绝后的校场竟被人群塞得满满的，密密麻麻喧嚣热闹。

　　系统（腾龙国）：请各大势力主领导者进入将台。

　　所有玩家的耳边响起这么一声，接着，最前方一群NPC拥护着辛白剑，走上了将台。

　　势力主们没犹豫，也纷纷上台。

　　“各位都是腾龙国的中流砥柱，相信各位也很愿意为我神州争光，今日是大军出征的日子，考虑现场情况，朕就不语他们多说什么！”

　　辛白剑挥手，旁侧的宫女立刻端着一个木盘，盘子上摆放着不少金子制的令牌。

　　“这是交给你们的令牌，持有此令，可随时与朕联系，且也算正式成我腾龙国出征大军一员！”

　　众势力主一听，顿时恍然。

　　辛白剑无法管理这么多势力的成员，索性就打算管理这些势力主啊。

　　“各位做好准备吧，将于一炷香后，开启大阵，我等直入东瀛！”

　　“好！”

　　众人接过令牌，应了一声。

　　而后，大量穿着白袍戴着羊头骨面的法师，开始走进校场，它们立于校场的四周，如跳大神般，一蹦一跳，举着法杖不断舞动。

　　哗啦。

　　天空中开始出现一道骤白且覆盖了整个校场的巨大法阵，法阵间翻腾着大量的空间传送气息……

　　“大家待会儿听我指挥！！决不可乱，不能随便乱跑！！谁若不停指挥！！一律击杀并且剔除势力！！”

　　“等下这些NPC攻进了城池，你们就给我拼命的抢，知道吗？有什么拿什么！！谁TM手短就砍手！”

　　“尽量保持阵型，一定要听指挥！跟着这些NPC走，别让小日本包围了！”

　　……

　　各大势力主站在高处，一边在势力频道里发送着消息，一边扯开嗓子吼着。

　　整个校场沸腾一片，外围大量的记者调出摄录装置‘咔嚓’个不停……

　　现场异常嘈杂而混乱……

　　叮！系统：传送将于5秒后激活！

　　4秒！

　　3秒！

　　2秒！

　　1秒……


第899章 破日之战（一）

　　宁静的富士山上。

　　人们或是悠闲的野餐，或是打些不痛不痒的怪物，亦或是观赏风景，总之，喜欢战争的人，都前往国界边缘进行防守，而在这儿的，都是享受《玄界》的人。

　　啾！！！！！！

　　这时，一记冲天灰光直入云霄，冲破云层，似要捅透苍天。

　　远处东京的玩家们皆是瞧见这奇异光芒，大为不解。

　　却见东京城内的NPC，却一个个沸腾起来，城内大量的自卫军发了疯般的朝富士山行去。

　　而在此刻，系统也发布了公告。

　　叮！系统：神州腾龙国进攻部队将于30秒后，由富士山进入，对国度‘日本’进行攻击，请日本玩家做好抵御准备。

　　“混蛋！！”

　　日本玩家们大梦初醒，个个破口大骂。

　　从富士山进攻，而不是从边界？那么这一日来日本玩家们辛苦的布置全部白费了。

　　大量玩家立刻捏开回城卷，直接回城，朝东京城传来，可1分钟的时间哪够？从东京城内的传送阵跑到任何一面城墙上，也至少要花费十余分钟的功夫……

　　富士山上的日本玩家们听到系统提示，愣了好一会儿，一个个才忙的取出回城卷捏碎。

　　然而此刻，一面巨大无比的传送法阵以那灰光为中心，朝四周散了开来，那灰光宛如一座桥，连接着另一头的世界。

　　光阵不断旋转，且越来越大，最终，它笼罩了整个富士山，并且降下无数光柱，打入山内……

　　唰唰唰唰……

　　那些还未来得及使用传送阵离开的日本玩家，只觉眼前泛起剧烈亮光，刺的眼皮阖上，再打开时，愕然发现，自己身旁出现的无数身影……

　　一眼望去，漫山遍野，黑压压的一片，空气中的传送气息浓郁的几乎让人窒息。

　　“这……这……是……”

　　“咦？这里有个日本人！”

　　“别客气，招呼着！”

　　声音落下，大量刀剑法术朝那日本玩家身上砸去。

　　几乎一分钟不到，整个富士山的玩家被清了出去。

　　神州玩家兴奋不已，且狂乱不堪，不少人大呼小叫，难掩兴奋之情，倒不像是来入侵的，反倒更像是观光的。

　　一袭龙袍的辛白剑坐在宝驾上，撩开帘子看着这情景，眉头微皱，挥手喊道：“前进！直入东京！”

　　声音落下，NPC大军立刻驱动起来。

　　大地颤抖，野兽嘶吼。

　　尘土飞扬，杀声震天。

　　无数个加持法术就像巨大的烟花在腾龙国军中绽放，那些浑身亮甲的兵卒一个个笼罩起五颜六色的光芒，无比绚烂。

　　不过会儿功夫，大军便出了富士山，逼近东京城。

　　东京城们紧急关闭，城墙上聚集了大量的NPC与玩家，人们根本就没想到，神州军来的如此迅速，且规模一点也不小。

　　大军迅速在城外排布，法师们开始蓄法，布置攻城法器，浩浩荡荡的人群连绵不绝，山川平原尽是人头……

　　辛白剑的宝驾在众多将军的护卫下，开到了大军最前方，立于东京城门下。

　　“东瀛倭寇，此乃我腾龙国君，如今我国君御驾亲征，亲率千万大军前来，尔等若想活命，速速开城投降，若尔等不尊，冥顽不灵，胆敢反抗，我等必要尔城毁人亡！！！”

　　宝驾旁的NPC将军薛建飞策马上前，冲着城墙大喊。

　　因为被系统默认了战争，故而言语已经连通。

　　只是城墙上的日本玩家们依旧一副疑惑神情，反观那些日本NPC们，却是一个个哈哈大笑。

　　“真是可笑！！让我们投降？做梦！！”

　　“为了天皇，我们绝不会投降的！”

　　“有本事你们来吧！我们会让你们尝尝厉害的！！”

　　……

　　日本玩家没开口，那些NPC倒叫嚣了。

　　宝驾内的辛白剑闻言，怒气冲冲，她一把撩开帘子，走了出来，精致而稚嫩的小脸写满了愤怒。

　　“冥顽不灵！！杀！”

　　她低声轻喝。

　　立刻，宝驾开始后撤，大军如决堤大坝，径直冲来。

　　众人愕然。

　　这未免也太快了，说打就打？

　　“辛白剑虽然为NPC，但系统赋予她的智力未免太高了吧？知道现在日本人还没反应过来，直接进行攻击！！”

　　易水寒忍不住感慨一声。

　　“她若不厉害，也不会领着玩家去打其他战区了！”

　　柳云苦笑，随后道：“等下尽量别分散，挑薄弱的地方攻击，咱们修为虽然比普通玩家高，但这儿是战场，一个不好也会丧命！”

　　“是，老大！”

　　云动成员应声。

　　“喂，碧落，别喝酒了！”柳云瞥了眼那边那个好看的酒坛子，忍不住道。

　　“再……再喝一小口！”醉美人醉醺醺道。

　　“那待会儿照应好自己！可别把敌人认作自己人了！”

　　柳云无奈摇头。

　　“我才不会醉……”

　　“……”

　　很快，兵临城下。

　　作为世界闻名的城市，东京的发达，远远超出了人们的想象，而系统将之模拟安放于《玄界》内，也不可能把它建小，东京城墙高且厚，一时半会儿绝难攻破。

　　不过，辛白剑带来的NPC战士个个骁勇善战，大部分都经历了神州诸国之站以及双界之战，经验丰富，修为也升上来了，远非日本NPC能够抗衡。

　　加上辛白剑早有准备，大量巨大无比的攻城巨兽参战，东京城的城墙被它们捶打的晃动不已，裂痕遍布，就更加加剧了日本玩家的危机感。

　　战事开始了足有七八分钟，姗姗来迟的日本玩家才涌至城墙上进行防御。

　　辛白剑指挥大量神州玩家军队朝两翼包抄，兵分四路，进行合围，这一次的参战人数空前绝后，也不知有多少，只知铺天盖地，黑压压都是人头，仙灵者们闭着眼睛乱砸，而不死者则有些忌惮，不敢前冲，无论是多么强悍的不死者，这要冲上前线，十个有十个是回不来的。

　　叮！系统（腾龙国）公告：特定NPC‘辛白剑’发布功赏：凡是击杀一名日本NPC与玩家者，将获得相应腾龙国贡献，持有贡献者，可进入腾龙国宝库兑换物品，击杀超过100人者，可获得一个官职任务，该任务拥有一定几率触发官职系统。死亡者将获得腾龙国的抚恤金1金，请玩家注意。

　　这公告一出，极大程度的鼓舞了神州玩家。

　　不过，辛白剑发布了赏赐，日本NPC天皇也在第一时间发布了悬赏好处，但比起财大气粗，到处打到处抢的辛白剑显然比他要大方的多。

　　东京城的战事一爆发，世界瞩目，无数国家的玩家将视线朝这儿望来，而一些商人也嗅到了其中的商机。

　　大量的生活玩家被雇佣承包，尤其是制作药剂炼铸丹药的玩家，在短短数日功夫便被各大土豪包养，交易中心的强效药品状态丹药的价格水涨船高，商人大发横财。

　　而其中自然也少不了一直盯着这场战事的柳纯儿与伊苍雪。

　　柳云带着云动成员在东京城南面进行攻击，身旁还有萧月的游龙殿势力，这一面辛白剑派遣了三只身高超过百米，如战象般的攻城巨兽进行城墙撞击，且由二十万NPC大军做前锋。

　　朔夜带着朔方城的人缩在那些NPC大军的后方，打着援助，他老婆谷芳在另一边激战。

　　城墙被战象撞的发裂，上头的日本玩家咆哮着施展技能，大量的式神冲下城墙杀向神州军，可它们的威力捉襟见肘。

　　“流云！！”

　　这时，前方的朔夜突然带着一小队人气喘吁吁的跑了过来。

　　他是仙灵，体力可不比其他职业。

　　“怎么了？”

　　“我目测了下，觉得不对！系统应该不会这么容易就让NPC带着我们杀入其他战区！打到这里，估计还需要我们自己才能把城攻破，若一味将希望寄托于NPC身上，怕城都破不了，直接惨败而归！！”

　　“那你的意思是？”

　　“我们几个势力合作，送一支敢死队上城墙，冲杀进去，然后打开城门！”

　　朔夜道。

　　“天方夜谭！”

　　柳云直接拒绝：“不说能不能成功，单单说你怎么把人送进去？？”

　　“这就需要你帮忙了，听说你能变化成鹰，你把这个法器丢至城墙上，而后我再催动这法器的另外一个阵，可以将200人传至这法器周围。”

　　柳云一听，思绪了片刻。

　　“少爷，朔夜说的有道理，虽然辛白剑看起来气势汹汹，可你看，现在死伤的都是辛白剑的人，而且那城墙也不知猴年马月能打破，日本人的复活点就在城内，我们的复活点在国内，没有后续支援，若长久拖下去，的确会有败的可能！”

　　易水寒侧耳，低声道。

　　柳云也觉有理，点点头：“那好！既然如此，那便挑选一批最精锐部队过去吧！”

　　“我们朔方城花费一千万打造一名战士，现在已经拥有四十个六层天级的高手，他们会参与这行动。”

　　够土豪的！照他这样说，岂不是花了四个亿？这家伙的先人是马化疼吗？

　　云动人一惊。

　　“另外，其他势力的人也将六层地级甚至是天级的高手送了过来，七十二杀手阁，轮回、天骄、天宫城等等，不过，这些势力的精锐再强也比不过云动的精锐，流云老大，这一次不仅仅是为了利益，也是为国争光，咱们不能败啊！！”

　　这种时候直接用国家大义来要求自己，也苦了朔夜了。

　　但柳云并未立刻答应。

　　“这太冒险了，虽然云动的人有几分实力，可也不能如此莽撞，去与不去，我不会决定，只凭他们自己的意思！”他尊重云动里的每一个人，不会随便让他们涉险。尽管，对于如今的云动人来讲，这其中的危险没有他们想象的那么多。

　　可是，他显然低估了云动人的决心与自信，除去醉美人留下来想喝口酒外，云动人竟全部选择出击。

　　柳云见状，也不打算阻拦，接过朔夜递来的法器，便准备开始。

　　各大势力的精锐全部集结完毕。

　　柳云吸了口气，微微挥手。

　　四周的仙灵者纷纷给他上状态。

　　一阵五光十色过后，柳云径直一跃，化作雄鹰，朝东京南城墙飞去。

　　“快！！那只雄鹰是支那人变得，快将他射下来！！”

　　一名眼尖的忍者捕捉到了柳云变化的过程，歇斯底里的吼着。

　　顷刻，城墙上的日本玩家们纷纷朝那雄鹰发动攻击，大量的苦无、飞镖、式神、刀气，就像雨点般朝那雄鹰撞去。

　　然而。

　　雄鹰不闪不避，任其轰击，脑袋上的生命力槽缓缓的下降，而且，那还不是血槽……

　　“这……这好像是一层装甲……承受了这么大的伤害居然才下降这么点，这个东西到底是什么怪物。”

　　日本玩家错愕。

　　却见那雄鹰瞅准了城门旁一处无人空地，直接冲了过去，将法器朝那儿一丢。

　　“准备！”

　　外头一直关注雄鹰的朔夜脸色一凝，立刻喊道……


第900章 破日之战（二）

　　法器落地，朔夜立刻催动布置好的大阵，大阵上立着的数百人顿时化作光芒朝里头飚去。

　　啾！！！！！

　　随着光芒闪动，数百号来自各势力的顶尖人物落在了内侧投掷于门旁的法器上。

　　他们挤开法器周围的日本玩家，一出现，里头的乾坤者连忙施展凸石变，化出一圈天然的盾墙，随后在四周唤出土之守卫。

　　以河蟹为守的不死者们很是觉悟的将脆皮包在里头，为他们抵御攻击。

　　而剩下的人，一边朝开启城门的机关杀去，一边为外围打着掩护，疏松压力。

　　日本玩家们慌张了，一个个疯狂叫嚣，大量人群朝这儿涌来。

　　空中盘旋的柳云见日本玩家围了过来，也准备下去冲杀一番。

　　可这时，天空突然阴霾起来。

　　电闪雷鸣之声响荡，紧接着，一记七彩闪电从天而降，狠狠的轰入东京城南边密密麻麻无数神州玩家军中。

　　大量奇异的气息如浪涛般散出，卷向那些玩家，而一股熟悉的腐朽气味儿，钻入了柳云的鼻孔内！

　　柳云一惊，举着鹰目望去。

　　却见那边尘土飞扬，一片狼藉，无数玩家化作了白光死去，仿佛有什么可怕的东西出现。

　　“这气息？难道是那远古神灵？”

　　柳云惊诧，立刻冲着云动人道：“出了意外，想办法离开！”

　　“老大，马上就打到城门了！！”

　　“那就开城跑！”

　　柳云竭力而喊，随后调转方向朝那浓郁尘土飘起的地方飞去。

　　那边尘土逐渐散开，森冷的气息飘荡。

　　厚悍的压力传开，人们只觉胸腔憋屈，好不难受……

　　紧接着，一具庞大的身躯缓缓的站了起来。

　　无数日本玩家与华夏玩家忘记了打斗，怔怔的望向那站起来的巨人，每一个人的思维在这一刻仿佛都要停止……

　　却见那巨人径直立起，遮蔽天日，厚悍而强大，整个东京城在它看来，不过弹丸之地。

　　“果然是神灵巨人！”

　　柳云冷望。

　　“天……天……天呐，难道……难道支那人要用这个来对付我们？？”

　　“太可怕了！这是什么东西？？”

　　“城墙都挡不住它！！支那人怎么会有这样的东西？”

　　“我们要败了！”

　　日本玩家们愤恨不已，那些大名们也是望洋兴叹，无力回天。

　　轰隆……

　　这时，南城门打开，幸存的精锐小队立刻跑了出来，NPC大军径直冲进。

　　日本玩家更为绝望了。

　　然。

　　那尊撑天巨人出现后，并未朝东京城发动进攻，而是抬起脚，对准了下方如蚂蚁般密密麻麻的玩家群，直接踩了过去……

　　砰！！！！！！！

　　大地颤抖不已！仿佛地震，地表龟裂，沟壑四处出现……

　　咔嚓……咔嚓……

　　无数人活生生的被踩死，大量的血肉骨骼被碾成泥……

　　这景象一出，惊呆了华夏日本无数人。

　　华夏玩家震惊不已，错愕连连，那些靠近巨人的玩家急忙退散开来。

　　而日本玩家是喜出望外，大肆叫好，一个个哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈，踩得好！！踩得好！！哈哈哈哈，踩死这些混蛋吧！！”

　　“这是我们大日本帝国的人召唤出来的吗？？哈哈哈，有这东西，这一战我们一定会胜利的！！”

　　“快，重新夺回大门，把门关上！！”

　　日本玩家斗志高涨，也纷纷行动起来。

　　现场一片混乱，战况因为这突然出现的巨人而发生了扭转。

　　同样，其他三面战场也看见了这撑天巨人，人们狐疑不已，纷纷瞩目而望。

　　然。

　　巨人根本毫不留情，它仿佛就是为了来屠杀神州玩家，它抬起脚掌，凶狠的碾杀那些渺小的人，每一脚，便能踩死数百名甚至上千名玩家。

　　“这到底是怎么回事？？它是谁召出来的？这个东西到底是什么怪物？”

　　朔夜揪来旁侧的人，大声嘶吼。

　　“老大……我……我也不知道啊，咱们先撤吧，后方大乱，如果日本人这个时候冲出来，咱们腹背受敌，肯定要挂啊！”

　　那玩家哭喊道。

　　“可恶！”

　　朔夜咬牙，愤恨不已。

　　却听这时，苍鹰嘶鸣声划破天际，人们举目而望，便见苍穹上，一只雄鹰疾飞，如利箭般撞向那巨人。

　　“流云！！”

　　那巨人口腔内，发出一记略显熟悉的声音。

　　柳云这才看清楚巨人姿态。

　　这是个浑身赤裸，且布满彩色印纹的巨大存在，它身上的部分要害，皆泛着七彩光芒，而手掌心处，脚掌心内，都还有那些血淋漓的大阵，只不过看不到人罢了。

　　它此刻的气息完全不是当初那些肢体能够比较的，现下的气息，更为强大，也更为惊人！它刚才的几番打杀，根本没有用任何法术，若法术施展开来，怕战场上的华夏玩家要死伤过半。

　　如今的巨人，已彻头彻尾的成为了完全体！！

　　他沉着个脸，没有说话，雄鹰姿态直接解散，化为本尊，宛若黑芒般，拔出仙魔剑刺了过去。

　　巨人连忙抬起双手抵挡。

　　噗嗤！

　　无论那双手如何厚悍，竟都无法抵御其手中长剑，两只手掌心皆被贯穿！

　　可。

　　刚一贯穿，那些被刺破的碎肉一个个全部朝柳云撞去，直接黏在了他的身上。

　　那一刹那，柳云只觉这些碎肉奇重无比，身子自然坠落，朝下栽去。

　　叮！系统：您受到‘亿万神力’影响，该效果持续1分钟。

　　轰隆！

　　巨人立刻伸出右手，接住柳云，五指捏住他的身躯，开始发力，想要将柳云生生碾碎。

　　柳云咬紧牙关，一剑狠狠刺在那压着自己身躯的指头上，随后直接一转，剑柄一扭。

　　王牌神剑！

　　哧啦。

　　巨人庞大身躯如爆裂的气球，化作碎片坠落，澎湃的血液与骨骼洒落，淹没了整个战场。

　　“——MISS，秒杀（王牌神剑）。”

　　一个伤害值飘起。

　　柳云身上的碎肉尽数消失，那重力也荡然无存。

　　但是，他人还未松口气，这些碎肉鲜血骨骼，突然又蠕动起来，一个个快速朝空中飘起。

　　柳云举目而望，却见空中漂浮着两块飞石，飞石上立着数个身影。

　　秦天龙、红仙、宾阳……以及那个无法获知ID的存在！！

　　红仙与宾阳立在下方那个飞石上，而秦天龙与那未知ID的人立在上头飞石上，从他们的站位来看，下方红仙操控，宾阳守护，上方未知ID的人操控，秦天龙守护。

　　血肉很快开始重组，上方那块飞石是控制巨人大脑，而下方则是心脏部位。

　　“原来如此，若不将你们这些操控者击杀，这巨人便是不死之身吗？”

　　柳云凝着目，落地之后，脚尖轻点，又高高跃起，杀向重新凝合的巨人。

　　这时，巨人突然张开嘴，发出尖锐高亢的叫声。

　　咚！

　　系统：您进入眩晕状态，持续5秒。

　　声音落下，巨人双手泛起大量光芒，撩动出一个漆黑的圆球，丢向柳云。

　　吧嗒！

　　柳云的身躯被黑球笼罩，黑球内充斥着大量腐蚀性的光芒，开始凶狠的吞噬着他。

　　然而，无尽剑装一亿点的生命力根本就不是这光芒能够轻易腐蚀掉的。

　　他顶着这黑色圆球，朝那巨人跃去，手中仙魔剑竭力劈出一道巨大无匹的斩妖剑气。

　　巨人连忙抵挡，然而，它刚抬起左手，整只左手直接被切断。

　　巨人的防御其实厚悍无比，但奈何对上的却是仙魔之剑，有心无力。

　　“不要与流云正面抗衡，他那把剑很诡异，直接杀辛白剑，让神州军群龙无首，让日本人赢下这场战争！”

　　大脑内的神秘ID人物低声说道。

　　“嗯！”

　　操控着心脏的红仙立刻活动起巨人的身躯，开始转身逃离，欲朝东边的辛白剑处冲去。

　　它左臂一晃，那只被切下的手掌立刻飞了过去，自动愈合，神奇无比。

　　砰！砰！砰！砰……

　　大地颤抖摇晃，巨人一脚一个血印，不知踏着多少人的尸骨，冲向了辛白剑。

　　东边虽然还处于激战当中，但辛白剑的注意力一直集中在那巨人之上。巨人冲来，那些守护于辛白剑身旁的将军们纷纷吼开。

　　“保护陛下！！”

　　“来人，拦住那物！！”

　　吼声落下，两尊庞大无比的攻城巨兽冲了过去。

　　然而，那巨人临近一拳，生生将两尊攻城巨兽打成碎片！！

　　将军们瞧见，顿时脸色煞白：“这存在实力雄厚，修为高深！！快，先护陛下离开！！”

　　“保护陛下离开！！”

　　“完蛋了，这些NPC都怂了，咱们只怕也得完蛋！”

　　“没想到这第一次出征就败了，只怕咱们华夏要被耻笑了！！”

　　“妈蛋，这到底是什么鬼东西！！”

　　“咱们还是撤吧！”

　　……

　　一些玩家们丧失了信心，而部分势力主瞧见自己势力成员不是丧生在日本玩家们的攻击下，就是被这巨人惨死，一颗颗本炽热的心，也逐渐冷淡起来。

　　几名将军快速组织人员对辛白剑进行庇护，同时也强烈要求辛白剑离开。

　　可这个时候，辛白剑却大声呵斥开来。

　　“都不许退！！给我冲！！今日必要东瀛人城破人亡！！谁都不许退！！”

　　一退，NPC兵败，玩家必也惨败而归，那时候，输的不仅仅是腾龙国，还有整个华夏！！

　　可这时，那巨人已经逼近。

　　它庞大的身躯就像大山般移来，无人能挡！！

　　“陛下，快走！！否则，就来不及了！！”NPC将军王虎焦急万分。

　　辛白剑走出宝驾，立在宝驾前头，望着那冲来的巨人，稚嫩的脸上古井无波。

　　轰隆！

　　这时，巨人抬起了右手，对着辛白剑虚空一挥。

　　一道强劲的气波朝这儿撞击过来。

　　哐！

　　一面灰白色的透明大阵竖起，架住了这气波。

　　那是NPC将军们联手树立起的大阵，但气波撞上，大阵颤个不停，NPC将军们无不狂吐鲜血，生命力槽飞降。

　　巨人再度抬起了脚，对着大阵，以及大阵后头的辛白剑狠狠踩了过去……

　　厚悍之力，仿能震动星球。


第901章 破日之战（三）

　　挡不住了！！

　　将军们个个眼眶炽热，撤掉大阵，拔出腰间武器，直接冲杀过去。

　　然而，这一脚恢弘无比，力道如天般广大，他们根本不是敌手。

　　NPC将军陈高扬与王虎刚靠近那脚掌，便被其表层躁乱的气流撕成碎片，直接惨死，其他人也被逼的连连后退，难以抗衡。

　　情况异常严峻。

　　嗖！

　　这时，一道狂影掠过，直入那硕大无比的脚底板。

　　砰！

　　脚掌瞬间被贯穿，那股随之而来的压力也荡然无存。

　　“是流云将军！！”

　　众多NPC军士们纷纷眼前一亮，欣喜而喊。

　　“这里交给我，其他人各司其责！！绝不能后退，一退，我们就输了！！”

　　柳云大声喊道。

　　他这话不仅仅是说给NPC听的，更是说给那些想要离开的玩家们听的。

　　为了安抚人心，贯穿了脚掌的柳云竭尽全力，踏着那巨人厚悍的身躯，直冲上去，他瞅准了颈脖，一剑横扫。

　　噗嗤。

　　巨人的脖子尽数被切开，大量的鲜血喷出。

　　“难缠的家伙！！”

　　心脏部位的一米六咬牙切齿。

　　柳云不肯放弃，一剑接着一剑劈砍，巨人脖子不过三剑，便直接砍掉。

　　而后，其人便要跃冲其中。

　　他的意图很明显，便是要击杀里头操控着巨人的那些神秘势力存在。

　　“封锁各个器官要道，不要让他进来，并且强化躯体！！阻止他靠近！！”

　　位于大脑的神秘人物立刻发布命令。

　　哐当！

　　颈脖断裂处立刻出现一面红色的血壁，将柳云径直拦截在外头。

　　而后，被切开的头颅再度愈合，且巨人浑身覆盖起一层坚硬的岩石。

　　柳云一剑下去，虽依旧能够轻易斩开巨人血肉，但巨人血肉的愈合速度超乎人的想象，若抽剑慢了，不准剑锋都要镶入其中！

　　但，巨人的主要目的显然不在柳云的身上，它直接无视柳云，想要跃过去击杀辛白剑。

　　柳云大怒无比，立刻催动‘仙魔剑’技。

　　叮！系统：您成功催动‘神明之力’，您的力量翻倍10000，持续至战斗结束。

　　声音落下，柳云一个翻身，落在地上，而后将仙魔剑放入背后剑鞘，双手抵着巨人的右脚，竭力推动开来。

　　“啊！！！！！”

　　随着他的怒吼，巨人庞大的身躯直接被拖动，朝远处富士山撞击过去。

　　砰！！！

　　巨人的身躯横躺于山上，整个山峰摇晃，裂痕遍布，富士山口竟冒出滚滚浓烟……

　　“不管你们的目的是什么，只要与我做对，绝不会让你们有好下场！”

　　柳云的声音异常冰冷，上一世的悲惨，定与这帮人有关，接二连三的与他们斗争，可这帮人依旧不死心！他心头如何不恼怒，更何况，这些人竟想当着他的面击杀身边的人，他岂能饶过？

　　上一世被淡忘的阴影再度勾勒出来，让他的思维有些疯狂。

　　他一个闪身，冲至巨人胸口，双脚猛踏，广阔如天的力量镇压的巨人难以起身，而后双手扣住剑柄，对准心脏部位猛刺。

　　噗嗤。

　　巨人心脏被刺穿。

　　可这时，一记灰光突然从天而降，打向柳云。

　　砰！

　　柳云猝不及防，直接被这灰光轰飞，摔落在不远处。

　　叮！系统：您受到‘八歧大蛇’的死光攻击，暂时无法使用任何技能，持续1分钟。

　　八歧大蛇？

　　柳云面色一沉。

　　却见富士山口钻出一只浑身火红，拥有八只头颅的巨大神蛇。

　　八只蛇头各自操控着不同元素的能力，不过此刻，它们的身躯通红无比，仿佛浴火重生，气息也比以前强大不知多少，惊人无比。

　　柳云微微凝目，上一次来日本，貌似八歧大蛇对自己的好感度已经下降到了一个极度恶劣的数值，它会出手攻击，也不是什么稀奇的事儿。

　　不过，看它的举动，难不成要跟这巨人联手？

　　有可能，凭借八歧大蛇的智慧，敌人的敌人就是朋友这个道理它肯定懂。

　　“小子，上一次让你跑了，这一次，我要看你如何逃脱！！受死！！”

　　八歧大蛇大吼，随后身躯直窜过来，八颗蛇头八张利嘴齐刷刷的张咬过来，浓郁的元素气息在它那大嘴里的獠牙上盘旋。

　　“哼！”

　　今日柳云今非昔比，纵是八歧大蛇这样的神兽，他又何惧？

　　‘仙魔剑’横扫，剑锋狂傲剑意冲天，那锋牙直接被剑锋斩断，强劲的剑意将八歧大蛇的八颗头颅全部逼退，万千剑痕出现在它的身躯上。

　　这还只是剑意伤害，若这万千剑痕由仙魔剑本体输出，八歧大蛇早已被秒。

　　它大惊失色，连连后退，惊讶的望着柳云手中的那把剑：“这……这剑……怎会如此厉害？？”

　　柳云望了眼八歧大蛇，见那巨人蠢蠢欲动，还准备朝辛白剑袭杀，顿时先发制人，率先冲过去。

　　八歧大蛇目的是自己，有‘无尽剑装’护体，一亿生命力装甲加身，完全无忧，现在最先要解决的是这尊巨人！

　　见柳云气势汹汹逼来，八歧大蛇迟疑了会儿，再度张开大嘴，施放法术。

　　“滚一边去！”

　　柳云一怒，抖手甩了一剑。

　　足有几十米长的硕大剑气拖着地面横飞，大地被勾出一条深深的沟壑，撞向八歧大蛇。

　　它急忙张嘴吐出大量法术，然而，这些法术却如纸糊般，彻底被剑气切开，它见势不妙，立刻闪避，但身躯还是吃了一剑，差点被斩断。

　　“——198547894％，仙魔九剑，打回原形。”

　　“什么？”八歧大蛇不敢相信，这么一点擦边剑气，竟轰掉了它九分之一的生命力，并且……还打掉了它的一个技能以及十分之一的修为值！！

　　这还是普通人能做到的吗？

　　见柳云袭撞过来，巨人立刻转身朝辛白剑冲去。

　　然而它跑了两步，突然转身，双手狠狠朝柳云拍去。

　　回马枪。

　　两只手掌还未合到一起，手掌间便生出了大量如冰雾般的东西，且冰雾迅速结冰，柳云径直被尘封。

　　而后，巨人将冰块丢至地上，两只巨大的手掌快速翻印，旋即，便听巨人心脏响起一记喝声，其庞大手掌凌空一挥。

　　哗啦。

　　苍穹上出现一个漆黑的圆洞，澎湃吸力从圆洞内浮出，直牵扯着那冰块，朝圆洞飞去。

　　“这大粉碎术是巨人禁术之一，只要进入了那圆洞内，这个《玄界》上没有谁不会被之绞杀的，在那里面，哪怕是复活都没有效果！！流云必死！”

　　神秘人说道，旋即又命令红仙驱动巨人手臂，送那冰块进入圆洞。

　　圆洞释放出强劲的压力，似要碾碎一切，冰块临近圆洞时，便出现裂痕。

　　哐当。

　　冰块碎裂，柳云也成功破除压制。

　　但此刻，那巨人一拳轰来，欲将柳云打入圆洞内，将之粉碎。

　　柳云见状，一剑狠甩……

　　却见一道金光射来，打在了‘第九仙魔剑’上。

　　铛！

　　仙魔剑剑锋被弹开。

　　一看，那金光竟是八歧大蛇释放出的。

　　“哼，任凭你再强，现在也依旧逃不脱死的下场，这种级别的宝贝，应该归我所有！死吧，小子！！！！”八歧大蛇冷声道。

　　柳云咬牙，越发愤怒了。

　　他不再用剑，同样伸出左拳，对准巨人轰来的拳头狠狠撞击过去。

　　砰！

　　双拳相撞，而巨人厚悍的力量震得柳云不断后退。

　　为避免被这股力量震入黑洞中，柳云右手也不闲着，一把刺在巨人硕大的拳头上，作为支点控住身形，随后衔接一招飞龙闪，直跃过去，顺着巨人粗壮巨大的手臂，一路急驰，剑锋刺入手臂内，一路狂拖，整个巨人胳膊被横切开，那层坚硬的石肤溅起大量的灰土。

　　冰灵神诀！

　　柳云奔至巨人肩处，纵身一跃，落于其右胸，随后一剑直刺……

　　咔嚓。

　　巨人右胸一点立刻弥漫开一层冰霜，那上头的坚石与快速生长的皮肤也立刻变的脆弱。

　　柳云见状，猛地一撞，冲破冰块与那些被冻僵的血肉，直接冲进了巨人的身躯内。

　　“他进来了！！”

　　内部的红仙脸色异常难看。

　　“已经不能封锁了，他就在我们上头！”

　　一米六暗暗咬牙，拔出匕首，冷冷的望着上头那巨大的胸口处。

　　那言语之下让人死亡的恐惧，还弥漫于他们心头……

　　只见一道黑影梭了下来，直朝心脏这里的这块浮石冲来。

　　“《玄界》之所以能够被称之为人类的第二世界，与它强大的模拟系统密不可分，男女欢爱时带来的感官模拟系统，涉及到生物化学等科学的反应系统，这些都与现实无异，流云利用寒气能够破坏物质内部结构的性质而破坏这巨人的身躯，从而冲杀进来，足以可见，他不仅仅是个有勇无谋之人！”

　　神秘人淡淡道，随后挥手，低声轻言：“让红仙牺牲，逼退流云，然后暂且后退！”

　　“好！”

　　秦天龙点点头，随后发出消息。

　　而位于心脏处的红仙，刚收到这消息，便见一道黑光从天而降……

　　人影从黑光中走出，那不是流云又能是谁？


第902章 破日之战（四）

　　满满的杀意就像落下的瀑布，撒向这块符石。

　　而你黑光，宛如末世黑日，从天而降。

　　一米六率先冲了上去，准备迎敌。

　　他不敢有半点怠慢，拼尽了全力，将自己最强的法宝全部祭出，整个身躯泛起阵阵彩光，玄奥无穷神秘无边的能量开始升腾，也不知催动了什么法宝。

　　柳云一剑横扫。

　　一米六急忙闪避，倒扣匕首，刺了过来。

　　噗嗤。

　　匕首顺利刺入柳云的身躯内。

　　然而，对之造成的伤害微乎其微，在无尽剑装的一亿加持下，一米六根本打不掉他多少血槽。

　　反而这时，‘第九仙魔剑’顺利轰过去，直接切在了一米六的腰部。

　　这是互换式的攻击。

　　只是，吃亏的明显是一米六，如今的柳云，哪怕没有无尽剑装，光凭过百万的生命力，也不是说秒就秒的，但，拥有仙魔剑的柳云，完全能秒现阶段的任何一名玩家。

　　只是。

　　剑锋切去，却没有将之拦腰斩断，反而，一个诡异的数值与系统提示泛起……

　　“——MISS。”

　　系统：该目标处于无敌状态。

　　无敌？

　　柳云面色一沉。

　　难道他身上的七彩光芒便是无敌的光芒？

　　也许是某种状态，若有净化类的法术，不准能够破之。

　　“宾阳，后退，操控心脏去！”

　　这时，后头的红仙大声喊道，接着人如红光般冲了过来。

　　一米六没有恋战，连连后撤，他也知道，凭借自己的输出，是无法击杀这个浑身是宝的男人。

　　柳云面色一沉，欲冲上去拦杀宾阳，却见那边的红仙已经冲来，她不知催动了什么法宝，浑身上下覆盖着一层难以用言语来形容的惊人冲撞力，柳云几乎不等反应，便被红仙撞开。

　　砰！

　　闷响声其。

　　红仙伸出双手，死死的抱住柳云，急速飞驰，朝巨人的肉壁撞去。二人在空中如流星一般，摩擦着空气竟产生热量……

　　而就在她抱着柳云即将碰撞肉壁时，那肉壁如绽放的花般自动打开，二人直接出了巨人的身躯。

　　柳云面色发狞，提起长剑朝红仙的身躯砍去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　红仙立刻惨死。

　　可此刻，她依旧不肯松手，带着柳云一同撞在了富士山腰上。

　　砰！

　　柳云被撞了个昏头转向。

　　他推开即将化作白光复活的红仙，将视线朝那巨人望去，却见这时，巨人转身奔跑，朝西南边全速前进，眨眼间的功夫便不见了踪影……

　　牺牲这个女人，只为保住巨人身躯吗？

　　也是，若被自己夺走，他们这些日子来的努力就白费了，更何况，拥有巨人身躯，所谓的修为也没意义了，巨人的力量远比自己的修为高的多！！

　　柳云心有不甘，欲追上去，可这时，八歧大蛇又撕咬过来。

　　那硕大的蛇口上，挂着的两颗牙齿锋利度暴涨，直逼柳云。

　　啪！

　　只见柳云眼疾手快，伸出左手一把抓住‘八歧大蛇’最前头伸过来的手，接着一剑轰去。

　　铿锵。

　　剑气荡开。

　　噗嗤！

　　八歧大蛇最中间那颗暗黑色的头颅直接被斩落下来。

　　“嘶！！！！！！”

　　沙哑的叫声传遍四方，那剩余的七颗头颅颤抖不已，满是痛苦，听的远处部分日本人身子直颤。

　　柳云乘势，一跃而上，跳至八歧大蛇的身上，手中‘第九仙魔剑’疯狂挥舞起来。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　每一剑落下，八歧大蛇的一颗头颅便被斩下。

　　他的动作迅捷无比，而对于八歧大蛇的攻击也视若无睹，直接强行输出，九剑下去，八歧大蛇头颅全部被斩断，庞大的身躯也是支离破碎，鲜血从富士山上淌了下来，如河流一般……

　　远处的战事还在激烈的进行中。

　　可，巨人的败逃，八歧大蛇的死亡，严重的打击到了那些日本玩家。

　　他们瞬间信心全无，一双双眼睛瞪大，惊愕的望着那个人。

　　他们都知道这个人是谁。

　　来自神州的恶魔，流云！

　　“八歧大蛇也死了！！看样子根本就无人能够拦住他了！”

　　东面城墙上，日本冠军‘冈本武夫’满脸凝重的眺望富士山，声音很压抑。

　　“冈本君，我们……我们现在该怎么办？”

　　旁边的福田大佐忍不住询问道。

　　“先看NPC如何应付吧，现在的我们对上来自神州的强大NPC以及流云，都是无济于事的！只能走一步看一步！！不过，一定要保存住有生力量，不能让我大日本帝国的男人死亡太多，若经验值掉的太多，那我们便失去了与他们抗争的最后希望了！”

　　‘冈本武夫’凝道。

　　“还靠NPC吗？再继续下去，整个东京城都保不住了！！”

　　走过来的女忍者月华忍不住开口道。

　　她眺望着远处那将整座富士山染红的男人，眸里闪烁着些许奇异光泽。

　　“若不这样，我们还能怎样？上去跟他们拼命吗？那样只是送人头！！”冈本武夫摇了摇头：“这一仗，打的太突然了，谁都料不到神州人会突然出现在富士山上，我们来不及准备，一直处于下风，加上第一次与神州人交手，也不熟悉他们的战斗方式，敌人势大，我们只能见机行事，若不行，更要弃城离开，很多国人以及NPC高手都没赶来，我们可以与他们会合一处，再想办法。”

　　冈本武夫一番话，也算是为众人制定了退路，福田大佐与月华不吭声了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　五道金光突然从东京城内冲了出来，直朝城外战场落去。

　　它们就像是原子弹落地般，坠入神州军最密集的地方，带走无数人的性命。

　　日本玩家们齐刷刷望去，只见那五个落地点出现五尊浑身金甲握着武士刀的战士，它们秋风扫落叶般，开始大肆屠杀四周神州军，摧枯拉朽的战力几乎无人能挡。

　　叮！系统提示：特定NPC天皇派出战区守护者。

　　战区守护者？

　　柳云举目望去，看着那五尊金甲战士，从它们的杀伤力来看，怕也是九层巅峰逼近十层的存在。

　　这在当今NPC与玩家当中，已是巅峰强者，难有敌手。

　　战区守护者作为一个战区的守护者，只有在战区受到极大威胁的情况下，玩家才能够向特定NPC施压请出的超强NPC。

　　当然，一个战区的底牌是否仅限于此，柳云也不得而知。

　　辛白剑身旁的将军们全部出击，朝那些战区守护者冲去，虽说这些NPC将军们身经百战，但面对战区守护者也讨不到便宜，往往是数尊将军围攻一名守护者，且还要不少士卒为先锋。

　　柳云见状，也不手软，直接纵身一跃，化作雄鹰，朝东京城内飞去。

　　见那恶魔飞进城池内，城内的日本玩家顿时骚动不已，一个个惊慌失措的叫喊出来。

　　尖叫声嘶吼声错落响起。

　　大量的法术与攻击如雨点般洗礼着空中的柳云。

　　虽然有一亿无尽剑装的加持，但面对如此庞大的攻击，柳云也不得不仓促躲避，毕竟下头的人，哪怕一个人打出10点伤害，他也呛不住这累积起来的庞大数值。

　　“啊，这个方向？？他要去杀天皇！！快，一定要阻止他！”

　　一些日本大名察觉到了柳云的意图，立刻歇斯底里的呐喊。

　　日本玩家们一听，有退缩的，也有不顾一切的，那些拼了命的玩家们一个个跳了起来，朝柳云撞去，并催动自爆。

　　这一战，赢了，扬眉吐气，输了，可不仅仅是脸面这么简单。

　　柳云完全没想到日本人疯狂起来，竟如此骇人，完全不顾后果的自爆。

　　他不得不落于一处高塔顶端，化作人形，快速吞服血药，这样自爆，根本就没人受得了。

　　唰唰唰！

　　一枚苦无突然从旁侧飞梭过来。

　　柳云立刻捏住。

　　然而，苦无上挂着的一张符突然燃了起来，并迅速炸开。

　　强烈的冲击波将他从宝塔上震落。

　　“召唤！极恶鬼！！”

　　低吼声从宝塔下方传奇，接着，柳云坠落的下方，炸开大量白雾，一尊头生双脚，浑身赤红，圆瞳獠牙的恶鬼出现，它仰起头，将嘴张开到极限，狠狠吸气，欲将上头落下的柳云吸入腹中。

　　噗咚！

　　人入恶魔口里，直接被之吞吃，而后，恶魔立刻跪坐下来，闭目静休一般。

　　而在恶魔旁边，一尊NPC阴阳师快速念动法诀，催生恶魔，欲让恶魔将被吞吃的柳云消化掉。

　　可。

　　那阴阳师吟唱口诀还未多久，便见那恶魔的肚子突然破开，接着，一把利剑刺出，瞬间贯穿了那名阴阳师的咽喉，将直击穿。

　　而后剑身反转，爆出大量剑影，将这NPC阴阳师绞了个粉碎。

　　“太强了！！”

　　“完全没有赢得可能！”

　　准备上来支援的日本玩家纷纷踟蹰了，不是他们没有勇气，而是在思考，这样上去白白牺牲到底值不值。

　　这时，大量的NPC军队冲了过来，对柳云发动自杀式的围剿。

　　那把剑就像是收割稻草般，不断舞动，将那一颗颗脑袋削下，鲜血彻底浸透了整个大地。

　　这些NPC士兵的修为并不高，也不过七层的样子，哪怕不用仙魔剑，柳云也不惧他们。

　　只是，当地上的鲜血越发浓郁时，柳云倏感不对。

　　却见地上的鲜血突然快速蠕动，并且以惊人之势汇聚于自己的双脚。

　　“不好！”

　　柳云急忙抬起双脚，准备撤离。

　　然而，双脚刚起，那脚下的血水便猛然翻了起来，如大浪般打向柳云。

　　柳云大惊失色，立刻催动‘卸甲冥咒’抵挡。

　　噗啦！

　　血浪被震回，但有数滴鲜血溅落于柳云的左手臂上，并如蠕虫般迅速朝左臂钻去，顷刻，那一处血肉腐烂起来，好不恐怖……

　　叮！系统：您受到特定NPC‘忍魂’终极技‘破坏鬼血’影响，您的左手臂已坏死，‘破坏鬼血’将于30秒后蔓延您的周身，所蔓延处，系统将判定无生命迹象，请注意。

　　终极技？

　　不就是神通么？

　　30秒后蔓延全身，且判定无生命迹象？？这个意思不就是说，30秒内若不阻止这‘破坏鬼血’的侵入，那就得挂！

　　柳云暗暗咬牙，拼尽全力重新跃至宝塔上，却见一道鬼影掠了过来，一把锋利的太刀迎风斩来。

　　这正是特定NPC‘忍魂’，他的浑身罩着一件灰暗色的忍者服饰，脸上戴着铁色面具，头发火红，一双阴鹫的眼死死的盯着柳云。

　　铛！

　　一剑一太刀相撞。

　　咔嚓。

　　太刀上出现裂痕。

　　柳云顺势斩断太刀，砍向‘忍魂’。

　　‘忍魂’大惊，连忙后撤。

　　柳云欲趁胜追击，斩杀‘忍魂’。

　　可这时，他左肩一疼，一股奇异感觉袭上心头……

　　系统提示：您左肩以下部位已坏死，‘破坏鬼血’继续移动。

　　不好！

　　柳云面色发沉，突然心头一横，一把抬起手中仙魔剑，朝自己的左肩狠狠砍去。

　　噗嗤。

　　整个胳膊直接被砍下……

　　叮！系统：您成功脱离‘破坏鬼血’状态。

　　叮！系统：您已进入残废状态。

　　……


第903章 破日之战（五）

　　古有壮士断腕，今日柳云也不得不效仿一回。

　　虽是自残，但因仙魔剑之威，只是一剑便将胳膊切下，还好自残不会附加后缀，否则柳云自己得打掉自己的一个技能与一层修为了。

　　见对方如此果断坚决，那提着太刀的‘忍魂’也不敢迟疑，撑着对方还沉浸于断臂之痛时，果断出击。

　　他的十指异常灵活，夹着八只苦无齐齐朝柳云甩去。

　　簌簌簌簌……

　　柳云急忙抵挡。

　　然而，八根苦无齐飞出去后，竟排布成一个诡异的形状，接着消失不见。

　　“嗯？”

　　柳云一惊。

　　只见突然间，自己的身躯一疼，一看，八根苦无不知何时，悄无声息的刺在自己的身躯上。

　　同一时间，地上的血水开始有了反应，它们咕咚咕咚的泛起气泡，接着猛然一翻，把根水柱如‘龙吸水’般，朝柳云身上那八支苦无窜去。

　　这些苦无的伤害并不高，但它们最大的作用，竟是衔接那‘忍魂’的终极击‘破坏鬼血’，将之牵引过来！！！

　　若被其击中身躯，那便是必死无疑，柳云不可能把自己的身躯给砍了！！

　　当即，他双脚轻点，朝远处跃去。

　　可。

　　那把根血红水柱就像是跟踪导弹般，无论柳云朝何处窜，它们都能紧紧跟来。

　　数分钟后，柳云已是气喘吁吁。

　　见无法躲掉，他眼神一寒，突然朝那‘忍魂’冲去，人如利箭飞驰。

　　‘忍魂’似乎早就预料到柳云会朝自己冲来，手指一动，他的面前出现一道长满荆棘的墙壁。

　　柳云狠甩两剑，墙壁破碎，但这墙壁竟有大量的反伤效果，两下过后，柳云的生命力也下降了大半，无尽剑装终于支撑不住，哐当一声碎裂。

　　“嗦嘎！！”

　　‘忍魂’大喜，再度施招，准备迎击柳云，这个时候的柳云，空前虚弱。

　　不求击杀他，只要拖住他的脚步，后方‘破坏鬼血’命中，那么，柳云必死！！

　　危机重重。

　　可。

　　就在柳云即将与他相撞的刹那，其人倏然化作白光，射入苍穹，消失不见。

　　“纳尼？”

　　‘忍魂’大惊，而柳云身后那八根血柱已冲过来，狠狠的浇在了‘忍魂’的身躯上。

　　“啊！！！！！”

　　‘忍魂’疼的痛苦大吼，人从空中摔下，脑袋上的生命力槽疯狂下降。

　　他仓促爬起，撤掉法术，‘破坏鬼血’消失，不过此刻身上到处伤痕累累，血淋漓的，好不恐怖，烂肉遍布，一些地方甚至连森森白骨都出现了。

　　唰！

　　这时，一道白光再度从空中打下，一看，竟是突然消失的柳云。

　　而在他的上空云层中，一个巨大的漂浮着的道场，出现在视界中。

　　重新返回的柳云，催动飞龙闪靠近‘忍魂’，接着右手长剑反转，朝地面杵去。

　　咔嚓！

　　一层冰霜覆盖大地，且蔓延‘忍魂’双脚。

　　忍魂急忙抽身，却难以挣开冰霜。

　　他睁大了眼睛，惊恐的望着面前，却见那把凄厉的剑锋，已经切了过来。

　　噗嗤！

　　忍魂拦腰截断，脑袋上的生命力槽下降至0，当场死亡。

　　此情景再度震慑四周人。

　　如此强大的NPC都逃不脱被柳云斩杀的下场，日本玩家岂敢抵挡？

　　柳云忍着左臂传来的疼痛，继续前进，朝天皇所在地奔赴。

　　东京城内被柳云搅了个天翻地覆，守城的NPC与玩家皆分了心，辛白剑乘势加大攻势，南门率先洞开，大批NPC与玩家朝其他三门掩杀，持续了大概四个小时，东面大门终于也被打开，辛白剑长驱直入，带兵冲了进去。

　　东京城破，大批玩家开始逃离城池，整个城内外一片混乱。而在各个地方，也涌来大量的日本玩家与NPC支援，不过因为它们都没有过强的组织，早早被辛白剑布置好的军队阻截住。

　　“快，全军冲击，速速进入御所，斩杀天皇，支援义父！谁若能够取下天皇首级，赏金千万，加官进爵！！”

　　小萝莉辛白剑站在宝驾上头，用着稚嫩的嗓音大声呼喊着。

　　叮！系统（神州）公告：所有参与攻击战区‘日本’的玩家，若能成功击杀日本特定NPC‘天皇’，将获得辛白剑赏赐的黄金十万两，并获封官位‘骠骑将军’。

　　这声落下，神州玩家们个个如打了鸡血般，浑身充满了干劲儿。

　　“冲！！都给我冲！！！”

　　朔夜最为激动，举着法杖大声喊着。

　　朔方城与不夜城的人率先随着辛白剑的大军冲去，如两股洪流注入东京。

　　而其他势力也不甘示弱。

　　冷血无情仿佛就是在等这一刻，他带着重明蓝魔等人，从侧边绕路，直接冲向御所，奔袭天皇。

　　杀了天皇，可远不止获辛白剑赏赐这么简单！！还有大量的好处，尤其是响荡世界的名声。

　　天宫城的苏凝，轮回的神圣，天骄的天女，甚至是游龙殿的萧月，都不肯放过这样好的一次机会，带着自己的人齐头并进，冲向御所。

　　一时间，天皇四面楚歌。

　　那些守护于御所外的日本玩家很快便屠戮一空。

　　冈本武夫、月华以及福田大佐等日本享誉的大名见大势已去，不得已之下只能带着势力成员暂且离开东京城，朝其他城池赶去，同时不断通过网络媒体呼吁所有日本玩家速速集合。

　　这一仗之所以东京城失守，完全是因为神州军出现的太突然了，没有谁能料到他们居然从富士山上下来。

　　日本玩家们开始进驻横滨城，作为距离东京城最近的城市，这里必然会成为神州军下一个攻击的目标，当然，它也是日本玩家与NPC们反击的据点，可随时虎视东京。

　　天皇御所被围，日本NPC们正在最后抵抗，各种绚烂法术出现，只是它们再强悍，也架不住源源不断的人群，来自神州的人里三层外三层将这儿围了个严严实实。

　　柳云一剑将一名NPC砍翻时，后头冲来大量的法术，直接砸在那名NPC身上，瞬间将之秒杀。

　　他微显错愕，却见后面冲来大量的玩家，个个不要命的冲进御所，朝天皇所在地跑去。

　　只是很快。

　　数道金光从那天皇御所内爆了出来。

　　冲进去的玩家一个不留，全部被秒杀。

　　柳云微凝目，止步未前，逼近御所的辛白剑，冷血无情、朔夜、谷芳、苏凝、神圣等人，也齐齐停住脚步。

　　便见天皇在两名金甲战士的陪同下，走了出来。

　　之前战场上的那五尊，架不住人多已被辛白剑斩杀，没想到天皇身边还有两尊。

　　见这三人出来，玩家们纷纷后退几步，而辛白剑身旁的将军们也连忙将辛白剑包围起来，保护她避免受到对方的偷袭。

　　柳云打量了下那NPC天皇，与当初所见没什么变化，依旧一身狩衣，手上还捏着把扇子，面色苍白，目光有些阴霾。

　　“没想到神州军来的如此突然，我果然大意了！”

　　天皇冷冷的望着四周，开口说道。

　　“现在你若跪下来向我臣服，我还可以饶你不死！”

　　辛白剑示意面前的将军让开，随后冲着天皇开口。

　　“哼，就你这丫头，也想让我臣服吗？”天皇眼里落出一丝不屑。

　　“大胆！！”

　　众将士大怒，一个个拔剑欲上。

　　“不必急于出手！”

　　辛白剑喝住了众NPC将士，而后将视线望向四周大部分玩家，遂开口道：“这斩杀天皇与他身旁近卫之功，朕便赐予在场的各位豪杰了！！现在，朕传令：谁若能击杀天皇以及他身旁的近卫，朕必重赏！”

　　叮！系统：玩家可进行申请‘最后胜利’，申请成功后，可挑战当前NPC‘天皇’、‘左亲卫’、‘右亲卫’。挑战申请成功后，将进行1对1的抗斗，玩家胜利后将获得辛白剑的金钱、官爵以及法宝赏赐，若输将会被对方击杀，损失修为，系统将在5秒后开启决斗申请，请玩家踊跃报名。

　　注：若无玩家申请决斗，辛白剑将进行围剿，围剿中，‘左亲卫’与‘右亲卫’的人头将不会受到赏赐，且只计算特定NPC‘天皇’人头。

　　提示落下，玩家们顿时炸开了锅，立刻申请报名。

　　柳云惊讶，倒不想竟会发展成这种结果。

　　不过，如此进行决斗的确给了很多人机会，且看他们能否把握。

　　不少人打开摄录功能，开始拍照摄影。

　　而柳云却有些担忧。

　　之前战场外出现的那尊巨人，让他心生凝重。

　　话说他们怎么会突然出现的？而且怎么会在日本？

　　难道……他们随意加入了某个势力跟着一起混入日本？？可他们来这里的目的是什么？若只是杀辛白剑，为何不在皇城动手？那样的话，难度至少比在战场上要小很多，为了支援小日本吗？从那帮人的动静来看，他们应该不会与日本人合作啊……

　　就在柳云思考之时，中心处的天皇身边，不断有白光闪过。

　　大部分玩家一上去便被秒回了神州，天皇三人实力好不惊人。

　　不少玩家瞧见，冷汗直流，连忙撤销了申请。

　　“妈蛋，这两尊近卫虽然不是战区守护者，但实力也很强，根本不是对手啊！”

　　“咱们看样子是没戏了，还是等没人申请，进行围剿的时候碰碰运气吧。”

　　玩家们嘀咕着。

　　却见这时，各大势力主开始上了。

　　朔夜当仁不让，选了左近卫，直接冲上去开打。

　　左近卫开始连杀数十人，浑身是血，见朔夜来，戾气极重，提起太刀便斩了过去。

　　血红色的刀气狠狠削向朔夜。

　　“反盾！”

　　朔夜娴熟施法，一面灰色的圆盾出现在他面前，刀气撞击于盾上，立刻反弹回去。

　　可，刀气回去后，那边已无人。

　　朔夜一惊，不等反映，一把太刀切向他的腰部。

　　好快的速度。

　　砰！

　　替身术。

　　朔夜人落于数米外，替身术后化出的稻草直接被那左近卫斩成两半。

　　朔夜的实力在神州上也算是响当当的，虽没有柳云那么变态，但再怎么说也是大势力的老大，浑身法宝就算不牛逼，至少一个‘贵’是绝对少不了的。

　　传闻朔夜身上的每一件装备不低于一百万RMB。

　　对于这种大土豪，不知多少人想做好朋友捡肥皂，可惜别人已经结婚了。

　　朔夜不留余力，祭出大量法宝与那左近卫激战，而这边的冷血无情也动作开了，人冲进去，选了右近卫打了起来。

　　柳云可不准备在一旁看戏，便要进去宰了天皇，为云动再提提名气，赚赚利益，却见一个人影快他一步，一看，竟是神圣……


第904章 破日之战（六）

　　这小子是故意的吧？

　　柳云见他不经意的看了自己一眼，心头暗思。

　　不过，若神圣真有单挑天皇的本事，他也没什么话说。

　　只是天皇实力可不是辛白剑能比的，辛白剑是老爹死的早，身子还没长好就坐上了皇帝，天皇可不同，自《玄界》开启后，天皇这个特定NPC便一直存在，从未替换，他的修为，也成为一个迷。没人知道他到底有多少层的修为。

　　神圣提着大刀冲了过去。

　　天皇连连后退，抬起手掌一挥，一道血红火焰从其掌间迸发出来，撞向神圣。

　　神圣一个鲤鱼打挺，翻避过去，稳住身子接连两刀劈去，刀气纵横。

　　嗖！

　　天皇的身影突然消失。

　　“什么？”

　　神圣大惊失色。

　　却见自己身旁猛然窜出一个身影，接着两只手掌狠狠的拍向了神圣。

　　砰！

　　神圣身躯被震飞，撞落在外围，倒在地上。

　　待他爬起来时，人们才惊讶的发现，他竟然一滴血都没掉。可，他身上却在这时泛起了阵阵黑光。

　　“神圣！你打不过他，快些下来吧，别丢了性命！”

　　这时，旁侧的柳云忍不住喊道。

　　刚才那一掌，目的不是给神圣制造伤害，而是下状态，若神圣真如此继续下去，输是必然的。

　　“少假惺惺了，流云，我不会把机会让给你的，这个天皇的人头，我拿定了！”

　　神圣怒道，随后迈开步子，便要冲上去。

　　可。

　　当他步子朝前行三步时，人突然陷入眩晕状态，脑袋上更是飘起了金星……

　　叮！系统：您受到特定NPC天皇‘三步咒’影响，您每行三步，将眩晕一秒，该效果持续战斗结束。

　　“什么？”

　　神圣大惊，却见天皇再度抬手，施起了法术。

　　砰！

　　法术撞击其身，炸裂开来，神圣的装备也算上乘，可吃了这么一招，竟掉了一半的生命力，若天皇再来一下，不得秒杀？

　　人们好奇神圣突然眩晕，对他身上泛起的奇异黑光也越发好奇。

　　却见这时，天皇再度施法。

　　而神圣，已不敢再走一步，站在原地，提着大刀喝药防御！

　　几瓶净化药水下肚，身上的‘三步咒’依旧没有解除。

　　现在的他，相当于是活靶子！而且，还是个十分脆的活靶子！！

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　天皇一连窜的法术就像机关枪般朝这儿扫来，神圣面颊流汗，咬牙切齿，满是不甘。

　　如此下去，他必死、必败。

　　咣当！

　　突然，神圣取出一面黄色的镜子，狠狠摔在地上。

　　碎裂的镜子溢出大量黄气，包裹起了神圣。

　　“你在做什么？居然连这样的法宝也用出来了？”

　　旁侧的天女面色好生难看：“用了这法宝，就算你杀了天皇，也得不偿失！！”

　　“我不管，今天我一定要杀天皇！”

　　哪怕是为了面子，神圣也不会放弃。更何况，旁边还有一个让他恨不得吃其肉喝其血的混蛋看着，他就更丢不起这个人了。

　　镜子里的黄气溢出，如层盔甲般，覆盖了神圣的身躯，那些飞过来的法术，打在这层黄色的盔甲上，竟带不出半点震荡。

　　“——157％。”

　　“——128％。”

　　“——148％。”

　　……

　　低劣至极的伤害值从神圣的脑袋上飘起。

　　柳云看的兴致大起，从天女的话中来看，神圣似乎用了什么不得了的法宝，也不知现在的他，能否赢得了天皇。

　　这法宝一催动，那黑光消失的无影无踪，一直踟伫原地的神圣又迈开步子动作起来。

　　不知为何，他的力量暴涨无数，每踏一步，大地便颤抖一下，且一圈圈震荡波从他脚底下传开。

　　天皇面色沉重，连连后退，然场地狭小，神圣已冲过来，扬起大刀，卷动无尽破坏之意狠切下去。

　　天皇催法抵挡，然这刀锋之力摧枯拉朽，法术尽数被之击碎，刀锋狠狠的砍入他的左肩上。

　　哧！！！！

　　天皇左肩哧啦一声，直接被砍烂，骨头断裂，摇摇欲坠，唯独一点烂肉筋络连着，看样子随时都会掉下来。

　　而天皇脑袋上的生命力槽也下降了五分之一。

　　好惊人的战力。

　　四周哗然一片。

　　饶是柳云，此刻也不得不赞叹起来，神圣催动了那件法宝后，完全变了一个人。

　　难怪天女说，哪怕赢了天皇，也得不偿失，的确，从这法宝的威力来看，显然十分稀有，根本就不是官爵与那些钱能够换来的，神圣还真够疯狂的。

　　不过，若能得到官爵，至少能挽回不少损失，且面子也能保住。

　　天皇被这么一刀，看的好不狼狈，神圣乘胜追击，一套狂傲的刀法施开，打的行云流水，让人眼花缭乱。

　　不过几个眨眼，地上尽是刀痕，天皇的身躯也被砍的支离破碎，直接身死。

　　叮！系统：胜利者：神圣。

　　系统小范围的提示响起，随后，便见神圣将那天皇的脑袋直接砍了下来，丢在了辛白剑的面前。

　　还好系统及时打码，否则又要吓傻不少心脏承受能力不好的人。

　　“很好！”

　　辛白剑满意的点点头，随后吩咐了赏赐。

　　现场也爆发出一阵热烈的掌声与赞叹声，神圣被满满的荣耀包裹，唯独天女面色发沉，冷视着神圣，暗骂一声：“白痴。”接着转身离开。

　　天皇身死，震惊了整个世界。

　　作为一个战区权力最高的NPC，他的死所影响的意义十分重大，毕竟《玄界》作为一款全民性世界游戏，它的影响力已经十分广大。

　　……

　　第二日，各大网络论坛媒体开始争相报道发布关于日本之战的消息。

　　而首当其冲最引人瞩目的，自是那突然出现并且肆意袭杀神州军的巨人。巨人实在太大，哪怕是现场混入势力一同进入日本战区的战地记者，也无法将它整个画面拍下，人最大的视距只能看到它胸腹位置，头颅长什么样子几乎不知。

　　而第二件大事，便是日本的代表神兽八歧大蛇的死亡。柳云压倒性的屠杀让人震诧，无数人开始猜测起流云手中的那把利剑。

　　不过，由于当初场面混乱，柳云斩杀八歧大蛇后，竟忘记拾起八歧大蛇掉落的装备，以至于便宜了几名神州玩家，这几名玩家可谓是一夜暴富，不枉此行。

　　而最新的消息，便是日本玩家开始蓄积力量，为下一场战争做准备，大量的日本玩家与NPC开始以包围的形式进驻东京附近的城池，进行防备。

　　神州军在占据了东京城后，没有再闪电般的袭击最近的横滨，而是修复城墙，开始进行布置防御，做起休整。

　　当前，东京城天皇御所内。

　　辛白剑安静的坐在上头，端着一杯香茶喝着，下头是刚刚走进来的各大势力主。

　　神圣斩杀了天皇，名声大噪，人走进来，也是春风得意，各大势力主纷纷朝他打着招呼。

　　柳云在一旁轻望，倒也没有太过在意，就当是小人得志罢了。

　　不过这看上几眼，便对上一双略显愤怒的眼眸。

　　“呃……”

　　柳云连忙将视线挪开，不去看天女。

　　“怎么了老公？”

　　“柳云，哪里不舒服吗？”

　　柳云左右的萧月与苏凝莫名而问。

　　“没……没什么……”柳云只觉背后凉飕飕的，那双注视着自己的眸子越发的寒冷……

　　“奇怪……”萧月嘟嚷一声，摸了摸柳云的额头。

　　“各位！请坐吧！”

　　这时，上头的辛白剑将茶杯放下，露出一丝淡淡的微笑，轻声说道。

　　稚嫩的声音在嘈杂的御所内显得极为嘹亮，人们停下交谈，坐在椅子上侧目而望。

　　“我军初战告捷，实在是可喜可贺之事，朕会按照之前所言，大大犒赏各位！”

　　“不过，虽然初战首胜，但却是惨胜，我军损失并不轻，无数英魂惨死于东京城下，所以，各位也不必太过得意自满！”

　　辛白剑轻轻道。

　　虽然她说的轻，但人们听的重，NPC冲在最前面当炮灰，死伤自然不小，大家都看在眼里。

　　“我军跨国征战，孤军深入，若无补给，必不能长久作战，所以，朕下一步，将欲打通一处传送桥，连贯神州，如此，我军源源不断，这东瀛弹丸之地，我神州腾龙唾手可得！”

　　抢传送桥？

　　人们眼睛瞪的极大……

　　“这NPC疯了吗？”

　　朔夜忍不住道。

　　“她到底想要做什么？还有什么事情她不敢做的吗？”

　　一直沉默的谷芳也开口了。

　　“我们到底是听她的，还是不听她的？”

　　冷血无情一脸微笑，说着的时候，眼睛还瞄着柳云。

　　人们纷纷议论起来，对于辛白剑的决定，虽然很多人觉得没什么问题，但这NPC太过妖孽，反而让人隐隐担心起来。

　　“朕今夜整军，明日晌午会将最新情报公示于各位，各位在这段时间内做好准备吧，情报公示后，开始出军！攻占传送桥！”

　　“敢问，这一次我们去占哪个传送桥？”

　　这时，一位名不见经传的势力主开口询问了。

　　“暂且保密！”

　　辛白剑微声说道……


第905章 破日之战（七）

　　第二日晌午。

　　各大势力开始召集成员，整合队伍。

　　东京城内的日本NPC店铺与玩家店铺全部关闭，日本NPC店铺与玩家店铺会在占领后的第7天重新开启，开启后，神州军便可进入玩家店铺大肆掠夺宝贝了，当店铺内的东西抢劫一空后，系统将重新布置神州NPC来经营店铺，同时划出一半的地皮出售给玩家。

　　东京城内的日本NPC军已经不见，全部换上了腾龙国NPC，大街小巷城墙上下皆有岗哨。

　　而在东京城内最中心的传送广场上，各大势力主正在召集着成员。

　　很多人的身上都穿上了带有浓郁日本风格的装备，三三两两聚集过来。

　　柳云与云动的人坐在传送广场的边角，打发着一波又一波前来套近乎的人。

　　“各个势力都死了不少人呢，尤其是朔夜，带来的人只剩下一半了！”

　　白野猪瞅了瞅朔夜那边，忍不住道。

　　“那个巨人出现在南边，就在朔夜的势力中，一脚过去，就死个千八百，朔夜自然损失惨重！”

　　柳云拿过旁边醉美人的酒，灌了一口道。

　　“那个巨人到底是什么东西？为什么会袭击我们？他是日本人的走狗吗？”

　　斩龙粗声问道，神情颇显愤怒。

　　“是席卷江山那波人！”

　　柳云凝了凝目。

　　云动人闻言，无不错愕。

　　“席……席卷江山那些人吗？呃……”醉美人打了个酒嗝，醺醺道：“他们的智商……应该……应该不会这么做吧？”

　　“这就是我疑惑的地方，我已经搞不懂他们想要做什么了！”

　　柳云摇了摇头，随后将巨人的部分信息告诉众人。

　　“从当初的情形来看，他们想要杀辛白剑，而辛白剑作为NPC军的领袖，她若一死，NPC军必然溃败，而没有NPC的冲锋，光靠玩家是打不下东京城的，少爷，这帮人会不会只是单纯的想要神州军输？”易水寒沉眉道。

　　“神州军输了对他们有什么好处？”左殿哼道：“他们还是不是华夏人？居然做出这种事来！！”

　　“说不定有很大的好处……好处呢……呃……我……我听说，国内针对这次的战事，开了不少盘口……不过……因……因为流云这傻小子也来了，所……所以大部分人都押神州军打下日本，听说有的赔率都到了1赔200的地步……你……你们说，如果他们买日本人赢……岂不是要赚翻了？嘿嘿……”醉美人口齿不清的说着，随后又张开小嘴，咕咚咕咚的灌着酒。

　　“1赔200？这也太高了吧？？”

　　河蟹惊呼。

　　“他们对老大的期望这么高？”

　　“废话，老大绰号什么？人屠啊，杀人不眨眼，随便挥手就灭几十万的角色！！要是我，我也押神州军胜啊！”

　　“……”

　　柳云有些无语，不过，也似乎有些眉目，他沉思片刻，仿佛有些明白了。

　　叮！

　　一记脆响在耳边响起，随后，大量的NPC涌入传送广场。

　　人们望去，只见一袭龙袍的辛白剑，在数名宫女的陪同下，朝传送广场最上方的台子走去。

　　玩家们停止谈论，将视线朝她望去，那些势力主们也纷纷走上前去。

　　“各位，可准备好了？”

　　辛白剑看了眼各大势力主，轻声问道。

　　“随时可以出发！”

　　“好，那出发吧！”

　　辛白剑说完，转身欲走。

　　可这时，朔夜突然喊开了。

　　“陛下，等等！”

　　“还有何事吗？”辛白剑侧目而望。

　　“昨天晚上我们收到了消息，说陛下你已经派了几万军队前往东北方向的一个传送阵前部署，不知道这事情是真的假的？”

　　这个消息昨天夜里爆出来的，世界上没有密不透风的墙，日本玩家很快便收到了辛白剑准备攻击传送桥的消息，于是，连夜派遣了不少人巡视各大传送桥点，且布置防御，不过，昨天夜里，有人在东京城东北角方向的传送桥前看到了大量的神州NPC军，于是无数日本玩家开始朝那儿涌去。

　　这消息已经不是什么秘密了。

　　“对！我的确派了薛建飞将军前往！”辛白剑点头。

　　“呃……你准备攻击那吗？如果是这样的话，咱们可要快点出发。听说日军已经开始布防了！”

　　话是这么说，其实还是有些埋怨辛白剑没有提前通知他们。

　　“朕没打算对那里下手，各位，快些出发吧！”

　　辛白剑没有做多解释，直接带人出城。

　　势力主们疑惑不已，而有部分人已是恍然大悟，且惊讶连连。

　　东京城内留守大部分人马后，玩家军与NPC军开始汇聚在一起，在辛白剑的带领下，朝东南方向进发。

　　人们走了段距离，才恍然大悟。

　　感情，辛白剑是用调虎离山之际，故意制造自己要攻击东北方向的假象，而实际，则率领大军去打东南方向的传送桥。

　　那数万NPC军不仅仅能够做到吸引对方主力的效果，还能拖延时间，为这边打下传送桥争取时机。

　　这是很简单的计谋，然而，因为是由NPC使出来的，人们根本就无法想象到……

　　神州军反其道而行，朝东南方向进发的消息很快传开了，尽管东南方向也有不少日军防备，但却不是主力，面对气势汹汹猛扑过来的辛白剑，他们心里也没有多少底。

　　东北方向的日军很快开始回撤，朝这边行来，但辛白剑的进军速度异常迅速，她似乎早就准备好了大量的加速卷轴，命人持着卷轴遍布全军捏碎，为全军加持移动速度，途中即便遇见了村镇，也直接绕路，不与里头的日军搏杀，除非日军率先出来拦截。

　　约莫一个小时后，辛白剑带着浩荡大军成功的来到了东北边缘的传送桥前。

　　传送桥的前方立着上百号守卫，守卫的后面便是一座座金色的桥梁，桥梁尽头是无垠大海，只要击杀守卫，获得传送桥的控制权，便可连接神州，神州军便算是正式侵入日本。

　　哗啦啦。

　　那些早早赶至此处的日本玩家与NPC军瞧见远处开来的神州军，立刻齐刷刷的站了出来，拔出手中武器，施展法术加持状态，个个一副如临大敌神情。

　　辛白剑的车架被推至最前方，她坐在车内，从外看只能瞅见帘子里一个朦胧模糊的身影。

　　“杀！”

　　没有一丝商量的余地，稚嫩却冰冷的声音轻轻从帘子内响起，刹那间，万马奔腾，刀剑之声震天，浓郁的法术能量如浪潮般轰向那头。

　　无形压力如大山般砸在了这些日本军的肩上……

　　……

　　……

　　此刻，京城内，位于京城银行下方的龙组总部里。

　　一个昏暗的房间内，刚刚下线的红仙、秦天龙以及宾阳，正坐在椅子上，安静的等着什么，唯独那名毫无存在感神秘异常的男子，站在角落里一声不吭，若不仔细看，根本不知那昏暗的角落里有人。

　　咔嚓。

　　门打了开来，戴着黑色面具的人走了进来。

　　秦天龙等人立刻从椅子上站了起来，神色恭敬。

　　“主人！”

　　“又失败了？”

　　黑面人语气平缓，但面具下的眼泛着一丝阴狠。

　　“虽然拥有巨人身躯，但流云手中的剑十分诡异，削铁如泥，纵是巨人也难为其对手！”

　　一米六的宾阳连忙解释道。

　　只是，他话刚落下，人突然朝后摔去，狠狠的砸在了墙上，肋骨断了几根，口里尽是鲜血。

　　不过，他没有喊出声来，而是忍着剧痛，连忙跪了下来。

　　“失败就是失败，不要找借口！承认你们的无能吧！”

　　黑面人淡道。

　　“属下有罪！”

　　四人皆道。

　　“计划还要继续，不过，让他们先拿下日本的几座城池吧，神州军声势越浩大，到时候栽倒之时便越惨，不过我希望到时候你们不要再让我失望了！”

　　“属下一定全力以赴！”四人忙道。

　　这时，门轻轻的被敲响了。

　　“进来！”

　　黑面人喊道。

　　立刻，席卷江山走进了屋子。

　　“主人，国外来人了！”席卷江山低声道。

　　“人在哪？”

　　“外头！”

　　黑面人一听，默了会儿，随后挥手。

　　立刻，秦天龙四人与席卷江山齐齐走出暗房，等了片刻，一名穿着西装，金发碧眼的中年男子走了进来。

　　“没想到你居然把据点放在了龙组！！杨先生，您的能耐让劳斯佩服！”男子热忱的笑道。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，谁都不会怀疑龙组，更何况，我在龙组有些权力，更方便行事！”

　　黑面人淡淡的看着那人，问道：“你来这儿做什么？”

　　“哦，亲爱的杨，请不要这么冷淡，今天劳斯过来，是有一个消息要告诉你的，确切的说，是个坏消息。”

　　“什么消息？”

　　“对于您的行动，上面一直在关注，只可惜，似乎自从流云出现后，您的行动就再也没有成功过一次了，上面对您很失望，所以，这一次过来是要告诉您，您还有最后一次机会，若您依旧失败的话，上面会将给您的一切全部收回！”

　　劳斯笑道。

　　黑面人那面具下的眼，越发的寒冷。

　　“以死亡领域的能耐，查出流云现实中的身份再将之击杀，轻而易举，你们为何迟迟不动手？没有他阻扰，我计划早已完成！”

　　“呵，亲爱的杨，您是个聪明人，为何您不动手却让我们动手？相信您也知道他背后的能量是什么吧？虽然不清楚他在那领域内是什么职位，但肯定不会太低，现阶段的死亡领域树敌太多，暂时不能随便与自然领域为敌，不过，相信死亡与自然之间会有一场解决恩怨的战斗的！”

　　劳斯说完，笑着转身离开。

　　黑面人一声不吭。

　　过了会儿，席卷江山秦天龙等人进了屋子。

　　“主人！”

　　众人恭敬道。

　　“准备一下！看样子我们得想办法单干了！”

　　黑面人眼里的杀意越来越浓：“不过，在单干前，我要拿回属于我的东西！”

　　“主人，您准备对流云下手吗？”

　　自云动公司名气响起后，谁都知道，流云便是柳云，解决柳云，的确能方便很多。

　　“流云不能动！他背后的自然领域不好惹！！一旦现实中碰了他，麻烦不断！！”黑面人冷道：“你们准备一下，陪我去趟欧洲，这次，我们该找我们的老伙伴算算账了！！不能等他们清除我们的时候才下手！”

　　“是……”


第906章 破日之战（八）

　　日本战区，位于东京城东南方向的传送桥处。

　　这里，战火连天，鲜血满地。

　　无数尸体散落，残肢断臂一地。

　　日本玩家、NPC军队以及那些镇守传送桥的边界守卫全部出动，抵御来犯的神州军。

　　双方爆发了激烈战争，昏天暗地的法术无比凌乱，到处都是爆炸，到处都是血肉……

　　柳云在击杀了一名边界守卫后，连连后撤，退至后方嗑药。

　　边界守卫的实力果然不同凡响，他一亿的无尽剑装竟被十几名边界守卫围攻一分多钟后打碎！！

　　看样子边界守卫的实力也并非是一层不变的，至少现在的边界守卫比以前强很多，玩家若不是依靠人数众多，根本就无法撼动这些存在。

　　“应该能打下吧？”

　　看着日本军越来越少，一直在旁边指挥作战的萧月松了口气，将事情抛给手下，便走到柳云身旁坐下。

　　“实力悬殊，更何况，辛白剑这丫头鬼精的很！”

　　柳云吞了口药水，看了眼最前线，道：“只要传送桥联通，神州军便无后顾之忧了！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　这时，一阵阵震耳欲聋的响声从国界桥那头响起。

　　柳云萧月等人齐齐望去，却见那些日本玩家，退无可退，竟全部发动自爆，充当人肉炸弹，朝神州军冲来。

　　一朵朵肉花在人群中绽放，虽说这些人自爆的威力不算大，但也带走了不少神州玩家。

　　“小日本倒挺有种的！”

　　萧月轻哼了声。

　　“人的世界就是如此，有怂的，也有敢拼的！”

　　柳云上了两个状态，看了看那些还在奋力厮杀神州军的边界守卫，遂直冲过去。

　　有仙魔剑助阵，辛白剑这边的NPC也能少损失许多，加上时间紧迫，不能在此浪费过多时间。

　　柳云上阵，玩家们压力大减，NPC将会们也是个个欣喜不已，斗志高昂。

　　很快，这几尊边界守卫全部被斩杀。

　　“很好！”

　　辛白剑从宝驾中走了出来，看了眼那些传送桥，继而挥手。

　　NPC军队中顿时跑出上千名持着法杖穿着袍子的NPC法师，他们迅速朝那些传送桥走去，每一座传送桥前站上一小波法师，随后开始化阵施法。

　　叮！系统：特定NPC‘辛白剑’开始净化传送桥，请所有玩家配合NPC守住敌方玩家攻击，净化时间：60分钟。

　　声音落下，玩家们顿时恍然。

　　“开始布置防线！”

　　“仙灵者下阵，乾坤者召宝宝，凌风下陷阱！”

　　各大势力主们嘶吼开来。

　　人们忙成一团。

　　但没过十多分钟，远处的大地响起了阵阵嘈杂的脚步声，地面轻轻晃动，尘土在天际边飞扬。

　　一尊尊庞大无比的式神出现在人们的视界中，连带着的，还有无数的日本玩家，他们联同NPC军队，一同朝这儿开来，一望无际，都是人头，好不壮观……

　　“他们来了！”

　　不知是谁在吼。

　　神州军还未歇息多久，一个个再度提起了神经，严阵以待。

　　柳云跑到高处，眺望了眼日军，面色顿时沉凝起来。

　　这一次来的日本军队，远比想象中的要多，足足超出了神州军近一倍的人数。

　　猛龙不过江，毕竟本土作战。

　　更何况，东京城一战拼掉了不少人，日本军完全能够随时补给支援，而神州军不能，这一点拉开了双方战力，也难怪辛白剑急着打通传送桥。

　　“义父！”

　　这时，辛白剑突然冲着柳云轻唤了一声。

　　“怎么？”

　　“若不敌，便带着人撤回东京城！”

　　“先打了再说罢！”

　　柳云吐了口浊气，面色沉凝道。

　　日军与神州军排成两排，相互对持，各自的玩家与NPC皆是互不相容，面色发狞，恨不得立刻冲上去厮杀。

　　两国历史上便存在怨仇，在现实中解决已不可能，而《玄界》提供了很好的平台，相信这一战，尤为激烈。

　　随着一声号角响起，两国的人爆发出了第一场正面冲袭战。

　　残酷的战争画面，开始映入人们的视界当中。

　　吼！！！！！！

　　五行尊者出现，并化作五行鬼神姿态，开始碾压战场，那几尊不过才到它腿部的式神，立刻被它抓起，生生撕裂……

　　爆炸在人群中不断出现，一朵朵肉花绽放。

　　云动的人随着柳云一同冲刺，直袭日军NPC指挥部，冈本武夫、福田大佐以及月华等人皆在指挥部内的NPC官员旁。

　　柳云势如破竹，宛如一把刺入敌人心脏的利剑，所过之处，血流成河，无人能挡。

　　“流云杀来了！”

　　一名日本玩家仓皇冲上山丘，冲着那些大名以及NPC将军喊道。

　　福田大佐脸色剧变，月华黛眉也凝了起来，唯独冈本武夫面不改色，盯着那边。

　　“我们需要退吗？”

　　月华扭过头看着冈本武夫。

　　“没必要了！！”冈本武夫摇了摇头：“再退，我们就真输了，这一次，血战到底吧！”

　　声音落下，冈本武夫取出一块银白色的铁片，直接将之刺入自己的胸口。

　　刹那，其身躯爆发出灼烈的银光，接着，一层银色盔甲遍布全身，神通独有的气息立刻弥漫。

　　见冈本武夫不留余地直接催动神通，其他势力主也不敢藏私，这个时候若还留手，那玩《玄界》也没有意义了。

　　嗖！

　　就在冈本武夫刚刚施展完神通时，一道黑影掠来，直袭向他。

　　他急忙拔出背后的两把银白色太刀，举起抵挡。

　　砰！

　　庞大的力道将之震飞，脑袋上的生命力槽也下降了五分之一。

　　冈本武夫竭力将双刀刺于地面，这才稳住了急速倒退的身躯，举目一看，只见柳云单人冲杀过来，且一剑横扫那些NPC将军，气势如虹，锐不可当。

　　NPC将军虽比现阶段的玩家要强不少，可数尊将军对上柳云，竟被打的节节败退，憋屈无比！！

　　“福田君，我知道你最近得到一件可以使敌人伤害变为0的宝贝，这种时候你快点用出来！”

　　冈本武夫冲着还在一旁丢飞镖的福田大佐喊道。

　　福田大佐一惊：“你怎么知道？”

　　“不要废话，快些用出来，否则流云解决了那些NPC，便会宰了我们！”

　　“不行，这宝贝太珍贵了，我花了好大功夫才弄到手，怎能用它对付流云？不行不行，我损失太大了！”福田大佐拒绝。

　　“福田君，你若不用，我便将此事告诉整个大日本帝国，到时候你就是帝国的罪人，叛国者！！”冈本武夫沉道。

　　福田大佐一听，顿时苦了个脸，不得已将那宝贝祭出。

　　那是一个看起来像黄瓜般的东西，上头布满了金色的小颗粒，造型十分奇葩。

　　便见福田大佐伸出手，将那东西掰断，内部放射出一道射线，迅速的打在了柳云的身上。

　　叮！系统：您受到法宝‘零之新生’影响，2分钟内，您无法造出任何伤害。

　　声音落下时，柳云一剑劈在了面前这尊日本NPC将军身上。

　　然而。

　　“——MISS，零之新生。”

　　无伤？

　　柳云大惊，连连后撤。

　　“快，截住他！”

　　冈本武夫大喝，随后纵身一跃，化为银光朝柳云冲来。

　　柳云急忙捏出符咒，摔出一面‘卸甲冥咒’抵挡。

　　砰！

　　冈本武夫双太刀轰在‘卸甲冥咒’上。

　　然而。

　　即便是反伤，竟也不会赋予任何伤害。

　　现阶段的柳云，彻底无伤！！

　　四周日本军瞧见，对柳云的畏惧之心瞬间无存，一个个猛冲过来。

　　“哼！”

　　柳云面色一沉，收起仙魔剑，右手一翻。

　　嗖！

　　天空一座道场狠狠的朝下头撞了过来。

　　福田大佐与月华等人瞧见，脸色大变，连忙闪避。

　　砰！！！！

　　大地颤抖不已，柳云周身的无数日军齐齐被这从天而降的天尊道场碾压，大量的伤害值飘起。

　　咵！咵！咵！咵！咵……

　　天尊道场四面八方，走出大量的雕像，这些雕像里三层外三层将柳云围了个严严实实，一道道符咒朝外头甩了出去。

　　退开来的冈本武夫惊愕不已。

　　他远没有想到，柳云竟还能召唤出这样强大的存在？

　　2分钟的时间，要突破这些天尊雕像的防线，难如登天！而无法突破防线，柳云的伤害一旦回归，整个大军无人能挡。

　　“已经没办法挽救了！”

　　冈本武夫叹了口气，感觉手中的太刀提着都没什么力气。

　　……

　　……

　　日本边界桥旁的大战持续了一个小时后，日军无法攻破神州军的防线，辛白剑成功转化传送桥，大批神州NPC与玩家组成的联军利用边界桥朝日本战区涌来，日军无力抵抗，不得已暂且后撤。

　　最终，这场持续了半天的战事再一度以神州军的胜利告终。

　　日军开始沿途布防，继续盯着神州军。

　　而同时，针对这一次的侵略，日本高层玩家们也是焦头烂额，愁眉不展。

　　在这场战争失败后，以冈本武夫为首的各大势力主纷纷下线，赶往东京，在东京市内的一个高档私人会所内聚集，并在政府代表的参与下，召开了一次重要会议。

　　而这次会议的主要目的，便是探讨如何应对神州军的侵略。

　　日本《玄界》受到侵略，对现实中也有不少影响，许多靠《玄界》生存的公司无法应对这一次的动荡，纷纷倒闭。

　　而产生的连锁反应致使其他产业发动波动，一记接着一记的浪潮撞击着整个经济体系，虽不至于崩溃，但其中受到的损失是无法估量的。

　　政府不能坐以待毙，自然全方面的支持这些势力主，也将希望全盘寄托在了他们的身上。

　　奢华的会议室内，每一名走进来的人都安静的坐在自己的位置上，且每一个人，都面色沉重。

　　冈本武夫坐在最上头的位置，每一名大名走进，他便站起来，对之鞠躬，礼节十分到位，也让初次于现实中见面的大名们心头松了口气。

　　当月华走进时，每一名在场的男人都不禁眼前一亮，暗咽口水。

　　只见月华穿着一身传统的和服到场，她有着一张白皙精致的脸，一身和服裹着身子，但却也掩盖不了那玲珑有致的身段，她轻轻对着众人鞠了个躬，而后走到最右侧的位置，轻轻坐下。

　　每一个动作每一个眼神，都极有韵味儿，饶是经历不少风雨，人到中年的冈本武夫，也觉心神微失。

　　不过这时，他突然想到一个对策，也许，对挽救日本能起不小的作用……


第907章 破日之战（九）

　　“各位！！鄙人冈本武夫，感谢各位能在百忙之中抽空前来参加这一次的会议！感激不尽！”

　　冈本武夫站了起来，对着众人鞠躬。

　　“冈本先生，您太客气了，《玄界》日本被侵略，事关大家利益，更关系到我们民族荣誉！！我们就算再忙，也必须过来啊！！”

　　一名留着八字须的中年男子说道。

　　“真本君说的对，我们绝不能当《玄界》第一个失去战区的国家！！必须要将神州军全部驱逐出去，一个不留！！”

　　“对，我们一定要胜！！绝不能再让支那人嚣张了！！”

　　“不折手段，也一定要打赢这场仗！！”

　　人们的声音越发铿锵。

　　不过，总有理智的人存在。

　　“冈本先生，您邀请我们过来商议这件事情，您是不是已经有了对策？”一名留着平头，身材矮小的男人站起来问道。

　　这个人便是政府派来的代表，在华夏相当于玄组组长的权力，属于荆命那个级别的存在。

　　“有，本来我有一个办法，不过，在月华小姐到来后，又有了另一个办法！！”

　　冈本武夫顿了顿，道：“我想，我还是先说说我之前想到的那个法子吧！”

　　冈本武夫拍了拍手掌，立刻，外头走进来两名西装笔挺的男子，他们提着一个密码箱，走到桌前，快速打开，将里头的文件取出。

　　“这是我的人在《玄界》中辛苦收集的极其珍贵的资料，本来打算依靠自己势力去将之完成，但此情形已经来不及了，为了大日本帝国的未来，我愿意将这份资料共享，现在，我们只有联合起来，在最短的时间内，把这个终极任务完成，才能够与神州军，与流云抗衡！！！”

　　冈本武夫说着，在场众人也看着，每个人的脸上尽是惊讶与错愕。

　　“这个法子能行吗？？这样……太冒险了，按照你上面所说的，这个任务要牺牲不少人力财力才能完成啊！”

　　那政府代表有些凝重的说道。

　　“若不能击败神州军，战区丢失，我们损失的更多，比起那个，这点又能算什么？有风险才能有高回报！！”

　　冈本武夫言语淡然。

　　人们没有反驳。

　　良久，众人一叹，算是接受了冈本武夫的这个计划。

　　“对了，冈本先生，您说的第二个方法呢？”

　　叫真本的男人问道。

　　“这个方法，跟月华小姐有关系，只看月华小姐愿不愿意了！”

　　冈本武夫将视线放在那个穿着和服的美丽女子身上。

　　“冈本先生不必绕弯子了，您直说您的想法吧，如果合理，月华不会袖手旁观！”

　　“可能会委屈月华小姐！”冈本武夫叹了口气，旋即将心中的想法道出……

　　人们一听，恍然大悟，不过月华的脸色却有些难看。

　　“月华小姐，听说您的家族最近遇到了不少问题？”政府代表听完了这个建议，见月华沉默了，立刻开口道。

　　月华依旧没吱声。

　　“您若按照冈本先生所说的去做，政府会为您与您的家族提供最大的便利！”代表严肃道。

　　“我不知道我能否成功！”

　　“您努力试试就知道了，如果真的不成功，就立刻转成第二策略！而且，我们也必须配合月华小姐的行动而行动。”

　　人们相许探讨着，很快，便有了策略……

　　……

　　……

　　神州打通传送桥后，日本的形势便严峻起来，各国都不看好日本，毕竟虽然《玄界》起步点一样，但神州是华夏国的战区，华夏人口众多，地面广大，而《玄界》内的神州亦是如此，发展起来也比日本要快不少，人跟装备都不是日本战区能够相比。更何况，NPC军有辛白剑这个妖孽的小萝莉带领，日本方输的几率就更大了。

　　接下来打下日本难度不大，云动这边只要安排好人手，做好准备，等各大NPC店铺与玩家店铺开放后，就直接抢资源拿东西了，相信各大势力也在为此做着准备。

　　难得清闲，柳云没有上线厮杀了，话说连日来的征战，也感觉厌倦不少，便坐在沙发上看起了电视。

　　柳纯儿现在每日是忙的不可开交，身为一名合格的商人，这种战争财她自然不会放过，不过，前段时间明明注册了公司也找了办公楼，可却总是将东西带回家处理。

　　这可让柳云疑惑不已，加上她与萧月总是神神秘秘的，貌似有什么瞒着自己，就更加引得柳云好奇了。

　　咔嚓。

　　屋门打了开来，一袭青春靓丽装的柳纯儿挎着香奈儿走了进来。

　　“纯儿！”

　　柳云喊了一声。

　　柳纯儿侧目望着他。

　　“坐这来！”

　　柳云拍了拍身旁的沙发，微微笑道。

　　柳纯儿一见，脸颊微红，黛眉轻蹙，迟疑了会儿，还是坐了过去。

　　她小手绞在一起，低着脑袋轻轻道：“怎么了？”

　　“你跟月儿，是不是有什么事情瞒着我？”

　　“什？”柳纯儿一听，微微一呆，有些不知所措。

　　“你们之间怎么了？”

　　“没什么啊……”

　　“那你们为什么总是偷偷的溜在一起？”柳云有些担心了，该不会是萧月的百合之魂又觉醒了吧？不行，得好好调教调教，不然吃了萧月，把自己妹子搭进去了，那可就得不偿失了。

　　“你问这些做什么，我们……我们没什么！”

　　柳纯儿有些慌，说上几句，便起身，急冲冲的回房了。

　　看样子有必要搞清楚！

　　柳云越发担忧了。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”

　　这时，兜里的手机响起刺耳的铃声，柳云取出一看，是伊苍雪的电话。

　　接通。

　　“怎么了？”

　　“柳总，你现在在哪？”

　　“家里，有什么事吗？”

　　“有几位日本来的客人想要见你！”伊苍雪迟疑了会儿，说道：“他们现在就在我的办公室里！”

　　“日本人？”

　　柳云一愣，思绪了会儿，他貌似在日本不认识谁啊？

　　难道……与《玄界》有关？

　　想了想，柳云便挂掉电话，披了件外套，朝房内的柳纯儿打了个招呼，径直出门，朝云动公司赶去。

　　十分钟后，一辆揽胜开进了云动公司下的停车场内，柳云下了车，直向公司行去。

　　柳云没有墨迹，进了公司，直奔伊苍雪的办公室。

　　然而，刚准备进去，便见眼镜秘书走了出来。

　　“啊……柳……柳总！”

　　秘书有些吃惊。

　　“嗯！伊总在里头吧？”

　　“在……在，而且，还有几个日本人！”秘书小声道。

　　“嗯！”

　　柳云点点头，迈步朝里头走去。

　　办公室内。

　　伊苍雪依旧在埋头处理事务，而在旁侧的沙发上，安静的坐着两个女人。

　　女人看起来颇为想象，皆是灵秀靓丽，唇红齿白，眼睛水汪，发丝如墨，身子玲珑。看起来似乎是姐妹，姐姐是一身十分正式的西装，而妹妹却穿着和服，很是好看。

　　在女人的后头，是四名戴着墨镜穿着西装类似于保镖般的人。他们一动不动，仿佛雕像般，柳云进来时，他们并未回头，但耳朵齐齐动了一下。

　　两个女人中，那个面庞略显稚嫩的女人有些拘谨，不过脸上还有很浓郁的愤怒，双眸死死的盯着柳云，而她旁侧的女人，看起来则要安分的多，静静而坐，不卑不亢。

　　柳云瞅了瞅办公室里的人，旋即自顾自的走到对面的沙发上坐下，看了眼对面两个女人，微微一笑，便道：“小雪，叫我来有什么事？”

　　“柳总！”

　　伊苍雪抬起头，看到柳云到来，便站起身，走了过去。

　　“这两位是来自日本的客人，这位是千雪诚月，这位是千雪诚离，她们说，有十分重要的事情找您商量，特意从日本赶来！”

　　伊苍雪淡淡说道，随后，两个女人站了起来，姐姐率先朝柳云伸出手来：“柳云先生，久仰大名！”

　　“你好！”

　　柳云面带微笑，轻轻握了握那冰凉软绵的小手。

　　妹妹似乎并不打算与柳云握手，但姐姐悄悄用胳膊肘撞了她一下，无奈下，妹妹不得已，也朝柳云伸出了手。

　　“二位面熟的很啊，我是不是在哪儿见过二位？”

　　柳云笑道。

　　“流云先生自然见过我们，我妹妹在《玄界》的ID叫做‘春上野月’，而我……ID为‘月华’，不知流云先生是否还有印象？”

　　女人言语轻柔，吐字清晰，神情淡然，气场十分稳定。

　　柳云一听，愣了会儿，看了看那‘春上野月’愤怒的小脸，立刻摆出一副恍然的样子。

　　“哦……你们啊……”

　　“你记起来了？”春上野月愤怒道，当初柳云可是利用她挑拨了几个势力之间的混战，这件事情传出去，害得她几天都不敢出门。

　　“没记起来！”

　　柳云却是轻轻一笑，坐在沙发上翘着二郎腿道：“一点印象都没有，二位好陌生啊！”

　　“你……”春上野月的小爆脾气立刻受不了了。

　　“流云先生还真是贵人多忘事啊，您不认识月华，月华并不埋怨，但我这位妹妹，当初可是引您参观了我们‘斩叶流’的总部呢，您真的一点印象都没有？”

　　月华轻道。着重还是强调柳云利用野月的事情吧。

　　“好像有那么一点了……唉，咱不谈那些有的没的了，你们直接说，你们来这儿做什么吧！”

　　柳云摆了摆手，露出一副不耐的神情。

　　此人如此不要脸，实在很少见。

　　月华微蹙秀眉，但最终没说什么，她默了会儿，朝后头人看了眼。

　　立刻，后头的四名保镖齐刷刷的走出了房间。

　　而后，月华又将视线放在了伊苍雪的身上。

　　伊苍雪见状，便要起身出去。

　　“她是我信得过的人，你有什么话，当面说就是了！”

　　柳云直言，止住伊苍雪的动作。

　　伊苍雪微愣，有些惊讶的看着柳云。

　　月华亦是如此，好一会儿，才点点头道：“既然如此，那月华便直言了！！”

　　她从挎包里取出一张文件，放在茶几上，递给柳云。

　　“这一次前来，‘月华’并不是代表‘斩叶流’以及家族，实则……是代表日本政府，向柳云先生进行一次谈判，或者说，合作！！”


第908章 破日之战（十）

　　虽然月华姐妹的中文很是蹩脚，但柳云确定自己没有听错。

　　“合作？”

　　他拿起茶几上的那封文件，扫了几眼，顿时错愕不已。

　　“只要柳云先生能够协助我们完成几件简单的事情，那么，柳云先生可以获得您想要的一切。”

　　月华轻声说着，声线很是柔美。

　　“协助你们击败神州军能叫简单的事么？？”

　　柳云将那些文件放了下来，脸上逐渐浮现一丝轻蔑的笑容：“这文件很有意思，连我该怎么做都规划好了，不过……你们似乎认定我会与你们合作？你们搞错了吧？我可不想当卖国贼！！”

　　“只是一个游戏、一个《玄界》而已，请柳先生不必朝大里想，没有那么严重！更何况，我们会为您保密，您按照这个计划行事的话，不会有人发现的！”

　　“这种事情我不可能会做的！！你们还是少打这种主意吧！”

　　柳云翘着二郎腿，一副轻佻模样：“更何况，你们似乎没有说出让我心动的条件吧？你应该知道，我什么都不缺，你们觉得，能用什么东西让我去为你们日本人做这个？？”

　　声音落下，月华踟蹰了会儿，而那诚野月更是脸颊通红，一副慌张不安的模样。

　　柳云看的疑惑。

　　却听这时，月华开口了。

　　“你可以得到一笔十分庞大的财富，还有……我们！”

　　月华尽力稳住自己，保持淡定，轻轻开口。

　　那边坐着的伊苍雪一愣，惊讶的看着月华二女。

　　柳云也错愕连连，万万没想到，日本人真的是送钱送女人来了……

　　他呆呆的打量了下月华与诚野月，眼里尽是不可思议。

　　不得不说，这对姐妹花的模样还是很吸引人的，尤其是姐妹元素，若能一起抱上床，绝对是男人梦寐以求的事情。

　　妹妹野月脸颊发红，不过眼眶也发红，仿佛受到了极大的委屈，低着脑袋一直忍着……

　　“女人跟钱？呵，这的确是男人最想要的东西！”柳云摇了摇头：“不过你们还是搞错了吧？我流云不缺钱，至于女人……你们对自己的信心也太大了！不说远的，光是我家小雪，恐怕在样貌上也不输你们吧！”

　　伊苍雪假装没听见，将脑袋撇到一边。

　　“你……”

　　野月咬牙切齿猛地站了起来，但却被月华及时止住。

　　“不错，伊苍雪小姐的模样的确很出众，而且，我们也知道云动的市值！用这两样东西让柳先生相助我们，的确很困难！不过，月华可以明确的告诉柳先生，就算您不答应，神州军的这一次行动也必然失败，月华此次前来，只是为了与柳先生建立友谊而已，并没有其他的意思！”

　　“那就更没必要了！我暂时不需要日本朋友！”

　　“柳云，你太可恶了！”

　　野月终于忍受不住了，一把冲了过来，朝着柳云大吼。

　　“可恶？”

　　柳云一愣，还没等反应，便见野月一巴掌朝他脸上扇了过来。

　　啪！

　　柳云连忙抓住她的手腕，阻止了这一巴掌。

　　“野月！！”

　　月华一惊，忙喊道。

　　“月华小姐，这就是你们日本人的诚意吗？”

　　“对不起，柳先生，野月年纪还小，不懂事，请您原谅！”月华忙的朝柳云鞠躬。

　　“不必了！”

　　柳云松开了手，见野月还不老实，直接单手抓住她双手腕，拽摔在沙发上。

　　春上野月就像是一只难以驯服的野猫，又跳了起来，另外一只手朝柳云捶打过去。

　　不识抬举！

　　柳云一把抓住她另外一只手，直接将人压在沙发上，那厚重的身子狠狠的压在春上野月软绵弹性惊人的娇躯上，胸前那一对饱满的玉兔，直接被挤的变形。

　　野月一慌，想要叫出声来，但却惊讶的发现，自己的浑身竟没了力气。

　　“放开我！！”野月娇喘道。

　　“那你老实点！”柳云恶狠狠道。

　　“我……我不会放过你的！”

　　“好啊，那我现在也不放开你好了！”

　　柳云说完，身子一顶。

　　野月只觉自己身躯上的每一个禁忌之地，全部被这个男人触碰捻揉，奇异的感觉几乎让她昏厥过去。

　　更何况，旁边还有两个女人在看着，其中一个，更是自己的姐姐！

　　伊苍雪面色平静，将视线挪开，不去看沙发上那无耻的一幕。

　　而月华张了张嘴，也不知该怎么说，许久后，才道：“柳先生，还请放开我妹妹吧！”

　　“好吧好吧，不过你要看好你妹妹哦！”

　　柳云也不再厚脸皮的吃豆腐了，直起身子，闪到一边，防备着野月。

　　不过此刻的野月，就像肉泥般，瘫在沙发上，好一会儿才恢复过来。

　　此刻的她，恨不得将柳云千刀万剐！！

　　“我一定会杀了你！一定！”

　　“你确定？”柳云反问。

　　“对，绝不手软！！”野月斩钉截铁！

　　“那好！我突然可以考虑考虑你们的建议！”

　　“是吗？”月华面色一滞。

　　“对，不过嘛，在考虑的这段时间内，你的妹妹必须好好服侍我，如果服侍的不错，也许不准……我会答应！！”

　　柳云轻笑。

　　伊苍雪一愣，大概想不到柳云会说出这样的话来吧。

　　“除非你与我们签订协议，否则，我绝不会服侍你的！！”野月嚷道。

　　“这样啊！”

　　柳云一听，点了点头：“小雪，送客，另外，下次日本再来人，就不必接待了！！”

　　说完，柳云便闭起眼睛，不再说话，而伊苍雪也站了起来，走向二女：“二位小姐，请吧！”

　　“慢着！”月华忙道：“柳先生，您的提议不是不可！只是……”

　　“姐姐，我不同意！他根本就是在戏耍我们，他根本就没打算跟我们签订协议！我绝不会服侍这个混蛋的！”

　　野月怒气冲冲的说道。

　　月华一听，顿时没了言语，她想了想，轻声道：“柳先生，不如这样，在您考虑的这段时间内，要不让月华来服侍您？”

　　“这个？”柳云有些心动了。

　　月华模样的确没话说，比野月要水灵太多了，更何况，这性格也让人喜欢，百依百顺，不像野月那般火爆。

　　“姐姐！”

　　“野月，如果能够完成这一次的任务，政府对我们家族也会宽松很多，得到政府的扶持，我们家族一定能够顺利度过难关，甚至朝更好的地方发展，你知道吗？”

　　“姐姐，你怎么总是想着为家族牺牲，你不该这样！”

　　野月泪眼模糊，哽咽道。

　　“没关系的，这就是命，我很早就认命了！”

　　月华摸了摸野月的头，微微笑道。

　　看到这一幕，柳云不禁有些心软了，他这人就是吃软不吃硬，见二女生离死别的，他忽然又不想戏耍二女了。

　　“唉，算了算了，不必弄成这样，你们还是走吧！”

　　柳云吐了口气，挥手道。

　　“柳先生，您……不考虑考虑？”

　　“不考虑了，无论你们怎样做，我都不会答应的，对于一个靠女人来挽救的政府，何必手软，回去尽早做准备吧，日本战区很快就易主了！”

　　柳云安静道。

　　月华一听，默了片刻。

　　最终，她还是朝柳云深深的鞠了一躬。

　　“柳先生的品德月华很佩服，月华的确对自己的魅力太过自信了，本以为柳先生一定会答应，没想到您还是拒绝了，既然如此，那么，月华只能靠自己的力量去阻止柳先生了，我们战场见！”

　　说完，便挽着野月离开。

　　“柳云，下一次我一定会杀了你的！！一定！！”野月竭力怒道。

　　“随时欢迎！”

　　……

　　送走了这两名日本女人，柳云吐了口气，坐在沙发上，浑身颇显无力。

　　“柳总，您居然还真的拒绝了？”

　　伊苍雪端起茶杯，抿了一口。

　　“瞧你说的，感情我一定会为了美色答应？”

　　“以柳总的人品，我一开始的确以为您会答应！！”

　　“……”

　　“您在担心什么？”

　　“担心日本那边啊！”柳云叹道：“你以为她们真的是来求我跟她们合作的吗？”

　　“难道不是？”

　　“这只是附带的，她们来的真正原因，一是来试探，二……则是来警告！”

　　“警告？”

　　“对，或者说恐吓也行，你没听到月华之前说过吗？日本方还拥有一个能让神州军惨败而归的方法，只是，我不知这方法到底是什么。”

　　……

　　……

　　月华两姐妹并没有离开，而是在广深市的一家酒店下榻。虽然华夏与日本在《玄界》打的不可开交，但现实中还没有到张弓拔弩的地步，带上自己的头盔，月华依旧能够在异域登入《玄界》。

　　也不知这两姐妹留在广深做什么。

　　柳云没太大的兴趣关注，在办公室内与伊苍雪小小调了下情，逗得伊苍雪满脸绯红，不敢直视柳云后，便打道回府，返回家中。

　　只是刚一上线，便听一阵号角声响起。

　　此刻《玄界》内正是三更时分，可四周火光四起，刀光剑影，好不混乱。

　　柳云连忙调出势力频道，忙的询问起来。

　　“出什么事了？？”

　　“日军不知用了什么法术，暂时让我们辛苦夺取的传送桥失效，1天内无法使用，而后朝传送桥处发动猛烈进攻，这一次的攻击中，日军出动了大量NPC高手，实力在九层以上的不少！辛白剑连夜召集人马，赶往支援！！现在战事已经持续1个多小时了，情况很不利，大家都仓促上线，赶去支援，老大，你也快来吧！！”

　　频道里的白野猪连忙回答了柳云的话。

　　“什么？”

　　柳云一惊，这才意识到，月华等人找自己谈判，根本是在拖延时间！拖延自己上线！！

　　妈的，着道了！

　　柳云不敢犹豫，纵身一跃，化作雄鹰，迅速朝传送桥处飞去。


第909章 破日之战（十一）

　　袭击已经发动了近一个小时了，传送桥处的战事也进入白热化阶段。

　　虽然辛白剑全力挽回，但这一次，日本方显然是全力一击，派遣了所有高手，毫无保留的打这一仗。

　　不说NPC中的高手层出不穷，就连玩家之中的强者也比比皆是，六层级别的玩家多如蚂蚁，各自神奇强大的法宝应接不暇，打的神州军措手不及。

　　各方守桥势力损失惨重，加上神州无其他渠道支援，已力不从心，如此下去，惨败是必然的结果。

　　化作雄鹰飞过去的柳云，只见部分传送桥遭日军的占领，辛白剑被几十名将军包围，且战且退……

　　一名七层人级的玩家高手如狐狸般穿梭于神州玩家军中，一把太刀就像收割机般，割杀着玩家的脖子。

　　柳云盯准了那名日本高手，一个俯冲。

　　嗖！

　　雄鹰如利箭，瞬间坠落。

　　临近那名玩家高手时，突然一阵黑光泛起，雄鹰化作人形，撞向了那名玩家。

　　砰！

　　那名杀的正欢的人根本就没有注意上空落下的危机，还未反应是怎么回事，胸口便被一只脚狠狠的踩住，径直被踩压在地上。

　　“谁？”

　　那日本玩家一惊，都来不及反应，一把锋利的长剑便刺入他的嘴里，贯穿了他的喉咙。

　　“——2548457％，暴击，仙魔九剑，打回原形。”

　　凭借柳云现阶段超过3000亿的修为值，以及30万的输出，打出百万伤害并不稀奇，只是仙魔剑遇强则强，对方生命力越高，伤害才越高。

　　见突然出现的黑衣男子轰出的伤害，后面那些神州玩家皆愣，随后一个个惊喜大呼。

　　“流云老大！！流云老大来了！！！”

　　“流云老大来了！！”

　　……

　　人们大声叫着。

　　无数人一听，本有些胆怯的心立刻荡然无存，而日军闻声，皆是发颤。

　　柳云抖手甩了几剑，随后抬起手掌，对着日军人群最密集的地方轰了过去。

　　砰！

　　天尊无极掌狠狠的砸进了人群当中，炸出大量的肉花。

　　日本玩家们一见柳云到场，不敢再肆无忌惮的胡乱冲杀，抱成一团，提防着柳云。

　　却见这时，一波修为高深的玩家忍者团快速朝辛白剑那边移动，大量NPC高手配合着他们行动，沿途阻击那些拦截他们的人。

　　柳云面色一冷。

　　辛白剑那边的阵型大乱，防御很薄弱，日军明显是抓住了这个机会。

　　只要杀了辛白剑，那么这场仗，日本便赢了一半！！

　　他立刻迈动双脚，朝辛白剑那边冲去。

　　可这时，大量的日本玩家突然不要命的冲了过来，且一个个发动自爆，充当人肉炸弹拦截柳云！

　　“为了大日本帝国！！”

　　日本玩家高喊着口号，发了疯般的撞来，一具具身躯被炸成了血花。

　　柳云被这些人肉炸弹逼得无法前进，咬牙切齿，大声喊道：“易水寒！！”

　　立刻，远处梭来数道人影。

　　易水寒、斩龙、左殿以及河蟹。

　　河蟹的武器换上了一把双手大斧，威力惊人，他靠近了辛白剑这边，立刻跃起双脚，竟蹦起数十米之高，且如导弹般朝辛白剑的前方坠落。

　　砰！

　　人一落地，尘土飞扬，一圈震荡波朝四周扩散，那些靠近了辛白剑的忍者团无不摇晃颤抖，难以站直身子。

　　云动这些精锐的修为随便一个放在日本，那也是数一数二的存在！这一记的力量自不可言喻。

　　只见河蟹伸出一手，揪住最近一名忍者的脖子，竟单手将其掐了起来，而后猛地朝地上摔去。

　　砰！

　　砰！！

　　砰！

　　……

　　那忍者的脑袋与坚硬的地面狠狠撞击，大量的鲜血溅出，然而，面对河蟹如此强大的力道，他根本无法挣脱，脑袋上的生命力槽快速下降。

　　连撞几下后，河蟹将之朝空中一丢，随后握起双手斧，对准空中落下的那个尸体狠狠劈了过去。

　　哧啦。

　　尸体立刻被砍成两半，血如雨下。

　　忍者团们震惊。

　　哗啦。

　　这时，大地突然裂开，大量碎石被卷起。

　　只见一片月牙般的锋利刀气贴着地面朝忍者团切了过来，两名忍者猝不及防，被这刀气瞬间贯穿了身躯。

　　而后，一个霸道的人影冲了进来，举着一把比人还要大一号的巨大双手刀，猛砍起来。

　　这是左殿与斩龙的攻势。

　　虽然左殿与斩龙都是灭绝者，但二人走的路线不一样，左殿偏向于刀气的发展，主修气系，以气攻击，而斩龙则偏向于刀刃，偏向于近战的那股势不可挡，要说左殿的刀气是无孔不入，刁钻而锋利，那么斩龙便是狂傲霸道，不可一世。

　　三人如下山猛虎，杀的忍者团找不着北。

　　云动人气势如虹，也极大程度的激励了其他势力的玩家。

　　不过这时，后方的日系NPC高手冲了过来，一枚枚泛着金光的苦无丢了过来。

　　斩龙立刻举刀抵挡，然而，那金色苦无就像炸弹般，轰至刀刃上，直接炸开，二人被炸的连连后退。

　　那些忍者团抓住机会，一窝蜂冲来，无数太刀影包住二人。

　　砰！

　　这时，大地再度颤抖，一圈震荡波撞开，那些靠近二人的忍者团尽数被这震荡波袭中，个个头晕眼花，进入眩晕状态。

　　一看，是辛白剑身旁一名NPC将军的技能！

　　而就在忍者团被控住的瞬间，一道血影快速穿梭于忍者团中，不过两个呼吸的功夫，那血影从人群中退跃开来，再看。

　　嘶！！！！！

　　这些忍者们的脖子竟然全部被切开，大量的伤害值飘起，每个人脑门上的生命力全部变空。

　　易水寒捏着还沾着血的匕首，冷望着那边。

　　只见这些日本忍者全部软了下去，皆被秒杀。

　　“靠，易哥，你就站在旁边等收人头的吗？”

　　扛着大斧子的河蟹忍不住嘟嚷道。

　　“就是！！等我们吸引了仇恨火力，你就出来捡人头，太不厚道了！！”

　　“简直是丧心病狂！”

　　斩龙与左殿也不满了。

　　易水寒懒得解释，假装没听见，直接将视线挪开：“别废话了，快去支援少爷！”

　　声音落下，人已跃开。

　　这边攻袭辛白剑的忍者团被灭，柳云那边的玩家也停止了自爆，毕竟再拖住柳云已经没有意义了。

　　柳云乘此机会，开始进行反杀，他翻动手掌，落下天尊道场，释放天尊雕像，而后人开始煽动巴掌，朝日军人群最密集的地方狠狠拍打。

　　大地被他拍的震动不已，一个接着一个掌印出现。

　　现阶段的不少乾坤者也拥有天尊无极掌这个技能，但比之伤害，却远不如柳云那般高。

　　见柳云气势汹汹杀来，日军似乎早有防备，所有玩家同意后撤，而大量九层NPC高手，齐刷刷的冲了上来。

　　这些九层级别的强者足有十名，而且它们统一为阴阳师，精通强大的远程打击能力，他们被许多玩家武士包围，如炮台般朝柳云进行轰击。

　　柳云欲上前，但这种级别的NPC，输出太过惊人，且刚一靠近，那些武士便冲过来自爆，一个个都玩命的抗衡柳云。

　　不得已下，柳云只能后退，同时捏出符咒，与之对轰。

　　几番下去无果，却见冈本武夫等一帮大名组成的核心指挥团，出现在了远处的一个土丘上。

　　他们望着这头的柳云，眼里尽是坚决。

　　“今日是大日本帝国战胜神州的第一战，不惜一切代价，一定要获胜，拿下这些传送桥！”

　　福田大佐高举着武器，歇斯底里的喊着。

　　“流云君！！你不是很有能耐吗？？为什么连些NPC也杀不死？？”

　　指挥团里的真本冲着柳云大声挑衅！！

　　柳云盯准了那边的指挥团，突然后退几步，纵身一跃，再度化作雄鹰，飞冲那头。

　　“流云来了！”

　　这边的指挥团有些发慌。

　　“所有人都准备！”

　　冈本武夫低声喊道。

　　嗖！

　　这时，土丘上的人齐刷刷的化作白光，消失不见。

　　柳云还未落地，人已离开，当即他便明白，这是个圈套。

　　果不其然，四面八方涌出大量的人影，而且，这些人影全部为远程职业，无数攻击如雨点般打向他。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　身上的‘无尽剑装’数值疯狂下降。

　　叮！系统：是否释放觉醒技‘万物生’？

　　是！

　　叮！系统：激活成功。

　　声落，柳云身躯光芒万丈，大量的虚影出现在其身旁，快速挥舞兵刃，格挡着打向柳云的攻击。

　　“这是什么东西？”

　　“神州的乾坤者职业里有这样的技能吗？”

　　四周响起一阵错愕。

　　被传至军队后方的冈本武夫等人，无不凝目而望，面色发沉。

　　“看样子流云君的底牌很多呢！”

　　“要杀死他，光靠这些怕还远远不够！！”冈本武夫沉吟道：“各位，暂时就别想着杀流云吧！！只要争取到时间，将那任务完成，流云迟早会死在我们大日本帝国，现在，我们必须要不惜一切代价把传送桥取下！！！！”

　　“都别藏着，有什么杀招拿出来吧！”

　　“放心好了！！冈本先生都做出这么大的牺牲，我们怎么会藏私？？神州军输定了！”

　　各位大名皆是自信满满。

　　万物生幻出大量的战神虚像，宛如柳云的三头六臂，肆意斩杀四周的敌人。

　　柳云且战且退，冲出了日本军的包围，朝后方掠去。

　　云动成员跑过来接应。

　　此刻，传送桥只剩下两个在神州军的手中，而远处，还有大量的日本玩家与NPC冲来，玩家死后复活，依旧能够支援战场，但神州军不能，死一个，那就少一个，如此下去，这些人会被拼光！

　　柳云思了会儿，立刻朝辛白剑那边跑去。

　　他心里有一个大胆的想法……


第910章 破日之战（十二）

　　“不能乱，都不要乱！！受伤的人暂且后退治疗，所有人坚守最后两个传送桥，绝不能再丢了，我们只要撑过几个时辰，传送桥重新开启，那便能获胜了！！”

　　辛白剑娇小玲珑的身子站在宝驾上，冲着四周用稚嫩的嗓音喊着。

　　她的龙袍有些凌乱，胳膊上还有一道刀口，也负了伤。

　　“白剑！”

　　柳云冲了过去，喊道。

　　见柳云过来，辛白剑连忙侧目：“义父有什么吩咐吗？”

　　“照这种情况来看，我们估计是守不住了！现在要做的，不是跟他们拼，而是找条后路！！”

　　柳云沉道。

　　辛白剑一听，也沉默了。

　　说到底，神州军到底是低估了日本军的实力，虽然有源源不断的人借助传送桥从神州进入日本战区，但谁都没料到，日本人竟然有暂时关闭传送桥的法宝！！

　　“义父之见，我们该如何？”

　　“我上一次来日本时，在这儿也转悠过，去过一些地方，距离东京城不远的横滨是座坚城，而且与东京一样是靠海而存，且横滨与东京城中间也有几座传送桥，现在我们迅速回军，攻击横滨，进驻坚城后，而后再集中力量去攻击两座城池中间的传送桥！这传送桥位于两座城池中间，上下都是我们的地方，进可攻退可守，那里的传送桥就算在日本人手中，我们也能随时夺回！”

　　柳云说道。

　　辛白剑一听，眼前一亮：“但凭义父决定！”

　　“好，你为我争取时间，我带部分人切进横滨！”

　　柳云说完，便吩咐人将各大势力主集结起来，并将这个计划告之他们。

　　众势力主也觉得有道理，再纠结这个地方的传送阵没有意义了，神州军如今最大的劣势，那便是没有后续来源，如果有横滨与东京两座城池作为依仗，中间的传送桥唾手可得。

　　朔夜听闻这个建议，拍手赞同，不过，他也担忧起来。

　　“我听说横滨城的NPC都是从东京城败退的NPC，实力不简单，加上横滨是座坚城，一时半会儿很难打下！！”

　　“日本人都跑这儿来了，横滨人肯定不会太多！！我有飞行能力，再来一些拥有飞行能力的仙灵者，跟我冲进去厮杀，掩护我打开城门，横滨很好攻破！”

　　柳云直言。

　　众人一听，虽觉冒险，但还是决定拼上一把。

　　于是，神州玩家开始洋装撤离东京城，只留下辛白剑等一帮NPC拖延时间。

　　玩家们的大量撤离，引起了冈本武夫等人的关注，他们安插在神州军中的眼线回报，所以势力收到了撤回东京城的通知。

　　得此消息，冈本武夫无不大喜。

　　“看样子华夏那帮家伙斗不过我们大日本帝国啊，呵呵，这就败退了吗？”

　　“华夏人就是多，现在他们人走了，光凭这些NPC，哪会是我们的对手？”

　　“对了，流云走了吗？”一大名连忙问道。

　　“也走了，听说他第一个带头走的！”

　　众人喜上加喜。

　　“哈哈哈哈，没想到今天我们居然把鼎鼎大名的流云也给打退了！！”

　　福田大佐得意大笑，随后意气风发道：“各位，我们加把劲，一口气收回传送桥吧！！”

　　“好！！”

　　众多大名干劲十足，立刻在自己的势力里发送消息，让成员朝传送桥冲去。

　　而此刻，从前线撤离的神州军，也顺利的来到了东京城下。

　　不过，众人刚从前面进，便直接在各大势力主的带领下，从后面出来，途中，负责补给的人沿途将药物补给一一发放给众人，似乎……这并不只是撤离这么简单。

　　很多势力成员疑惑不已，好奇的很，队伍议论纷纷。

　　不是退守东京城么？怎么直接出来了？

　　浩浩荡荡的玩家大军走了足足二十余分钟，临近了横滨城时，各大势力主才将这一次的目的公布开来。

　　攻打横滨！！

　　出人意料的决定！

　　很多人甚至都不明白到底是怎么一回事。

　　直到各大势力主一而再再而三的强调攻击横滨时，人们才恍然。

　　这并不是开玩笑，也不是临时起意。

　　大军在横滨城外快速集结。

　　没有NPC们领兵冲锋，这一次，完全靠玩家自己用血肉去顶。

　　朔夜、谷芳、苏凝、冷血无情以及天女，都走到大军的最前面，立于柳云身旁。

　　“怎么没见轮回的人？”

　　柳云瞅了瞅天女，见神圣不在，顿时好奇的问道。

　　“他回东京城了！”

　　天女淡道，眼眸望着柳云还有些复杂。

　　“是么？”

　　柳云忙的将视线挪开，眼神有些慌。

　　还好萧月没上线，否则麻烦可就大了。

　　“少爷，待会儿我随你一起进去，我给你打掩护！”

　　易水寒走到柳云的身旁，低声道。

　　“你上的了那城墙？”

　　“我最近获得一件法宝，有飞檐走壁的技能！”

　　“那好！”

　　柳云点头，易水寒的实力，他还是很放心的。

　　“虽然流云老大的实力强悍，不过这横滨城里也有不少NPC高手，流云老大，这一次我也跟你一起进去吧，这边的作战指挥交给谷芳跟红雪老大他们！！只要里头能够成功，外面的压力也会小！”

　　朔夜开口道。

　　“好！”

　　朔夜这种土豪仙灵助阵，柳云也轻松不少。

　　众人商榷好后，外面大军的指挥权暂时由冷血无情、天女、苏凝等人负责，柳云、易水寒、朔夜以及部分各势力精锐，则直接冲进去夺取城门……

　　各大势力中所有超过六层地级的仙灵者全部被拉了出来，临时组成了一只空袭部队。

　　因为神州军的到来，横滨城内一片骚动，大量的日本NPC与玩家涌上了城墙。

　　而还在东南方向传送桥处于辛白剑对峙的冈本武夫等指挥团成员，也收到了神州玩家军队攻袭横滨城的消息。

　　联想到横滨与东京的地势，冈本武夫立刻脸色大变。

　　“快，立刻拨出一半的NPC去支援横滨！！那里已经没什么高手了，如果流云他们攻击横滨！！根本无法守住！！”

　　冈本武夫大喊。

　　“现在抽掉这些人去支援横滨，哪来得及？先不说能否赶得过去，就算过去了，这些NPC一个个都是残血，我们玩家也疲惫不已，过去了能打的了吗？”

　　真本忍不住喊道。

　　“虽然流云他们也肯定会很累，但我们不能从这里调取力量支援横滨，否则会导致这儿也攻不下，一股力量分散了，就小的很多了！大家还是尽全力把这儿拿下！至于横滨，可以从其他地方调集人手支援！”

　　一名年龄颇大的老者开口了。

　　“哪儿还有力量？精锐不是去完成那个任务，便是参与这一次的行动！剩下的人，只怕不是流云的对手啊！”

　　冈本武夫忍不住叹道。

　　“对了，月华小姐跟斩叶流的人不是还未到么？快些通知她，让她不必支援这儿了，火速前往横滨城！！”

　　冈本武夫突然想到什么，连忙说道。

　　“我这就通知斩叶流的人。”

　　……

　　大战一触即发，横滨城墙上出现了大量的式神。

　　柳云这边所有人已经上好状态，只能一声令下，便可出击。

　　柳云吸了口气，上前几步，查看了下自己身上的无尽剑装，随后抬起手，指向横滨。

　　那边的大地开始龟裂，残破的树枝摇晃起来，法师们释放的火焰突然暴动开，滴下来的鲜血如虫子般蠕动……一切一切，无比诡异。

　　随后，五尊或大或小的守卫，钻了出来，它们迅速凝聚于一起，就像是互相吸引的磁石，快速融合于一处，浮向空中。

　　最后，一道黑白交加的圆光照洒于地面，一名穿着破旧道袍，身躯如灵体，手持拂尘，背负道剑的五行尊者落下。

　　柳云手指一动，五行尊者快速化形，变作巨大无比的五行鬼神，立于横滨城前。

　　在这数百米之高的巨人面前，横滨城要显得小许多。

　　吼！！！！！

　　巨人成型，如疯狂了的野兽般，朝横滨城墙撞去，而柳云也在这一刻发出了命令。

　　“冲！”

　　声音落下，他纵身跃起，化作雄鹰展翅高飞。

　　“快，跟上！！”

　　朔夜也连忙喊着，随后催动漂浮术，随着柳云一同朝那横滨城高高的城墙飞去。

　　“支那人！！那个支那人来了！！”

　　“是恶魔流云！快把他打下来！！”

　　……

　　城墙上的日本玩家慌了，一个个竭力喊着。

　　然而，无数阴阳师正准备催法时，城墙中心荡出大量的冲击波，直接吞噬了他们，打断了他们的施法。

　　那是来自五行鬼神的技能，它厚悍粗壮的胳膊一下接着一下的撞击着城墙，整个城墙摇晃不已，血槽快速下降。

　　“冲！！”

　　那边的苏凝、冷血无情、天女等各大势力主，也不甘示弱，齐齐大吼，朝横滨发动攻击。

　　一时间杀声震天，场面瞬间混乱起来。

　　化作雄鹰的柳云，一头栽进横滨城内，幻回人形，便拔出第九仙魔剑，朝横滨城门跑去。

　　嗖嗖嗖……

　　四周冲来大量人影，无数攻击朝他身上招呼过来。

　　他没有多加理会，盯着这股攻击，靠着蛮力朝前冲撞。

　　砰砰砰……

　　无论是谁，拦在他面前一律会被撞开，哪怕是力量最强的武士也逃不脱这个下场，他的修为无人能及。

　　然，就在即将临近城门之时，一大队人马朝这儿冲了过来，一个熟悉的身影快速的堵在了城门前。

　　“流云先生，还请住手！！”

　　一记熟悉的呼声响起。


第911章 破日之战（十三）

　　柳云一愣，举目望去。

　　却见那前方拦住自己去路的人，竟是月华！

　　她没有攻击，但双手摊开，脸上尽是坚决。

　　“让开！”作为一名绅士，柳云礼貌的喊了一句。

　　“流云先生，我们应该好好谈谈，不必如此！”

　　“对不起，立场不同，没什么好谈的，这本来只是一场很简单的游戏，但在各方元素的催化下，它已经上升到了一个民族与国家之间颜面的战争，虽有些夸张，但你我都该明白。所以，你最好让开！”

　　“流云先生，我不会让的，虽然你拒绝与我们合作，可月华对你还是很有信心，希望你能够带领你们华夏的人，离开我们的地方！”

　　“这句话太讽刺了！你们忘记历史了吗？？”柳云面色一狞，眼神冷了起来：“当真以为我不杀女人？？不让开？好，我帮你一把！”

　　说完，第九仙魔剑爆发出炽热之光，随着他臂膀挥动，卷向月华。

　　当真是心狠手辣，连月华这样的女人都能出手。

　　旁侧的日本玩家已是惊呆了。

　　人屠到底是人屠，根本就没有一点怜花惜玉的觉悟。

　　月华也瞪大了眼睛，她原本想要靠这个拖延一点时间，却没想到对柳云一点效果也没有，这个人，完全不按常理出牌！！

　　嗖！

　　这时，电流突然包裹了月华，接着，月华身形一转，似乎被什么法宝传走，再出现时，已在柳云三百米开外。

　　嗖！

　　仙魔剑的剑身上爆出一道长而宽的剑气，随着手臂的挥下，剑气朝前激射，梭向前方，那些避让不及时的日本玩家，生生被剑气撕碎。

　　柳云皱眉，将视线朝旁边望去，却见一名握着匕首，背着忍刀的蒙面忍者朝这儿走来，正是这个人救下了月华。

　　他是一名玩家，浑身装备看起来并不出彩，但让人惊讶的是，他的气息远比其他玩家强大无数。

　　柳云催动真王眼一看。

　　ID：村正，职业：忍者，修为：评估类七层地级修为。

　　“哦？没想到流云先生还有偷窥别人数值的爱好！”

　　那叫村正的人愣了会儿，旋即笑道。

　　“我可没偷窥，这是光明正大的看！”

　　柳云说完，转身朝城门冲去。

　　“流云先生，想要打开城门的话，还得先问问村正同不同意！”

　　声音落下，数颗漆黑的圆球朝柳云砸了过来。

　　闻到动静，他立马侧身，手中长剑急甩。

　　嗖嗖嗖……

　　剑锋精准的切开那些圆球。

　　然，圆球并未碎裂，而是直接炸开，大量的烟雾产生。

　　叮！系统：您受到‘特制烟雾弹’影响，视界被强制性缩短至0.5。

　　声音落下，柳云四周立刻白茫茫的一片，伸手不见五指。

　　很快，白茫茫的四面八方砸来无数法术，大量式神窜进来对柳云发动攻击。

　　他甩起长剑，捏起符咒，进行格挡，且战且行。

　　“快！少爷那边有麻烦，用净化术净化！！”

　　易水寒冲着朔夜喊道。

　　朔夜点头，连忙施法。

　　但人还未施开，几个人影便冲了过来。

　　朔夜应接不暇，易水寒瞧见，径直迈开步子前冲。

　　很快，式神被斩尽，而白雾外头的攻击也停了下来。

　　那白茫茫的烟雾中，柳云只能依稀的看到数个影子在飞窜。

　　他不敢逗留，虽然看不清四周，但凭借感觉还是能够知道开启城门的机关在什么位置。

　　当即，他锁定方向，迈开步伐冲去。

　　可这时，左右两方突然窜来两道疾快的身影，一左一右横杀向柳云。

　　他连忙抽出符咒，快速念诀，一招符鬼惊神炸出，两道身影直接碎裂。

　　虚像？

　　柳云一愣。

　　待继续前进时，又有五道身影冲来。

　　他仔细一看，这五道身影居然都是一个样子！且都是那‘村正’的模样。

　　算了！不管了，凭借‘村正’才7层地级的修为，怕他做什么？

　　柳云吸了口气，鼓足劲儿前奔。

　　砰！砰！

　　前头两个虚影直接被他撞碎。

　　其他虚影瞧见，皆是一滞，随后隐没消失。

　　不久后，柳云便冲到了那开启城门机关旁侧。

　　只是让人意外的是，这机关旁侧竟空无一人！

　　有猫腻！

　　他不敢大意，祭出天尊无极掌朝那机关拍了一掌过去。

　　确定没有隐身的人与机关后，这才冲过去将机关开启。

　　然而。

　　手一触碰那机关的滚轮，突然，整个机关融化了，如毒蛇般，快速沿着柳云的手臂缠去。

　　叮！系统：您受到‘幻想之蛇’的束缚，暂时无法移动，持续5秒。

　　什么？

　　柳云错愕。

　　这竟是假的滚轮机关！！

　　只听这白雾外头，响起朔夜的大声呼喊。

　　“流云，小心，这个叫‘村正’的家伙，是日本第一控师，他没有多少输出，但他的控制十分犀利，别让他消耗时间，延误战机了！！”

　　柳云一听，暗暗咬牙，竭力动弹几下，却难以挣脱这束缚。

　　却见持续时间刚过4秒，旁边又冲来十几道身影，他们先后不一的朝柳云撞来。

　　柳云暗暗施法，手指一动，弹指神剑朝最前头的虚影撞去。

　　然而弹指神剑刚飞梭过去，那虚影便碎裂消失。

　　假的！

　　啪嗒！

　　这时，另外一道虚影撞在了柳云的身上，但却依旧没有造成伤害，且身躯碎裂消失，也是假的！

　　如此，接连数道虚影都在触碰了柳云的身躯亦或是被之击打后破碎消失。

　　直到倒数第二道虚影撞击流云是，一把匕首才突然掏出，刺入了柳云的身躯内……

　　可，就在匕首刚入其体的瞬间，一道符咒也轰在了这虚影的脑门上。

　　砰！

　　眩晕符！

　　那村正直接原地打转转，难以站稳。

　　这种以假乱真，虚虚实实的招式，柳云见得不少，自也看破，不过却不知村正藏在哪儿，故而只能一直等待，等村正真的朝自己攻击过来。

　　不过，他眩晕符刚一甩开，村正那捅入柳云的匕首上，也溢出大量的毒液。

　　叮！系统：您陷入‘麻痹’状态，持续2秒。

　　果然是第一控师，控招这么多！

　　柳云暗暗咬牙，盯着那村正。

　　当眩晕符的效果与麻痹效果都结束时，柳云一把挣开失去效果的‘幻想之蛇’束缚，一剑对准‘村正’狠狠刺去。

　　村正踉跄后跃，急忙逃跑。

　　第九仙魔剑刺了个空，打在地面，但却未结束，一层冰霜从剑身上弥漫开来，并以惊人的速度贴着大地朝四周扩散。

　　村正虽然速度灵敏，但逃跑时沾到些冰屑，虽未被冰霜冻住，可双脚僵硬，陷入滞缓状态。

　　柳云一跃，飞龙闪催动，落于村正身旁，剑锋横切，斩向他的脖子。

　　噗！

　　一记脆响声起，便见村正的身躯突然爆出大量白烟，待白烟消散时，他所在的那个位置出现一截木桩，人不知去向。

　　这是日本忍者惯用的替身术，与神州的替身稻草性质一样。

　　村正逃之夭夭，四周的白雾也逐渐散去，柳云的视线中也映入了真正的滚轮。

　　那滚轮被十几名日本玩家守着，当他们瞧见柳云已冲过来时，每个人的脸上尽是绝望。

　　……

　　日本战区突然爆发出的变故，再度吸引了全世界的目光。

　　此刻的柳纯儿，也紧紧抓住这个机会，开始大肆倒卖《玄界》装备，并且花费大量的资金收购了一批生活技能极高的玩家，用以制作高强药剂。

　　战争财是很多成功商人的跳板，一个合格的商人，首先要具备一颗黑的发亮的心，不必纠结心黑，等成功后，有的是钱将它漂白。

　　不过，值得各大新闻媒体报道的是，正是因为战争的推动，神州一直处于滞缓徘徊的许多产业都带动起来，而且，神州乃至各国战区的练级狂潮再度掀起，这一次神州侵略了日本，谁都知道，这只是个开始。

　　……

　　柳云夺得了滚轮，对于横滨城的人来讲并不是好事，无数NPC与日本军朝城门冲去，却见那巨大的钢铁之门，随着滚轮的转动，开始轻轻挪开……

　　嘎吱……

　　大门移动的声音落入人们的耳中。

　　退至后方的村正满头大汗，气喘吁吁。

　　“流云的实力果然非比寻常，抱歉，月华小姐，我可能无法完成任务了！！”

　　村正一脸自责道。

　　“本只要拖住半个小时，便能等冈本先生他们回援，可没想到，您居然连5分钟都没有撑住！”

　　饶是月华脾气好，对这位号称日本第一控师的人，也是失望透顶了。

　　原本请他来，指望他能争取些时间，阻止柳云打开横滨城城门，没想到这才过了多久？

　　如今无法拖延时间，冈本回援肯定来不及了！！

　　“流云的实力太强大了，若我继续留在那儿，只会被他杀！！我已经尽力了！”

　　村正一脸无奈，看着那逐渐打开的大门，叹息不已。

　　“好了，村正先生，不管怎样，事到如今，我们只能放手一搏！！横滨城现在是极为关键的一座城，绝不能丢失！！我们一定要争取时间，拖延到冈本先生他们前来支援！！”

　　说完，月华开始指挥部队，吩咐所有人誓死堵住大门。

　　村正也重新整理了下心境，随着斩叶流的人朝大门冲去。

　　月华站在后方指挥，然在这时，却看到一个熟悉的身影正准备冲锋，当即她一急，几步过去将那身影拦下。

　　“姐姐，你拦我做什么？”

　　野月问。

　　“做什么？你想死吗？别去，那里太混乱了！”

　　“姐姐，你怕什么？这里只是《玄界》，现实中我又不会真的死！”

　　“不管是不是《玄界》，姐姐都不希望你受到一点伤害！！”

　　“可，姐姐，我说过我要亲手杀掉流云的，我一定要去战斗，要让他知道我们斩叶流的厉害！”

　　“傻瓜！”

　　月华摇了摇头，也不知该用什么言语来劝说野月，只好将之拉住，不让她上前。

　　这时，外面的神州军已经攻来，人们就像是一把尖刀，插进了大门。

　　而那些随着柳云攻占城门的仙灵者们，齐齐施法，朝大门处轰去，清理那些堵住大门的日本玩家。

　　到处都是横飞的鲜血，到处都是爆炸与凄厉的惨叫声，这儿仿佛就是真实的战场，残酷的一面让人胆战心惊……

　　现在战事的关键开始转至城门，两方人堵在城门口厮杀。

　　柳云本欲打通城门，却被几十名不要命的玩家自爆，逼得连连后撤，当还未回过神来时，数尊八层巅峰修为的NPC冲了过来，对之进行疯狂打杀。

　　不过好在，云动成员及时赶到，协助柳云将这些NPC尽数解决。

　　一行人再度回援城门。

　　而此刻，横滨城的大门，已经被满地的药水装备覆盖，这些东西淌在血水肉泥中，异常恐怖，没有谁能够在这里保证活下命来，在超过万人甚至是十万人百万人的战争中哪怕拥有一亿生命力的无尽剑装，也未必能撑的了多久！

　　这就是战争的残酷，且还仅仅只是开始……


第912章 破日之战（十四）

　　大门洞开，横滨城的战事进一步升华，双方开始真刀实枪的硬拼起来。

　　各大势力主在这一刻是玩命的冲，谁都没有留手，谁都知道，一旦留手，惹来的会是整个神州军的陨亡。

　　砰！

　　一群不死者如蛮牛般朝前撞，凶悍的力道震得前方日本玩家后退不已，难以将之堵在城门处。

　　柳云见状，手掌一翻，一招天尊无极掌直接朝那密集的人群中砸去。

　　吧唧！

　　无数碎肉溅起，大地被拍的颤抖不已。

　　待巨大手掌消失时，城门处神州军的眼里，只有如修罗般恐怖的一幕。

　　那被拍打出来的巨大掌印内，除了血水，便是如烂泥般的肉酱，恐怖绝伦，令人头皮发麻。

　　“还愣着做什么？？冲啊！”

　　柳云冲着那门口处的一票子人喊道。

　　人们一惊，这才回过神来。

　　“哦……哦……”一个个忙的应声，旋即朝里头冲去。

　　由流云开路，日本军根本无法抵挡，横滨已沦陷，城内的日军还在做最后的抵抗。

　　“大势已去了！”

　　胳膊被人砍断的村正忍着剧痛，踉跄的朝后退去，望着潮水般涌入的柳云等人，咬牙切齿道。

　　“姐姐，现在怎么办？”

　　妹妹野月狠狠的盯着那在日军中肆意斩杀的漆黑身影，暗咬红唇，恨恨说道。

　　“走吧，以后再找机会！”

　　月华呼了口气，安静的望了眼那前方的战事，随后拉着野月，催动了一件逃生用的卷轴，二人强行被传离了横滨。

　　村正见月华两姐妹走了，也不愿意留下来拼命，凭借着自己的幻术，也朝外头跑去。

　　横滨城内的领导人全部逃走，城内玩家无人支援，不一会儿，城内所有力量全部被扑灭，日本玩家与NPC尽数被绞杀。

　　就这样，神州军在日本又获得了第二座城池。

　　“关闭城门，分布哨岗！”

　　朔夜大声喊着，开始吩咐着人布防。

　　而剩下的人，则开始调养休息，灌着药水。

　　虽然众人从东京城那边千里迢迢跑到横滨，但这一仗没有想象中的那么艰苦，主要也是因为横滨城内没有太多的守备力量，几乎都是月华的斩叶流，她这一个势力，又怎能与神州数个超级势力抗衡？

　　而且，城墙的优势在战争中已经不明显了，修为高了，普通的城墙并不能成功的阻拦玩家哪怕是NPC的步伐，月华深知这一点，但她还是要拼命去拖延时间，等待支援。

　　可流云的强劲超出了人们的想象，他更像是一部攻城利器，无人能挡。

　　待冈本武夫带着人火速赶往横滨城时，临近城下，望着城墙上站着的神州军，只能望洋兴叹，悔恨不已。

　　辛白剑那边也成功的撤回了东京城，横滨与东京相互依存，而中间靠海那边的几座传送桥，就像嘴里的肥肉，唾手可得。

　　冈本武夫显然也知道神州军的打算，在撤离时，留下了一批强劲的队伍留守那传送桥，配合边界守卫一同防御神州军的进攻。

　　而后，冈本武夫开始发动日本玩家朝两座城池开进，为下一步作战做好准备。

　　当然，这需要时间。

　　两座城池的神州军加起来也不过数百万，而且大部分都是玩家，辛白剑带来NPC军其实并不是主力，加上她一直担当先锋冲锋，NPC军的损失也很惨重。

　　不过，若冈本武夫真的号召了全日本玩家讨伐这两座城池里的神州军，那来上个数千万的日本玩家，光是人海战术也能淹没两座城池的人。

　　柳云并不惧怕，人来的越多，‘狂屠’效果的威力就会越大。

　　攻占了横滨后，一帮势力主便开始商榷拿下传送桥。

　　剩下的事情会容易很多，但也要争分夺秒，因为谁也不清楚，冈本武夫召集的日本军什么时候会卷土重来。

　　……

　　……

　　此刻，位于遥远的欧洲。

　　僻静的山坡上，立着一座存在了数百年之久的老旧城堡里……

　　席卷江山安静的跟随着面前的人，沿着这条昏暗的走廊前进，面前的都是组织里的核心人物，有红仙、秦天龙等人，而领头的，则是那戴着黑色面具的男子。

　　“都准备好了吗？”

　　男子低声对着身旁的一米六道。

　　“嗯，都差不多了！”

　　一米六压低声音。

　　一行人来到一扇暗红色的大门前，停了下来。

　　黑面人伸出手，敲了敲门。

　　很快，门打开了，黑面人，一米六、红仙、秦天龙以及那名毫无存在感的男子五人走了进去。

　　席卷江山与箜等人则守在外头。

　　这像是个会议室，里头坐着六名披着血红斗篷，他们一个个神色呆滞，低着脑袋，似乎在思考着什么。

　　房间内的气氛很是压抑。

　　黑面人走进来后，直接坐在了靠门处的位置上，安静的望着这六个人。

　　“我一直都对你很有信心，一直！亲爱的杨，可最近，你总是一次又一次的打击我对你的信心！！你知道吗？”

　　最中央的男子端起桌子上一杯如血般红的液体，放入苍白的唇里，优雅的喝了一口，随后抬起头，一双通红的眼盯着黑面人。

　　若普通人看见了，绝对会质疑这帮人的装扮，是在COSPLAY吸血鬼么？而事实上，他们并非如此，而是真真切切。

　　黑面人没吭声，似乎还在等待着那人继续开口。

　　“我不是已经给了你最后一次机会么？你不好好去做你该做的事情，跑到这儿来做什么？？”

　　“你交代给我的任务是破坏华夏经济秩序，为领域的资源方面打出一个可供汲取的口子，我提出利用《玄界》作为源头来实现这第一步，我参与了《玄界》的开发，并且是唯一一个没有被清除关于《玄界》内部资料记忆的人！要实现这一步轻而易举。”

　　“但事情的发展往往出人意料，突然蹦出个流云，打乱了我全盘计划，并且，这个人总是与我对着干，一次又一次的破坏我的行动！《玄界》系统并非墨守成规，里头的锻造都是通过数据整合换算得来的，这样的东西，我不可能了解，而现在，流云就拥有一把我记忆中完全没有印象的绝世神兵，凭借我现在的力量，根本无法与他抗衡，而有他阻扰，我不可能完成你交代个我的任务，所以，我来这儿的目的，是要告诉你，我无法完成！”

　　“是么？”

　　那人手中摇晃着的酒杯突然僵住，一双脸恢复了平静。

　　“你应该知道，死亡领域不养无能之辈，你能够保持记忆，能够拥有现在，能够控制大半龙组，是谁给你的？？亲爱的杨，我的记忆中，你应该不是个轻易说放弃的人！现在，你怎么跟我说出这样的话来，你……这一次来到底想要做什么？”

　　“我是来把一切还给死亡领域，然后回去做一个普通人！不再参合这些事情了！”

　　黑面人安静的说道。

　　这话落下，那红瞳苍白面孔的男子哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，亲爱的杨，你什么时候变得这么幽默了？？哈哈哈哈……将一切还给死亡领域？哈哈哈哈……你是个聪明人，你应该知道，这不可能做到！！”

　　那男子大声笑着，声音响荡屋室。

　　却见黑面人一声不吭，挥了挥手。

　　旁侧的一米六立刻递过来一个物品。

　　这是一个褐色的正方形盒子，它被规整的摆放在了桌子上。

　　屋子里的六个人全部将视线朝那盒子望去。

　　黑面人伸出手，将盒子打开，里头一枚透明的珠子立刻映入了人们的眼中。

　　“这就是传说中的封印之珠吗？？你从哪弄来的？”

　　绅士继续摇晃着酒杯里的液体，看了眼那珠子，淡淡说道。

　　“龙组！”

　　“哦？你拿这个是想证明什么？”

　　“封印之珠是领域的人发明出来，用以封印领域成员能力，废除领域成员的东西！！这个东西可以将领域成员的记忆、能力全部封进珠子里，甚至是智力都得被剥削到正常人的十五岁左右，只要我将我的能力与记忆注入进去，这颗珠子就会发红！到时候，你带上这颗珠子，向上头交代吧！”

　　说完，黑面人伸出手，按在了那颗红色的珠子上。

　　立刻，那珠子逐渐通红起来，一圈接着一圈的能量从黑面人的身上朝那珠子内钻去。

　　“嗯？”

　　绅士有些惊讶，眉头锁起。

　　不一会儿，珠子彻底通红，而黑面人的身子看起来也虚弱无比。

　　他一声不吭，转身朝门外走去。

　　而那六人，暗暗相视对方，皆是一副疑惑。

　　很快，一米六等人全部退出了屋子，只留下绅士六人。

　　“他真的准备放弃吗？？”

　　左边第一位的金发男子开口询问。

　　“你们也都看到了，他亲自在我们面前废了自己！！如果不打算放弃，怎会这样做？”

　　“不过，这个人太关键了！就算是这样，我也有些不放心！若暴露了领域的事情，我们只怕都要吃苦头！！”

　　绅士站了起来，走过去，伸出手去拿那盒子。

　　“斩草除根，还是把这帮人解决掉比较好！我可不想每天睡不着觉，喝不上新鲜的血！”

　　只是。

　　就在他手掌触碰那盒子的瞬间，盒子突然炸裂开来，整个屋室剧烈颤抖起来。

　　砰！！！！！

　　绅士整个儿被炸飞，身子被炸掉了一截，撞在墙上，半死不活，其他人也好不到哪去。

　　“糟糕……中计了……”绅士痛苦喊着。

　　却见屋子那摇摇欲坠的大门被人一脚踢开，数道身影快速冲了进来，将屋子里的人解决，唯独绅士，他们没有下手。

　　只见那刚刚离开的黑面人又折返回来，朝那绅士走去。

　　“你这是在背叛死亡领域！！你会死的很惨的！！杨！！”绅士痛苦的喊着。

　　“不！我不会死的很惨，死亡领域也不会察觉到我背叛他们，因为当他们察觉到时，我已经坐上我想要的位置了！”

　　黑面人淡淡说着，随后一脚朝那绅士踢去。

　　噗。

　　绅士的整个脑袋开了花，如打烂的西瓜般……

　　“收拾一下，然后就说其他领域来袭，德劳尔全部战死！！记住，不要给上头的人察觉到蛛丝马迹！死亡领域现在树敌这么多，德劳尔死了也不会有什么人怀疑，只要不是死的太蹊跷……”

　　黑面人淡然说道，人再度离开……


第913章 破日之战（十五）

　　铿锵！

　　刀剑碰撞声激荡于天地间。

　　紧接着的，是血肉被撕裂的惊悚声。

　　男人的嘶吼声，女人的惨叫声。

　　绝望的面孔，狰狞的眼神，一切都在绘制着一幅幅残酷的画面。

　　很快……

　　这些靠着海，临着‘东京城’与‘横滨城’的传送桥，尽数被神州军占领。

　　守备日军被全部歼灭，因为是《玄界》，所以不存在战俘。

　　“开始净化！！”

　　辛白剑登高一呼，大声喊道。

　　立刻，准备好的NPC仙灵者们开始排布，净化着这些夺取过来的传送桥。

　　以朔夜、红雪为首的势力主们，则开始沿途布置防御，安插哨岗，提防着日军的来袭。

　　柳云则无所事事的坐在传送桥边，也不知该干些什么。

　　“再过几天东京城内的店铺就被系统解封了，到时候，各个势力的人恐怕不会这样团结了，我想，大家肯定会都拼了命的抢资源吧！”

　　这时，一个略显懒庸的笑声钻入了柳云的耳内。

　　侧目望去，正是冷血无情。

　　他穿着一身紫色行衣，在人群中显得格外耀眼，骚包的很。

　　“你想说什么？”

　　柳云躺在草地上，望着天空，淡淡道。

　　“日本人肯定会选在那个时候攻取东京城！！”

　　“有道理，但你跟我说有什么用？我不是指挥官。”

　　“人在利益面前往往会迷失本性，如果神州军败了，我肯定也活不了，所以，哪怕为了保命，我也得为这帮家伙考虑考虑未来！”冷血无情坐在一块凸起的石头上，随手摘下一株草，叼在嘴边：“如果可以，把大家都召集起来，然后商量一下东京城资源的划分，避免届时的混乱，不给日本人可乘之机！！”

　　“你去跟他们说就是了！”

　　“我没威信力，这种事情，自然要请流云老大来做啊！”

　　柳云扫了他一眼，最终吐了口气：“这个我正准备做，不过，这不会是我们遇到的最大难题！！”

　　“怎么？还有什么担心的？”

　　“实话与你说，前些日子，刚攻下东京城时，我与日本斩叶流的势力主月华见了一面，他们希望我能够停止攻击日本，并且把神州军带回去，但被我拒绝了！不过，月华给我透露了一个消息，那就是他们日本有信心把我们赶走，赢得这场战争！虽然我没有太多的担心，但却还是有些在意！”

　　“是么？”冷血无情一听，也思绪了起来。

　　“对了，黑寡妇最近还好吧？”

　　柳云忍不住开口问了一句。

　　“你知道的，虽然我跟她同胞，但我们之间形同陌路，如果可以，我倒希望你能够把她快些娶走！就算不能娶，情人也好，二奶也好，只要能带走就行！”

　　“她走了，你就一家独大了？”柳云笑道。

　　“哈哈，我也不隐瞒了，现在我家的这点产业，最大的竞争对手就是她了，而且这个女人心狠手辣，蛇蝎心肠，自从我得知她亲手毒死了那些嘲笑她的兄弟姐妹以后，这二十多年来，我没有一晚上睡觉是安稳的，没有一顿饭是吃的放心的，我不知道她什么时候会解决我，也不知道她的心思到底是怎样，现在，好不容易有个男人接近了她，甚至俘获了她，你知道我的心情是什么样的吗？？”冷血无情笑道：“我一直在想，你简直就是我救世主！！”

　　“太夸张了吧？”柳云忍不住撇撇嘴：“瞧你说的，我都不敢接近这个女人了！”

　　“你可以尝试改变她，驯服她！”

　　“这是个艰巨的任务！”

　　“交给你了！”冷血无情拍了拍他的肩膀，便从石头上爬起来，转身离开。

　　辛白剑将传送桥净化完毕后，神州上源源不断的人开始朝日本战区涌来，两座城池被传至日本战区的人塞得满满的，人数众多的情况下，各大势力主又开始制定侵略计划。

　　不过，辛白剑却按兵不动，或者说，她是疑惑，与柳云一样疑惑。

　　为什么这么久了，日本那边一点动静都没有？

　　据眼线回报，冈本武夫等人只是一直在加强防御，对于反击之事，根本就没上心。

　　难道，他已经放弃了？

　　恐怕没这么简单。

　　柳云心头隐约泛着担忧，独自一人矗立于横滨城墙上，旁侧的萧月陪着他静静的看着远方。

　　话说，那神秘势力的人也不知所踪了！

　　这种无法掌握一切信息的感觉，让柳云十分不爽。

　　“你说辛白剑如果真的打下了日本，她下一步会做什么？”萧月依偎着柳云，轻轻问道。

　　夕阳渐落，光辉照洒在二人身上，显得无比唯美。

　　“不清楚！这个丫头的心思，不是一般人能猜测得到的！”

　　柳云苦笑的摇了摇头，可这时，他眼角的余光突然看到什么，侧目望去，却见一个熟悉的身影站在拐角处看着二人，当他视线望去时，那身影立刻略带慌张的走开。

　　“这女人，到底想要做什么？”

　　柳云有些汗颜，却也有些愧疚。

　　咚！！！！！

　　这时，大地颤抖了起来，紧接着，是一记剧烈的响声从远处传荡过来。

　　声音很沉闷，不像是这周围发出的，但从这声音的波及范围来看，必然是什么不得了的东西发出的。

　　叮！

　　这时，易水寒发来紧急势力信息。

　　易水寒：少爷，快来议事厅！！

　　柳云：出什么事了？

　　易水寒：日军打过来了！

　　“什么？”

　　柳云一愣，但没敢怠慢，带着萧月朝横滨城传送阵跑去。

　　议事厅位于东京城内，两座城池的传送阵被辛白剑命人修复，故而玩家可以轻松来往。

　　当柳云赶过去时，大部分的势力主都已到场，还有不少NPC将军以及辛白剑。

　　每个人的脸上写满了愁滤与担忧。

　　“出什么事了？”

　　柳云与萧月一踏进去，便开口发问。

　　“日军打过来了！！并且……他们刚刚连破了我们神州的三座城镇，并且将守卫城镇的NPC与玩家全部击杀，跑回来的人很少！！”

　　朔夜走了过来，对着柳云说道。

　　“什么？”

　　难道刚才才城墙上的响声，便是他们造成的动静？？

　　柳云面色一沉：“回来了多少人？”

　　“大概也就百来号人！”

　　百来号人，对于守着几座城镇的人数来讲，这何止是稀少。

　　“日本人是不是获得了什么强大的法宝？？”

　　“我们也不清楚，现在就等前线来的资料！！不过，据说日本人势如破竹，一路朝这儿杀来！！估计抵挡不了多久，就到东京城了！”

　　苏凝沉重道。

　　然而，就在众势力主交谈之时，一名玩家踉跄的跑了进来，这是朔方城的人，朔夜当即朝前几步，盯着那玩家。

　　“老大，得到消息了！”

　　“快说！”

　　“是……是，老大……”那人喘了口气，随后道：“我刚刚得到日本那边传来的信息，说日本人不知完成了什么任务，获得了一件十分强大的一次性神剑，叫什么……草薙剑，据说这把剑一剑能把整个小镇斩成两半，威力无穷，因为它是一次性的法宝，有时间限制，所以日本人乘着这个功夫，开始大举反攻！！！！”

　　这消息落下，众人哗然一片。

　　“草薙剑？这是什么武器？一次性神剑？？什么级别的？？”

　　“完全不理解，你有这武器的录像没？”

　　“话说我们要怎样抗衡这把剑？？”

　　……

　　人们有些慌了，尽管他们都在竭力的保持镇定。

　　“谁在使用这把剑？？”

　　柳云突然问道。

　　“冈本武夫！”

　　那人回答。

　　“冈本武夫是日本战区比武大赛的冠军，也是修为极其高深的武士，这武器他来用自然最适合不过！”

　　“知道那草薙剑的持续时间是多久吗？”

　　柳云继续问着。

　　“这个不是很清楚，有人说是一个小时，有人说一天，因为冈本武夫没有公布，所以具体情况不得而知！相信他也不会公布！！”

　　“这种强劲武器，怎么可能会超过一天！肯定没那么长！”

　　冷血无情道。

　　“不管怎样，我们现在要做的，就是守，在没有弄清楚这把剑的威力前，不能贸然行动！”

　　柳云沉吟了会儿，旋即道：“大家开始召集人马，准备作战吧！！现在在这里瞎猜也无济于事！！冈本武夫迟早会上来的，做好准备才是王道！”

　　“好！！”

　　各大势力主点头应道，随后开始在自己的势力频道里发送消息。

　　与辛白剑商榷了会儿后，NPC军也开始调动，那些离开东京城与横滨城的人开始全力回撤，合兵于两城内。

　　大战即将爆发。

　　而日本突然杀出的一次性神器‘草薙剑’，也跃上了《玄界》世界的舞台，它当前的持有者冈本武夫，更是成为家喻户晓的人物。

　　尤其是一些日本玩家将冈本武夫一剑斩裂一个城镇的强大壮举丢至网上时，更是掀起了轩然大波。

　　无数人认为，流云的劲敌来了。

　　而就在冈本武夫获得了草薙剑的2个小时后，日本一共由五百万玩家与三十万NPC组成的先锋部队，已经开到了东京城前。

　　兵临城下了……


第914章 破日之战（十六）

　　草薙剑的出现，打乱了两国间原有的形势。

　　冈本武夫的强势崛起，极大程度的鼓舞了日本玩家的信心，日本开始反扑，而冈本武夫接连收服数座城池，并且大肆屠杀神州军，也让不少神州人忌惮起来，士气此消彼长。

　　而这些都只在一日内发生，也让无数人揣测起那草薙剑的属性究竟是什么样子。

　　毫无疑问，此刻华夏与日本的战争已成为全世界关注的焦点。

　　东京城内的玩家开始大肆集结，神州方也不断增援，越来越多的神州人出现在东京城外。

　　到处都是哨岗，到处都在布防，所有不听指挥的人，都被强行遣送回神州了。

　　现在的情形，不是用来旅游玩赏的，即便这是《玄界》，这也是战争，任何一个轻视或怠慢的人，都会将这场‘战争’输掉，而输掉的，也不仅仅是战争，更是利益、荣誉还有信念。

　　柳云、辛白剑以及一帮势力主登上了东京城的城墙，朝远方眺望，便见黑压压的一片人朝这儿逼近。

　　日本虽只是个弹丸之地，但好歹也有上亿人口，不说人人都玩《玄界》，至少八九成是有的，而参加这种保卫战的，更是占据了七成以上的人口，这一战，是他们最后的希望，无论男女老幼，自然全部上阵。

　　神州方虽然还在不断派遣着人，但传送桥一个接着一个的传，一天下来，几座传送桥也送不了多少人，这一点着实让人无奈。

　　很快，冈本武夫率领的举国大军已经行至城下，冈本武夫不知从哪弄来的一匹黑马，一身武士盔甲，背后负着两把武士刀，头戴暗红色头盔，一双坚毅的眼紧紧的盯着城墙。

　　这边的朔夜将大量强力的仙灵者乾坤者立在城墙上头，只要战事一开，各种法术扔出去。

　　辛白剑也准备了几只战争巨兽，随时投入战场。

　　不过，冈本武夫似乎并不急着开战，他驭马前进，靠近了城墙，抬头看着城墙上的众人，最后视线落在了柳云身上。

　　“各位来自华夏的朋友！！鄙人冈本武夫，在这里，代表日本所有人，向各位发出警告，如果你们现在投降，返回神州，我们可以既往不咎，并且安然让你们离开！！鄙人在此承诺，秉着宽宏厚德的人文准则，各位在此造成的所有损失，都将全部免去！不予追究！”

　　冈本武夫大声喊道。

　　只是。

　　他这话落下，立刻引起了无数华夏人的不满，一记记愤怒的吼声从城墙上抛了下来。

　　“小日本，你们也太会想了吧？就这样想让我们走？？”

　　“看我们宰光你们的，小日本！懆！！”

　　“手底下见真章吧！！别耍嘴皮子！！”

　　“小日本，你们是不是怕了？？要事怕，你就说，别说这些没用的！！”

　　……

　　人们愤怒的言语落出，也让日本玩家们躁动不安。

　　“支那人不识好歹！！”

　　“怕？太可笑了，我们怎么可能会怕？？”

　　“来吧，让他们尝尝我们的厉害！！”

　　……

　　这仗还没打开，双方便骂开了，一些脾气暴躁冲动的仙灵者们，二话不说，直接举起法杖朝下面丢起法术。

　　而日本玩家这边也毫不示弱，立刻发动远程法术反击。

　　于是，双国《玄界》的大决战，就在这种骂战中拉开了。

　　只见冈本武夫后退几步，返回了人群中，双目凝视着城墙，同时，他的浑身也笼罩起了一层淡淡的紫光，很是神奇。

　　一圈奇异的能量开始升腾，让人捉摸不透的意味弥漫开来。

　　柳云眉头微皱，感觉不对，却听这时，旁侧人惊声喊开了。

　　“不好，冈本武夫在蓄力！他之前一剑斩裂小镇时，也是这个样子的！！”

　　蓄力？

　　柳云错愕。其他人更是面色发白，心惊肉跳。

　　却见那边骑在马上的冈本武夫，突然右臂一动，拔出背后的太刀，对准了城墙横扫过去。

　　嗖！

　　那把太刀上迸出一条足有近万米长的硕大刀气，仿佛要横切了整个东京城，庞大无边的刀气锋利而凌狠，直接打向城墙。

　　“趴下！！！！！”

　　竭斯底里的吼声也不知是谁发出的。

　　朔夜等人立刻蹲下，柳云也欲闪避，却见旁侧的萧月有些发愣，根本没来得及躲，便立刻冲了过去，拦在她面前。

　　哧！！！！！

　　这浩大的刀气撕裂城墙，擦着那些蹲伏着的人头顶飞过，将城门楼彻底斩裂，而许多未反应过来的人，直接被这刀气斩成两半，直接被秒，饶是柳云，为萧月抵挡这一击，身上的无尽剑装都被打掉了1000万的生命力。

　　好恐怖的输出！！这若是在平地，也不知要切死多少人！！

　　“老公！”

　　萧月这才回过神来，急忙抱着柳云，眼里闪着光泽，又慌又疚，焦急的如急红眼的兔子版：“你没事吧？疼不疼？是不是很难受？”

　　“没事，快点后退，这冈本武夫的草薙剑不简单！”

　　柳云低声道。

　　当人们抬起头来看时，才发现，整个城墙已被削掉了上头的一大截，那些被斩杀的人的血水伴随着碎裂的石头，从城墙上掉落下来。

　　日本玩家们瞧见，顿时发出欣喜而激动的欢呼声。

　　“冈本武夫大人太棒了！！”

　　“哈哈，看那些支那猪狼狈的样子，哈哈哈哈哈……”

　　“实在太好笑了！！”

　　……

　　人们哈哈大笑，嘲讽着。

　　“大家冲！！为了大日本帝国！！”

　　“是时候展现我们的实力了！！！”

　　日本人叫嚣着，继而这浩瀚大军直接冲了过来。

　　“妈的！小鬼子！”

　　从地上站起来的斩龙怒不可遏，脸色涨红，气的他恨不得直接从城墙上跳下去，跟这些日本人拼杀。

　　“快，攻击，给我狠狠打这帮鬼子！”

　　朔夜开始指挥着作战。

　　柳云也愤怒无比，不仅是因为日本人的辱骂，更是因为冈本武夫差点杀了萧月。

　　虽然这是《玄界》，虽然死亡不会真的死，但刚才那一幕，触碰了他心中的弦，触碰了那被掩埋的伤痛。

　　他痛恨无法保护爱人的自己，而这种心理，让他变得接近病态。

　　“萧月，你不要上战场，知道么？在后头指挥就行了！”

　　柳云便从包袱里取出状态药，一边说道。

　　“老公，你要做什么？”萧月见柳云不断给自己加持着状态，有些紧张。

　　“给你出气！”

　　柳云冷道，随后纵身一跃，从城墙上跳了下来。

　　“那个支那恶魔来了！！”

　　冲至前方的日本玩家顿时大呼。

　　“集火，秒了他！”

　　随着大军冲锋的福田大佐竭力大喊。

　　他望着那冲下来的身影，眼里尽是酣畅淋漓的痛快：“流云，你也会有今天，就让我亲自送你回神州吧！”

　　福田大佐说完，身影一闪，骤然消失，再出现时，已于柳云身旁，他接连抛出几个烟雾弹，用以屏蔽柳云的视界，接着后方冲来大量状态法术，想要控制柳云。

　　可，此刻仙魔剑已出，除去一些无法抵御的特殊状态，柳云不会受到其他状态影响，这些普通状态无法加持于他身。

　　便见柳云顶着密集如雨的攻击，一抬手，对准了人群一挥。

　　朗朗晴天，出现一尊巨大虚像，随着柳云手掌一挥，虚像亦出手掌轰下，狠狠砸进那密集的人群。

　　吧唧。

　　所有被手掌覆盖的人全部被生生拍死，如打烂的肉泥，混着血水在那拍出的手印坑内流淌着，已分不出哪儿是内脏，哪儿是肢体……

　　叮！系统：您成功击杀玩家‘桃木石三郎’，‘狂屠’效果触发，您获得该玩家8％的修为值加成，该效果持续30秒。

　　叮！系统：您成功击杀玩家‘富士山下河’，‘狂屠’效果触发，您获得该玩家8％的修为值加成，该效果持续30秒。

　　叮！系统：您成功击杀玩家‘黑木’……

　　……

　　一记记系统声音响起，而柳云的修为值也开始疯狂暴涨，虽然这些日本玩家中不少人的修为还只是四层五层，但胜在人多，一巴掌下去，也不知死去多少人。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　天尊的巴掌就像疯了一般，凶狠的打在大地上，整个大地摇晃不已，血肉横飞，巴掌一落地，城墙上的人便能看到一朵绽放的血花，好不漂亮……

　　福田大佐见柳云如此凶悍，哪还有之前的狂傲，打了几下见带不出伤害后，连忙后撤。

　　可这时，一道符咒拍在了他脑门上。

　　砰！

　　福田大佐立刻头晕目眩，难以再前进半分。

　　却见符咒过后，是一道修长凌厉的剑气。

　　剑气精准的撕裂他的背部，瞬间贯穿其身躯，将之从上往下切成两半。

　　福田大佐身躯裂成两块死去。

　　“可恶！”

　　后头骑着马的冈本武夫大怒，连忙招呼四周近十名八层以上修为的NPC高手，一同朝柳云冲去。

　　柳云杀的正欢，只觉一股惊人的气息逼近自己。

　　举目而望，便见冈本武夫等人，发了疯般的朝这儿冲来，他手朝后探，握住那把插入鞘内的太刀，太刀抖动不停，似乎被第九仙魔剑强大的气息刺激的。

　　“快，掩护流云！！”

　　城墙上的天女与红雪连忙对着身旁的势力成员喊道。

　　大量的法术开始朝冲向柳云的冈本武夫砸去，铺天盖地，宛如下雨。

　　冈本武夫周围的NPC立刻为之抵挡开路，却见他自身一跃而起，从马上跳了下来，在空中划出一个漂亮的弧线，落向柳云。

　　铿锵。

　　那把太刀被他猛然挥出，以撕裂天地的强悍气息撞向柳云。

　　强劲、凌厉、凶狠、冷酷……

　　这些气息汇聚成一种捉摸不透的神奇气意，随着‘草薙剑’的刀身一同撞来。

　　呼！！！！！！

　　就在那太刀靠近柳云的刹那，柳云只觉自己手中的第九仙魔剑炽热无比，且暴躁开来，一记凶狠的剑意以剑身为中心，朝四周扩散开来。

　　唰！

　　仙魔剑身爆出一道惊人的剑影，不等柳云挥剑，那剑影自信撞向冈本武夫劈过来的太刀。

　　叮！系统：您的武器‘第九仙魔剑’受到一次性神奇‘草薙剑’挑衅，‘仙魔意志’意志自行催发。

　　铛！！！！

　　声音落下，一圈涟漪荡开，两剑相撞，爆出的惊人涟漪将四周低等级的玩家全部生生压死，而柳云与冈本武夫也连连后退。

　　柳云退了几步便稳住了脚，而冈本武夫则朝后飞梭，撞翻了好几个人，才停了下来。

　　再看。

　　他手中那把莹润淡紫色的太刀‘草薙剑’，刀身竟然出现裂痕，且光芒暗淡……

　　而此刻，‘第九仙魔剑’的剑身只有一种气息：神秘……


第915章 破日之战（十七）

　　“什么？”

　　冈本武夫瞪大了眼睛，不可思议的看着这一幕，眼里尽是震惊。

　　“我原本以为，就算不敌他手中的武器，至少打个持平，应该不会太困难，可……草薙剑竟然裂开了！！”

　　“这……怎么可能？？”

　　冈本武夫脸色有些狰狞，大声喊了出来。

　　“冈本先生！！”

　　“冈本先生，您没事吧？”

　　其他人跑了过来，将冈本武夫扶起。

　　不过，柳云没有给冈本武夫多少喘息的机会，稳住脚步后，一个闪身跃冲过来。

　　借助着受到的法术伤害，替身术施展开，衔接飞龙闪，四周的日本人几乎连柳云的影子都无法捕捉到，便看柳云已跃过重重防线，冲至冈本武夫面前。

　　宰了冈本武夫，那么，日本军士气大降，对于这场战争也起到了关键性的作用！！

　　而且，草薙剑似乎并没有想象中的那么强，一剑轰裂话，冈本武夫必不敢再与之抗衡，这是好机会！！

　　然而，就在柳云冲至冈本武夫面前时，他那愤怒、狰狞、不甘的脸，突然消失，取而代之的，是一丝得意。

　　他快速的捕捉到了冈本武夫这抹隐晦的得意笑容，心头咯噔一声，暗叫不妙，连连后撤。

　　可这时，那把‘草薙剑’，竟溢出一圈灼眼的紫光，将冈本武夫与柳云包裹起来。

　　就在紫光笼罩二人的瞬间，无论是打在冈本武夫身上的伤害亦或是打在柳云身上的伤害，都不再造成任何数值……

　　而且，四周的所有人，触碰撕砍二人，都如触碰了虚像一般，刀剑能直接穿过其身子过去，根本触碰不到……

　　叮！系统：您进入‘草薙剑领域’。

　　领域？

　　柳云面色发沉。

　　一般来讲，领域是特定的人对特定的人所产生的，如果这领域是公性开放，那么，领域将对四周人都有影响，可看四周人已无法左右自己，那么，这个领域就是针对自己了。

　　力量集中起来的话，打出的伤害是最高的，这是常识，而领域集中起来对付一个人，产生的威力，也异常惊人。

　　“原来拼剑时，草薙剑的剑身龟裂，是假的？？”

　　柳云面色发沉。

　　“不不不，这是真的！流云先生，您的战力着实让人惊讶，若正面抗衡，我只怕不是您的对手！”

　　冈本武夫淡淡笑着：“只是这把剑乃我大日本帝国的神器，即便出现了裂痕，也能自行修复！呵，本打算示敌以弱，诱骗你过来，没想到是真的不敌，不过也好，这样就不会引起你的怀疑了。”

　　说完，那把‘草薙剑’再度爆发出惊人的紫光，剑身上的口子，以肉眼可见的速度愈合。

　　“为了对付你，流云先生，我们大日本帝国倾尽了所有势力所有精英的力量，将这个一次性神器任务做出来！不过，光有神剑，怕难以击败您，所以，我们大日本帝国并花费了大量的人力财力，由各大财团注资，去购买布置这个领域的材料，我国上下一心，终于及时的将这领域之阵给构筑好！！这个领域之阵是‘草薙剑’上的终极阵法，当你我在领域中时，我拥有十条生命，且生命力上限达到1亿，输出为生命力的1％，攻速、移速，都将达到极限，且所有技能威力都将翻倍！而你，全体属性将减少三分之一！此消彼长，流云先生，这一次，我不信还胜不了你！！”

　　冈本武夫紧握着草薙剑，笑容逐渐收敛，神情也严肃起来。

　　“这样的大阵，竟有如此功效？它怎么可能突然出现？？”

　　“它当然不是凭空出现的，在来之前，大阵的框架已经布置好，而就在刚才，我们利用人墙堵住大阵，悄悄将它安下，而后示敌以弱，我与你过招，充当诱饵，将你引来！！流先生，我承认你很强，但现在的你，太自大了！！一个人的力量终归是渺小的，怎能敌得过千万人的力量！”

　　“我可不是自大，而且，我从不认为，自己拥有匹敌千万人的力量，不过，匹敌千万只蚂蚁的力量还是有的！”

　　说完，柳云身形一虚，步子一扭，瞬间落于冈本武夫的身后，手中仙魔剑狠狠劈了下去。

　　铛！

　　冈本武夫被领域强化，速度到达极限，柳云虽快，他也不慢，这么一击，便被之横拦住。

　　不过，这个时候的柳云反转剑身，仙魔剑的剑锋围绕着草薙剑旋转了一圈，剑锋跃过它的格挡，刺进了冈本武夫的身躯内。

　　“王牌神剑！”

　　哧啦。

　　冈本武夫的身躯瞬间分裂，化作碎肉，溅向四方，而他握着的那把‘草薙剑’，也掉落在了地上。

　　“虽然你有十次生命，不过没关系，我可以守尸！”

　　柳云立在草薙剑旁，看着那些慢慢合拢的碎肉，神经绷紧。

　　‘第九仙魔剑’可不管你有多少生命力，一亿又如何？十亿又如何？只要九剑一样能带走。

　　只要在他复活之时快速斩过去九剑，乘他还未反应再度将之秒杀，哪怕他能复活一百次也没关系！

　　这些被‘王牌神剑’分尸了的碎肉快速蠕动，拼凑在了一起，而那把‘草薙剑’也迅速的回到了重新组装完整的冈本武夫身上。

　　柳云见其身上绽放出了一阵紫光，乘其还未回过神来，提起‘第九仙魔剑’，再度狠劈过去。

　　铛！

　　仙魔剑锋撞其头颅，然而，其头颅竟坚如磐石，难入半分，且一记冰冷的系统提示响起。

　　叮！系统：该玩家当前处于5秒无敌状态。

　　五秒无敌？

　　柳云大惊失色。

　　只见那光芒快速消失，冈本武夫也恢复到了之前的状态。

　　他二话不说，一刀横扫。

　　柳云回过神来，急忙闪避，但却显得仓促，身躯被那刀锋上的刀气打中，朝后方连退数步，脑袋上也飘起了数值。

　　“——14889878％。”

　　好高的伤害！

　　“真是不好意思！我自己都不清楚，这复活后，居然还有5秒钟的无敌效果！！流云先生，这一次，你输定了！”

　　冈本武夫低声沉笑，继而再度扑来。

　　柳云连连后撤，暂避锋芒，在其无敌效果未结束前，避免与他过招。

　　他弹动手指，施展突石变阻拦冈本武夫的冲势。

　　然，这个人的灵活程度远比他想象中的快多了，现实中必然也是个精通拳脚的存在。

　　柳云一直后退，却不经意撞在了领域的屏障上。

　　糟糕，没退路了！

　　柳云瞳孔放大。

　　却见那把‘草薙剑’已扫过来。

　　“卸甲冥咒！”

　　柳云立刻捏出符咒，朝前一甩。

　　铛！！！！

　　‘草薙剑’打在‘卸甲冥咒’上，反伤效果震得冈本武夫连连后撤，而那‘草薙剑’上涌来的毁灭力量，也有部分作用于柳云身上，震得浑身几欲碎裂。

　　不过，冈本武夫被震退时，双手一抖，握住‘草薙剑’再度朝柳云一挥。

　　那剑锋上窜出一只气化猎豹，凶狠的咬在柳云的左手臂上。

　　“——4587858％。”

　　柳云忍着剧痛，连忙举起第九仙魔剑狠刺向猎豹，一剑下去，猎豹碎裂，不过这一口，也着实伤，无尽剑装只剩下3500％的生命力了。

　　冈本武夫接连占了几个便宜，顿时一鼓作气，再度逼过来。

　　柳云也怒了，盯着冲来的冈本武夫，也不退让，见其无敌状态结束，暗抽出张符咒，快速贴于‘第九仙魔剑’剑身上，朝之一挥。

　　嗖！

　　仙魔剑激射而出，撞向冈本武夫，且迅速无比的炸裂开来，化作道道剑影，围绕着冈本武夫不断斩击。

　　冈本武夫大惊失色，立刻停下步子，挥动‘草薙剑’抵挡四面八方的攻击。

　　而这时，柳云已冲杀过去，一道眩晕符打向冈本武夫。

　　冈本武夫显然也认得这符咒，替身术施开，想要离开这‘道符御剑阵’中。

　　然而，他替身术刚用开，人一落地，便见柳云神奇的出现在了他的面前。

　　预判！！

　　冈本武夫瞪大了眼睛，脑海里响起一个惊人的词语，预先知晓敌人的落地点，从而先发制人！

　　这是一个技术性玩家必备的手段。

　　吼！

　　‘符鬼惊神’施开，冈本武夫直接被颤栗住，那边的七道剑影迅速窜来，凶狠的贯穿冈本武夫身躯，眨眼间便将之打了个千疮百孔。

　　“——11548754％，仙魔九剑。”

　　“——11245778％，仙魔九剑。”

　　……

　　没有打回原形效果？？

　　柳云微皱眉头，难道是因为领域或者……是这草薙剑的缘故？

　　若是打回原形出现，这么一轮，可直接废了冈本武夫。

　　很快，他的身躯便被戳成了烂肉，脑袋上的生命力槽再度消失。

　　柳云见状，抓住‘第九仙魔剑’连连后撤。

　　五秒无敌对于这个级别的玩家来讲已经能做很多事了，现在无尽剑装只剩下两三千万的生命力，若与冈本武夫硬拼，根本撑不了多久，只能周旋，找时机下手！！

　　柳云暗暗咬牙，脚步不断后跃。

　　却见这时，东京城门突然大开，紧接着，大批的NPC军队冲了出来。

　　马蹄践踏，嘶声震天，刀剑齐鸣，战鼓暴起。

　　旗帜迎风而飘，杀声齐起四方。

　　怎么开城门了？？

　　柳云心头咯噔一声。

　　现在这种情况，怎么就出城掩杀？日军锋头正劲，开辟城门太不现实了！！

　　辛白剑到底在想什么？

　　然。

　　就在柳云好奇时，一队人马朝这儿开来。

　　这帮人都是NPC中的高手，是跟随着豪云天的那帮士兵，现在他们一个个修为已是十分高强，都被辛白剑委以重任，对于柳云的好感度几乎达到满值。

　　柳云不解，却见这些NPC们在其他人的掩护下，开始朝这领域疯狂发动打击。

　　似乎……在救自己出去？


第916章 破日之战（十八）

　　嗖！

　　这时，冈本武夫又冲了过来。

　　柳云一路急退，直到边缘，才等到冈本武夫身上的无敌光芒消失。

　　不过这时，他距离那些神州NPC军很近了。

　　“将军！！将军！！！您稍等，我们马上便把你救出来！”

　　那些NPC们瞧见领域内的柳云，纷纷大喊，而后一个个拼了命般的攻击领域，且速度越发的快，不竭余力。

　　柳云更加的好奇了。

　　救？难道他们不知道这是什么东西吗？

　　“陛下亲自下旨！一定要救回将军，若将军有事，你我都要人头落地，不惜一切代价，将这领域击碎！！”

　　“左路掩护！！其他人随我攻击！！”

　　NPC将军的嘶吼声传起。

　　而柳云也顿时恍然。

　　原来，辛白剑是担忧自己，故而大胆打开城门，放兵出城迎战！！

　　他忍不住侧目而望，却见那残破的城墙上，那个穿着龙袍的玲珑身影，此刻竟还冒着枪火剑气，立于城墙上眺望此处。

　　那双水汪汪且冷冰冰的眼里，尽是担忧。

　　这也太大胆了！她不知道开启城门的后果吗？更何况，自己敢出来，必有把握才出来，她不知道吗？

　　噗嗤！

　　就在柳云分神之时，‘草薙剑’再度贯穿了他的肩膀。

　　“啊！！！！”

　　冈本武夫大喊，推着柳云的身躯朝屏障顶去……

　　咔嚓。

　　叮！系统：您的无尽剑装已破碎。

　　随着伤害的飘起，冰冷的提示也随之落出。

　　柳云面色一冷，不敢再有一丝一毫的松懈，神明之力开启，挥动左拳朝冈本武夫的胸口捶去。

　　砰！

　　冈本武夫的身躯被轰飞，但他却一个漂亮的动作稳落于地。

　　“好样的，冈本大人！！”

　　“就这样一口气解决这个狂妄的人吧！”

　　“他是天下第一比武大赛的冠军，冈本大人，如果你能杀了他，那么你就是天下第一比武大赛的冠军了！！！”

　　“为国争光的时候到了！”

　　领域外的人见柳云吃了冈本武夫一剑，无不大喜，激动大呼。

　　“可恶！！这领域根本就无法受到伤害！”

　　外头的NPC与赶过来的神州玩家大急，然，任凭他们如何努力，都无法将领域击破，反而因为他们的此番行动，致使城门失守，大量NPC与玩家遭受屠刀，场面异常混乱，且对神州越发不利！！

　　“所有人听着！”

　　这时，柳云的吼声从领域里响起。

　　无论是NPC还是玩家，皆是一愣。

　　“都回去！！不必救我！！”

　　柳云眼里的冰冷越发的浓郁，捉着仙魔剑的手也越发的紧。

　　“我杀了他，就会回去！”

　　这声落下，他便如闪电般，窜了开来。

　　冈本武夫呼吸略微急促起来。

　　只见眼前一花，柳云瞬间出现在眼前，接着，那把炙热无比的仙魔剑狠狠朝冈本武夫的身躯挥砍过去。

　　嗖！

　　草薙剑连忙抵挡。

　　但，此刻的仙魔剑，似乎随着柳云的愤怒也变得无比狂躁，草薙剑的剑身刚与仙魔剑身触碰，便被一股狂躁的力量蔓延，冈本武夫也不禁连连后退，浑身颤抖。

　　哗啦啦。

　　柳云乘势甩出数道符咒，随后人也再度跃开。

　　“流云！！在这领域里，我的速度是极限，你再快也快不过我！！我不信还会输给你！！”

　　冈本武夫咬着牙，身子也动了开来，人一动，几乎连影子都看不到，再出现时，已在柳云的身后。

　　只是。

　　他刚准备抬起草薙剑刺向柳云时，大地快速弥起一层冰霜，接着，一层厚厚的冰块将之覆盖……尘封。

　　叮！系统：您受到‘冰灵神诀’影响，2秒内无法移动。

　　声音落下时，冈本武夫只看到柳云抬起手中的‘第九仙魔剑’，快速朝他的脖子斩来。

　　唰唰唰……

　　一秒不到的功夫，九剑已出，冈本武夫一亿生命力瞬间打空，脖子被生生斩下。

　　而柳云仿佛是故意的，待冈本武夫的脑袋落下时，他一脚将之踹开踢飞。

　　不过，那脑袋飞出去没多久，又开始朝尸体这儿滚来，即将愈合复活。

　　可这返回的时间，却给柳云争取了时间。

　　五尊守卫开始出现在冈本武夫的身旁，并且快速融合于一起，化作五行尊者。

　　冈本武夫复活后拥有5秒钟的无敌，不过，这一次柳云并没有逃，而是与五行尊者站在一起。

　　嗖！

　　冈本武夫抓住这五秒无敌的时间，一复活，便施起大量刀气，砍向柳云。

　　他的刀法很犀利，除去系统自带的技能外，自己还拥有一套十分纯正的战斗刀法，刀法并不华丽，但却很实用，完全是用来杀人的，没有一点多余的动作。

　　可，比之现阶段的柳云，他的刀法便显得有些心有余而力不足了。

　　柳云一边捏着符咒施展‘卸甲冥咒’，一边舞动着‘第九仙魔剑’，眼睛死死的盯着冈本武夫。

　　而五行尊者则捏着符咒，握着拂尘跟在柳云的后头，那张漆黑且狰狞的笑脸，让人看的不寒而栗。

　　“可恶！！可恶！！可恶！！可恶……”

　　冈本武夫拼命的挥动着手中的太刀，刀锋快的几乎没影。

　　可，无论他如何攻击，朝哪儿攻击，都会被符咒亦或是仙魔剑抵挡下来。

　　明明他的速度已经到达极限了，可为何……柳云还能精准的格挡？？

　　见柳云的神情异常安静，且十分认真，冈本武夫便觉自己已落了下风，毕竟，现在自己的心境异常波动，就像是喷发中的火山。

　　这个人认真起来，太可怕了！！冈本武夫心中暗思。

　　唰！

　　这时，冈本武夫身躯上的光芒骤然消失。

　　“完了！”冈本武夫瞳孔放大。

　　吼！

　　柳云身后一直蓄着法术的五行尊者立刻撕裂道符，竟施出了一招‘符鬼惊神’。

　　立刻，冈本武夫被控住。

　　柳云眼中闪过一丝戾芒，仙魔剑反转，对准了冈本武夫的脖子狠狠劈了过去。

　　哧……

　　冈本武夫再次首尾分家。

　　已死亡三次了。

　　冈本武夫感觉无比屈辱。

　　这一次无敌五秒，他没有再盲目的攻击柳云，而是着重去击杀柳云身后的五行尊者，在草薙剑的强大伤害下，五行尊者很快成为冈本武夫的刀下亡魂。

　　没了五行尊者，冈本武夫顿时不再留手，身形暴动，人如残影卷杀柳云，他还有两秒钟的无敌，而这两秒钟，完全能够决定这个级别的胜负。

　　可。

　　五行尊者一死，柳云手掌一番，人突然化作一道光芒，窜入上空，消失不见。

　　“什么？”

　　冈本武夫大惊。

　　直到他身上的无敌效果解除，柳云才再度出现，并与之展开激烈搏杀。

　　这是什么法术？

　　冈本武夫咬牙切齿，心里尽是不甘。

　　他将自己的刀法发挥到了极致，疯狂攻击着柳云。

　　而柳云似乎能够预测到他下一次的攻击所在位置，每每都能轻松抵挡。

　　突然，柳云纵身后跃一步，离开冈本武夫的攻击范围，继而将剑朝地面刺去。

　　咔嚓。

　　那冰霜再度弥漫开来。

　　“又来这一招吗？”

　　冈本武夫早有防备，立刻后跃。

　　可这时，一记无色无味无声无息的气弹，突然打在了他的腿上，重心不稳，人直接摔在地上。

　　弹指神剑！

　　立刻，冰霜弥漫。

　　因为处于边缘，冈本武夫没有彻底被封住。

　　但对于柳云而言，已足够了。

　　几道剑气撞向冈本武夫，同时一道残影袭来，一排剑影如浪潮般朝他身躯招呼。

　　可这时，就在冈本武夫即将再度被秒时，冈本武夫手中的‘草薙剑’骤然一闪，一道光芒窜出，打向柳云。

　　满满的杀气从那光芒中溢出……

　　柳云一惊，急忙催动第九仙魔剑‘金刚不坏’技能。

　　立刻，自身防御翻倍10000。

　　光芒轰在他身上，震得他连连后退，不过幸运的是，这一次伤害催发了傲视天地效果，伤害被反弹，但受到反弹的那道光芒，却相安无事，并没出现什么意外……

　　很快，光芒开始落下，并且快速幻化成一名握着太刀的人影，守于冈本武夫的身旁。

　　“这是草薙剑的器魂！！实力可是比现在的我还要强大！！这一回，总能够送你去复活了吧？”

　　冈本武夫挣开了冰霜，重新站了起来，凝肃道。

　　然。

　　此刻的柳云根本就没在乎什么器魂不器魂，确定目标后，捏着符咒再度冲了上来。

　　“别欺人太甚了！！”

　　见柳云攻势如此凌厉，冈本武夫再好的心境也算了，立刻鼓动那器魂朝柳云攻击。

　　一人一魂各自挥舞太刀，一把草薙剑，一把光剑，就像绞肉机般，不断摩擦着柳云的边缘轰杀。

　　柳云手法极快，且预判精准，眼神更是犀利的没谱。

　　但，饶是如此，同时面对两尊这样的存在，就算再变态的触手，也难以招架。

　　突然！

　　柳云身形后跃，左手从包袱里再度一摸，可抽出来的却不是符咒，而是一副血色骷髅，他乘冈本武夫猝不及防时，狠狠甩出。

　　咔嚓。

　　血色骨头钻入冈本武夫身躯内，顷刻，生龙活虎的冈本武夫立刻软到在地，不断抽搐……

　　嘎吱……嘎吱……嘎吱……

　　只听到惊悚的响声从冈本武夫的身躯内溢出，他脑袋上的生命力槽也快速下降。

　　这是十三血骨的威力，不过，要啃食掉冈本武夫一亿生命力，显然是不可能的，但这东西还有个功效，那便是控制。

　　没了骨头，冈本武夫连站起来都难！

　　而乘着他还未恢复，柳云拎着仙魔剑疯狂砍杀，那器魂虽比冈本武夫强，但在无坚不摧的仙魔剑前，却稚弱无比，几剑下去，器魂被重新打入草薙剑内。

　　而柳云一剑纵去，再度收走了冈本武夫的一条生命力……


第917章 破日之战（十九）

　　领域内的激战映入了许多人的眼里，许多担心柳云的人见其如此强势，无不暗松口气。

　　“快，撤离！！远程给予义父支援即可！”

　　见自己的人无法攻破领域，反而徒增伤亡，被冲昏了头脑的辛白剑也恢复了理智，她立刻下达命令，让所有NPC返回城中，并且重新想要关闭城门。

　　不过此刻，日本人已如马蜂般朝东京城们涌来，城门处正激战着，又岂是说关就关？

　　辛白剑因感情用事，而将大门打开，自也遭受了不少骂声，但她并不后悔，现在要做的，是全力挽回城门的主导权。

　　NPC军撤回掩杀，如回马枪般杀向城门处的日军，里外夹击，加上NPC军的修为高强，一般玩家根本难以抵挡。

　　不过，神州这边有NPC军，日本那边自然也有。

　　只是日本的NPC军都是最初始的修为，几乎没有经历过什么征战，而神州军却不同，神州地广，系统的设定也将之划分为好几个国度，如春秋战国般，一统之时，不知发生多少战争，NPC军便能在战争中提升自己的等级修为，而日本因为地方小，故而系统设定时，几乎已是一个完整的国度，当初即便有NPC势力，也不多，一场仗打起来，算上玩家，小则几千，大不过上万，这里的NPC几乎没有经历过战争，又怎是神州军的对手？

　　尤其是跟随着豪云天的那批NPC军，派去支援柳云的NPC几乎都是这批士兵，他们的战力全部接近八层，修为雄厚，且辛白剑有意打造他们，给予的装备都是腾龙国最好的，每个人的身上都是绽放着五颜六色的光芒，好不凶残，据说一些识货的玩家认出，这些NPC身上的装备每一件都在绝器以上，故而被当初的玩家戏称‘土豪军’。

　　见部队回杀，辛白剑连忙着人释放战争巨兽。

　　便见几个光球从残破的东京城墙上落下，随后光球无限放大，且快速炸开，一只巨大的战争巨兽从光球中窜出。

　　整个战场足足出现了三只，它们皆是百米开外，无比巨大，且浑身被雕满符箓的钢板盔甲所包裹，看起来无比骇人。

　　每一只的血量都超过了百万，且破坏力惊人，战力超群。

　　它们一出现，就像搅屎棍般，杵入日军丛中，凶猛的甩动着庞大的身躯，释放着法术，日军何时见过如此庞大的凶兽？玩家们颤栗不已，阵势大乱。

　　有这三只战争巨兽做掩护，从领域那边撤回的神州NPC压力倍减，至少来自后方的攻击会少很多。

　　朝城门冲去的NPC军开始配合内部的玩家进行夹击，那些堵在城门口，欲夺城门的日军顿时腹背受敌，越发不支，他们急忙发出求救信号，但赶来支援的人不是被城墙上密集如雨的法术拦截，就是被折返回来的战争巨兽阻扰，支援的十分不及时。

　　很快，大门处的日军被清楚，辛白剑连忙下令关闭城门。

　　城门一闭上，日军立刻将活力集中在了那几只战争巨兽的身上，很快，这些战争巨兽全部化作废铁。

　　看着依旧密密麻麻，多如雨点般的日军，各大势力主眉头紧皱，脸色也越发的难看。

　　“各位老大，不好了！！”

　　这时，一名玩家仓促跑了过来。

　　“发生什么事了？”

　　朔夜立马跑过去，揪住那人询问。

　　“日本的那个月华，带着大量的日本玩家，去打传送桥了！！”

　　那人气喘吁吁的说道。

　　“立刻让横滨城的人支援啊！”红雪焦急道。

　　“横滨也不好过，据说有几个日裔跑去把城门打开了，现在横滨也打的火热，根本就没功夫去救援传送桥！”

　　“日裔？”众人一愣……

　　华夏这么大，自然也有许多来华夏定居的日本人，他们拥有华夏国籍，算是华夏人，但自身骨子里却是留着日本人的血，祖上还是日本人。

　　“没想到会发生这种事情……”

　　众人心急如焚，不知该如何对策。

　　却见这时，辛白剑突然挥手，大声喊道：“陈飞扬！！”

　　“末将在！”一名NPC快速跑了过来。

　　却见辛白剑不知从哪儿翻出一个八卦牌，递给那NPC将军，淡道：“去布置吧！”

　　那NPC将军脸色一怔，但不敢怠慢，连忙低着脑袋，接过八卦牌，迅速退下去。

　　很快，城内超过5000名NPC仙灵者，开始在东京城的传送广场上施起了法术。

　　“各位，请快速将你们麾下的仙灵者集结于大阵处，协助这八卦牌的催动！”

　　辛白剑冲着朔夜等人，轻轻说道。

　　“什么？”

　　众人错愕。

　　“这仙灵一撤，我们的远程打击几乎等于没有，光靠乾坤者根本不够抵御！！你是想要投降吗？”一名中型势力的势力主微怒道。

　　“本以为这场仗能轻松解决，日军只是人多，实力不强，要想击败他们，拖延时间，消耗即可，可没想到，他们竟兵分三路，且攻击传送桥与横滨城，若这两个地方被攻陷，我们的后路断掉，且陷入包围，那么距死不远，所以，只能铤而走险！！各位，你们将所有的仙灵者集结起来协助我布置大阵，然后再守住1个小时即可！！”

　　辛白剑道。

　　“大阵能赢得这场战争？”

　　“不知道，但能挽回点，已经死了这么多人，威力应该足够了！”

　　辛白剑并没有正面回答，话说到这儿，她也没有继续开口。

　　各大势力主互视了一眼，最终，他们还是决定相信辛白剑一回。

　　“快，所有仙灵者全部去传送广场，快！！”

　　朔夜、红雪、天女等人，开始朝自己的势力频道发起消息。

　　那些还在城墙上朝下头轰击的仙灵者们在听到这个消息时，无不错愕，很多人都明白一旦仙灵者大军们撤离，对这场战事会有什么样的影响，但碍于势力主的命令，他们也不强求。

　　于是，城墙上的大量仙灵者开始撤离，下头日军承受的远程打击也小了很多，压力倍减。

　　朔夜等人立刻调集大量不死者堵在城墙上，防御那些爬上城墙的日军。

　　“这是怎么回事？”

　　日军的战场指挥官看着城墙上无数神州仙灵者撤离，皆是满头雾水。

　　“小心有诈，藤田先生，您的部队作为接应，让我们‘大河社’的人上吧！”

　　那叫藤田的大名一听，心生感动，这冲到前头的几乎有死无生，作为一个势力主，在这种混乱的情况中，考虑最多的，恐怕就是如何在不背负骂名的情况下，保存自己势力成员的实力，一旦死亡，修为下降，对势力的打击可是极大的。

　　日军很快做出反应，虽仙灵者撤离，但他们也忌惮起来，冲击的力度没有之前那般凶狠，小心谨慎。

　　日本人的疑心，也让城墙上的势力主们舒了口气。

　　不过，这只是暂时的，等日军发现没猫腻后，亦或是城内的消息被传出去后，他们必然会更为疯狂的攻击。

　　“神圣，你们轮回的人呢？上啊！”

　　这时，苏凝见神圣不知从哪走过来，当即喊道。

　　这城墙的激战打到现在，轮回的人根本就没瞧见几个，神圣可是带了一票子人啊，能藏哪去？

　　“我的人大部分都去中心地方帮助那帮NPC催动法阵了！拿不出什么人拼命！”神圣耸耸肩道。

　　“哼，少胡扯了，你从神州带来的人大部分都是凌风者，哪有那么多仙灵者去支援NPC？”

　　旁边的萧月冷哼，毫不留情的揭穿了他的谎言。

　　不过神圣面色不改，假装没听见。

　　这时，朔夜收到了条消息，一看，顿时怒气冲冲。

　　“神圣，现在是为国家为民族的时候，你居然在这种节骨眼上，还惦记着钱？”

　　朔夜一话，让众人疑惑。

　　“朔夜势力主，怎么了？”

　　“神圣居然把他的人都布置在了城内各个店铺门口，掐着点等店铺解封，准备冲进去抢资源！！”朔夜咬牙切齿的瞪着神圣。

　　人们一听，无不愤怒了。

　　“神圣，你也太不厚道了！”

　　“我们在这里拼死拼活，流云老大都冲出去了！！你居然还想着钱！！”

　　“他妈的，有你这样做人的吗？？”

　　人们骂声连连，至于天女，早就走开了，似乎看着此人便觉恶心。

　　“呵，什么民族大义，什么国家的，这只是《玄界》，只是个游戏，你们需要这样认真吗？？”

　　神圣一副无所谓的样子。

　　“我们之前不是已经商量过了资源的分配么？？神圣，你快些把轮回的人调集过来帮忙守城，你那份，少不了你的！！”

　　冷血无情低声道。

　　“那么点可不够！！更何况，我来日本的目的，可不是给NPC打地盘，这战事赢了对我没好处，输了也对我没好处，我干什么要打？你们继续！”说完，人直接走开。

　　“目光短浅的家伙，站住！！”

　　斩龙还准备冲上去找他拳脚理论下，但却被河蟹拉住了……

　　“斩龙，别冲动，何必跟这样的人一般见识？？”河蟹道。

　　“这个人随他好了！既然他要资源，那就给他！！现在咱们不能乱，还是想想办法应付眼前的危机吧！少爷还在那里呢，我们得想办法接应他！！”

　　易水寒说着，一双冰冷的眼满是沉重的望向那远处的领域。

　　而此刻。

　　领域内。

　　砰！！！！

　　一记沉重的响声炸起，接着，一个人影倒飞出去，撞在了领域的边缘。

　　那正是冈本武夫。

　　他仓促的从地上爬了起来，还不等反应，另外一个身影快速靠近，且将一把锋利炙热的长剑送入了他的心脏部位……

　　冈本武夫浑身抽搐，鲜血从口里喷涌，眼睛瞪得巨大，颇有死不瞑目的感觉。

　　柳云抽出仙魔剑，便见冈本武夫的身躯换换的软了下去，一层光芒再度覆盖于其身，脑袋上的生命力槽已空……

　　“这是第九条命了！！”

　　柳云冷声，继而再度后撤，之前几次都靠天尊道场躲过了冈本武夫的无敌效果，而后成功将之斩杀，不过现在没了天尊道场，只能靠走位与抵挡来拖延他的5秒无敌。

　　可，就当柳云退离之时，四周的领域突然剧烈摇晃起来。

　　柳云一惊，四处张望，却见四周的领域屏障快速龟裂，大量紫色的气息喷涌而出，朝冈本武夫即将复活的身躯钻去……

　　如此异变，让他大感不安。

　　而这时，凶狠霸道的杀气突然荡了开来，充斥了整个看起来支离破碎的领域内，冥冥之中，似有什么神灵即将降临……


第918章 破日之战（二十）

　　只见冈本武夫的身躯连接着无数紫色的光条，这些光条犹如小溪般朝他的体内注入，而其身散发出的气息也越发浓郁，显然，他的修为值在疯狂增加，实力暴涨。

　　“本来我是打算将这个技能用来击杀你们神州NPC指挥官辛白剑的，可是，我没想到，得要用在你身上了！不过没关系，能用这个技能击杀流云先生，也不算浪费！”

　　冈本武夫睁开绽放着耀眼光芒的眼，盯着柳云，开口说道。

　　他的声音沙哑而沉闷，有一种摄人心神的力量，且周身的强大气息浓郁的几乎要化作实质。

　　柳云凝神，用真王眼看了下。

　　叮！系统：目标处于‘神化’状态，属性生成中，暂无法窥测修为！

　　“神化？”

　　柳云惊讶。

　　“对！这是草薙剑附带的终极技能，通过它，我便能与传说中的神级NPC‘须佐之男’建立联系，获得他的部分神力！”

　　冈本武夫低沉冷道，而，便见一道金光从天而降，打在了他的身上。

　　“啊……”

　　冈本武夫发出略显痛苦的吼声，但随着吼声逐渐提高，他的气息也越发惊人，已到了一种哪怕靠近都能震慑心神的地步！

　　全神贯注的柳云察觉到冈本武夫身上已没有无敌效果，当即冲了过去，提起‘第九仙魔剑’朝其头颅斩了过去。

　　“哼！”

　　冥冥中，响起一记喝声，旋即，一尊金色人影骤然出现在冈本武夫的面前，并且寻出出拳，向柳云。

　　柳云一惊，急忙举剑抵挡。

　　铛！

　　剑身被拳头狠狠撞击了一下，整个人顿时后退。

　　稳住身子，他举目望去，只见冈本武夫的周围，出现一尊穿着袍子的金色虚影，他轻轻的围绕着冈本武夫旋转，仿佛在守护着他。

　　这是什么东西，柳云不知道，但柳云能明白，若等冈本武夫真的将力量借助过来！！完成‘神化’，那情况必然严峻，因为饶是现在的冈本武夫，柳云也生出了忌惮的心。

　　他咬着牙，再度甩出几道符咒，朝之轰去。

　　叮！系统：您的攻击受到‘神化守护灵’的防御，对方在未完成‘神化’前，该守护灵将一直守护于对方身旁。

　　终于，系统的提示为柳云解惑。

　　他尝试着再攻击几下，却发觉这个守护灵的防御简直堪称刁钻，无论是什么角度，多么强大的攻击，一律被之格挡……

　　难道要坐以待毙？

　　包袱里的法宝不少，但没有哪个能相助柳云解决自己当前的问题。

　　最后的低语虽然有这个功能，但万一发动失败，降低了十分之一的修为，那就得不偿失了，在没有绝对的把握前，柳云不会随便使用这个技能。

　　他想起了击杀魔皇时，获得的一颗珠子。

　　遁入魔道！

　　属性未知，不过，现在用它么？

　　柳云不敢随便冒这个险。突然，他脑袋里掠过一个念头。

　　只见人后退几步，紧握着仙魔剑，冷视冈本武夫，那双漆黑的眼里，突然闪动起一阵阵惊骇的血光……

　　一股玄奥神奇的魔意从瞳孔中渗透出来，且如针孔般，刺进了对面的冈本武夫身躯内。

　　叮！系统：您的技能‘天魔血瞳’发动成功。

　　成功了！

　　柳云大喜。

　　叮！系统：该技能过于高级，且已与一名玩家建立链接，特定NPC‘须佐之男’拒绝与您联系，您若要获得该特定NPC‘须佐之男’的力量，需通过掠夺手段获取。

　　叮！系统：您获得一次‘掠夺’机会，您是否使用该次机会？

　　掠夺？不管了！！

　　柳云狠下心来，直接确定。

　　做出决定的瞬间，大脑立刻浮动着一幅幅画面，人仿佛灵魂出窍，直入云霄，到了那不曾有人去过的神界。

　　地上的泥土化作金色的祥云，天空绽放着七彩之光，四周耀眼夺目，难见真景。

　　他打量了下自己，还是那个自己，手中依旧是第九仙魔剑。

　　握着剑，感觉踏实多了。

　　“卑微的生灵，竟敢踏入我的神域，给你一个机会，速速离开，否则，便让我将你打走！！”

　　声音落下，一名穿着金色袍子，皮肤金黄，长发飘逸，模样却是中年的男子，从那片七彩光芒中走了出来。

　　男子很是俊朗，但眉宇间充斥着暴戾，眼中的杀气极重，仿佛一个眼神便能致人死地。

　　柳云没吱声，悄悄催动真王眼，想要查看着‘须佐之男’的修为。

　　但却告知无法侦探。

　　“你还不死心么？”

　　‘须佐之男’面色一沉，突然身形暴动开来，仿佛光一般的朝他冲来。

　　好快的速度。

　　柳云面色发沉，急忙催动飞龙闪躲避。

　　砰！！！！

　　只见躲开的那个地方，竟出现一个金色的大洞，洞如漩涡般不断吸扯着四周的一切，柳云感觉自己身上似有大手在拉着自己，移速与灵活度大大下降。

　　若吃这一击，必死。

　　这就是神级NPC存在吗？虽不如孙悟空，但也足够强悍了。

　　‘须佐之男’一击不中，并未放弃，转身抬起一根指头，指向柳云：“死！”

　　“返！！”

　　危机之中，柳云不顾一切，直接大喝。

　　叮！系统：‘最后的低语’催动成功。

　　声音落下，‘须佐之男’的身躯连连后退，其胸口更是出现一道如蛛网般的裂痕，大量金色的血液从里头喷涌而出。

　　成功了！

　　柳云都没来得及反应。

　　当‘须佐之男’催动杀招时，他拼上一把直接催动最后的低语，将之攻击返还回去，没想到竟真的成功了。

　　这种不可能的事情成功率只怕在0.01之下……究竟是自己太走运了，还是出了BUG？

　　不过这一击，并未将‘须佐之男’击杀，他似乎也有不止一条性命，这么一招落下，整个人站着不动，宛如雕像，汩汩七色光束钻入其身躯内，开始修复着那些伤口。

　　柳云抽了口气，见那金色的漩涡消失不见，乘此机会，一冲而去。

　　然而。

　　就在他刚靠近的瞬间，那如雕像般闭目不动的‘须佐之男’，瞬间活动开来，他那金色的大手，如利刃般刺向柳云。

　　柳云猝不及防，瞬间被之贯穿身躯，脑袋上的生命力槽也立刻下降至1％。

　　“哼！”

　　‘须佐之男’面色沉冷，抽出手掌，一下掐在柳云的脖子上，随后另外一只手快速挥动，一面金色的大门在他面前打了开来。

　　“既然你不愿意离开我这神域，那我便送你一程！”

　　声落，便要将柳云丢入那大门内。

　　可这时，柳云的双瞳血红之色越发妖异，而他手中紧握着的‘第九仙魔剑’，在这刹那，也爆发出了惊人的剑意。

　　剑锋疯狂颤抖，有一种呼之欲出的感觉，柳云也不再去强行握住那把剑，将之完全释放。

　　系统：‘仙魔意志’催动。

　　立刻，神剑腾飞，以一种不可阻挡的逆天姿态斩向‘须佐之男’的左手臂。

　　噗嗤。

　　那掐着柳云的手直接被切了下来。

　　柳云顺势，盯紧了‘须佐之男’那龟裂的心脏口，猛然前跃，探手直刺，如黑虎掏心……

　　噗嗤……

　　而此刻，领域内。

　　早已完成了‘神化’的冈本武夫，凶狠的击杀着面前的守护灵。

　　这个时候的冈本武夫比起之前，判若两人。

　　他的身躯似乎覆盖了一层金莹色的武士光甲，手中的草薙剑也不再是紫色，而是金紫交加，头顶生出一个光圈，背后更是出现两只巨大的光翼……

　　守护灵虽然防御能力强大，无孔不入，但此刻也被他打的节节败退，即将不支。

　　这尊守护灵是柳云的，而让冈本武夫震惊的是，柳云竟然也开始‘神化’，且就在1分钟前……

　　“这不可能！！不可能！！”

　　冈本武夫神情呆滞，错愕不已的盯着那浑身映出金色光芒的人，那个闭目而立，如石化般一动不动的人……

　　自己明明是催动了草薙剑上的技能，开始‘神化’，为何柳云也能？而且……这气息与‘须佐之男’的气息一模一样，难道……他手中的剑与草薙剑一样？

　　冈本武夫的大脑无比混乱，但却不影响他的攻势，反而，随着心中那股莫名疑惑的泛起，他的心境也越发暴躁，手中的‘草薙剑’就像疯了般卷向那守护灵。

　　守护灵拥有500万的生命力，但被之几刀便砍得一百万不到。

　　“哼！解决了！”

　　冈本武夫低沉吼着，随后一刀纵去。

　　噗嗤。

　　守护灵直接被劈成两半。

　　可这时，一记低沉如野兽咆哮的吼声响起。

　　“啊！！！！！！！”

　　冈本武夫大惊，侧目而望，却见那如雕像般的柳云突然卷缩起了身子，整个人倒在地上不断抽搐，似乎在承受着什么巨大的痛苦……

　　怎……怎么回事？

　　冈本武夫瞪大了眼睛，满是错愕。

　　却见柳云浑身的皮肤，溢出大量的光芒，而在他的背后，也窜出了两只比冈本武夫更为庞大强壮的光翼……

　　难道……要神化成功了？

　　冈本武夫不敢浪费时间，冲上去，对准那人砍去。

　　噗嗤。

　　无坚不摧的草薙剑直接砍在了他的肩膀上。

　　金黄色的鲜血撒出，且伤害值飘起。

　　但……

　　那人脑袋上的生命力槽，竟只去掉了一小截……

　　这个人的生命力，至少超过了10亿！！

　　他面色怔然，不敢相信这个事实，凝着心再度朝地上颤抖卷缩的人砍去。

　　可，就在草薙剑的剑锋即将再度劈在那人身上时，一只皮肤泛着金光的手挥了过来，精准的将‘草薙剑’的刀身抓住。

　　叮！系统：您的攻击被格挡。

　　冈本武夫心脏狂跳了下，举目望去，映入眼里的，是一双金黄色的眼。

　　他似乎完成了‘神化’，但……却不是冈本武夫那样的完全神化，他的身上没有金色的光甲，头上也不存在光环，除去皮肤泛着金光，背后有一对更为广大的光翼外，并没有什么特别。

　　但不知为何，冈本武夫总有一种被压制了的感觉。

　　他喘着粗气，似乎刚刚经历大战，那眼里的轻蔑与不屑，很是浓郁。

　　冈本武夫急忙翻转刀身，想要抽回草薙剑，却见一把更为锋利的神剑劈向草薙剑。

　　哐当！

　　草薙剑被生生斩断。

　　刺耳的声音就像大锤般打在冈本武夫的身上……


第919章 破日之战（二十一）

　　“骗人的吧？”

　　“这……不可能？？”

　　领域外围的日本人看到这惊世骇俗的一幕，全部惊呆了。

　　却见柳云纵臂一挥，荡起亿万神力，将冈本武夫朝领域外甩去。

　　砰！

　　领域屏障直接被冈本武夫撞碎，人如金色流星，撞入后方的人群当中。

　　咚！

　　一些来不及闪避的日本人，直接被冈本武夫压的稀烂，大地砸出一个血坑……

　　柳云甩出冈本武夫后，并没有乘胜追击，而是站在原地，竭力的喘着气。

　　在用天魔血瞳仿制了冈本武夫的技能后，他获得了一次施展‘神化’的机会，不过因为这是与神明建立联系的强大技能，与当初随机一次性仙器类似，故而，拥有智慧的神明拒绝柳云这种靠抄袭而获得的链接关系。

　　不过，系统给予了他一次掠夺的机会，凭借着第九仙魔剑的威力以及那一次狗屎运般的最后低语，柳云成功的触碰到了‘须佐之男’的神力源泉。

　　但让人失望的是，‘须佐之男’的体内竟没有太多的力量，一部分借给了冈本武夫，而另外一部分，系统提示被打掉了……原因是这名神级NPC负过伤。

　　光凭借‘须佐之男’当前的力量，还无法抗衡冈本武夫，正当柳云准备收手时，‘须佐之男’神力泉源的另外一面被他发现。

　　这一面是‘须佐之男’的本命源泉，‘须佐之男’在日本被称之为乱暴之神、破坏神，他的力量多数以惊人的毁坏为宗旨，而这阴暗面，便是‘须佐之男’最为凶狠的力量。

　　从系统的提示可知，这股力量是‘须佐之男’负伤时，为保存住这股本源力量，故而将之封印，若玩家借取过量，将会诱发自爆解体的危险。

　　可，若不摄取这股隐藏着的暴戾力量，柳云敌不过冈本武夫，依旧是死的下场，故而，他铤而走险，摄取了一些。

　　而这股力量，此刻还在柳云的体内作祟。

　　他无法探知自己现阶段的属性是什么样的，只觉自己的身躯似乎要被什么冲碎，很是难受，但，如江水浪潮般的力量，安抚着他的痛楚。

　　四周日本玩家密集如雨的攻击打来，落在身上，竟大部分是MISS，那防御已提升到了一个极限……

　　“都退开，流云不知道催动了什么技能，竟然也获得了须佐大神的力量，你们不是他的对手！！全去攻打东京城，他交给我！！”

　　重新爬起来的冈本武夫吐了口血水，大声喊道。

　　“冈本大人，您多小心！！”

　　人们呼着，随后在指挥团的号令下，大肆进军东京城。

　　已经过去了半个多小时了，城内一些安插的眼线也汇报了城内的情况，日军得知神州方竟聚集了大量的NPC，排布一个阵法时，无不大惊失色，立刻不竭余力的发动最为凶狠的攻杀。

　　神州军在这种时候，居然还把仙灵者撤离，去排布那个大阵，这种情况只有一种解释，那必然是大阵拥有扭转乾坤的能力。

　　日军的指挥官们发出最为嘶哑的吼声，驱动着大军攻袭，一时间，NPC日军们尽数忘却生死，玩命般的朝东京城内涌去。

　　日本玩家起初还有些害怕，但得知这个可能性后，也不敢怠慢。

　　若这个时候不拼，丧失的不仅仅是领土，还有国家的尊严！这可以称呼为奥运会类型的赛事，也可以称之为残酷的战争。

　　东京城墙上的神州人也发了狠，气喘吁吁的抵挡着，敌人就像潮水般涌上来，杀完一个又来一个，漫天法术与式神多的跟雨点一样，根本就没有什么地方能躲避，人们只能用血肉之躯硬抗。

　　东京城的城墙早已被血液染红，地上NPC军的尸体累的如山般，一眼望去，整个城外满是鲜血与掉落一地的装备药水，就像垃圾场般杂乱。

　　砰！

　　正在指挥作战的朔夜吃了一记毒球，人连连后退，身子直接变绿，脑袋上的生命力槽快速下降。

　　他急忙嗑药，但血量怎么也加不上来，施展净化术也不起效果。

　　“快，来个乾坤给朔夜老大加血！！”

　　旁边的人瞧见，急忙大喊。

　　木乾率先反应过来，捏出张符咒，对着朔夜挥了过去。

　　啪嗒，符咒贴身，血槽立刻涨了一小截，总算缓住了毒情。

　　“谢了！”

　　朔夜喊了一句，随后退到后头塞了几口药。

　　可这时，大量的日本玩家已经翻上了城墙，与上头的守军打了起来。

　　势力主们也纷纷上阵，已有数名中型势力的老大被秒回去，其他人也是且战且退，敌方势大，根本不是敌手，加上神州军这边没有远程打击，更是吃亏。

　　“大家先退！”

　　这时，辛白剑大声喊了一句，随后也不管这些人的死活，在几名将军的护卫下，快速朝城下行去，上了马车，退至城内。

　　“这小屁孩，跑得这么快……”

　　谷芳有些恼了。

　　“别废话了，咱们死了能复活，她们这种NPC死了可就真死了，这种情况，她肯定不会拿自己的命开玩笑的，咱们就信这小丫头一回，撤！”

　　朔夜说完，在势力频道里发了条消息，随后也急忙离开。

　　萧月带着为数不多的游龙殿人也急忙退开，在这种战争面前，虽然她的游龙殿并不算强悍，可却身先士卒，大概也与萧月出身于军人世家中的缘故，骨子里就有一种野性。

　　日军奔涌，很快便占据了城门。

　　片刻后，东京城门大开，日军尽数涌入，神州军且战且退，朝中央的传送广场慢慢靠近。

　　“距离1个小时还有多久？”

　　指挥着天宫城的人抵御日军的红雪大声喊道。

　　看着自己势力的人一个个倒下，红雪心里都在滴血，可没办法，既然来了，总不能退缩。

　　“那丫头掐得很准，还有5分钟！”

　　朔夜道。

　　“我们的人不多了，再这样下去，根本就撑不了5分钟！！”

　　“只能拿命拼了！！”

　　朔夜喊道：“不管怎样，都要撑过这5分钟，大家还有什么法宝，全部拿出来吧！”

　　“能用的法宝早就用光了！哪还会留到现在？”

　　冷血无情带着他的人不住的后退，每个人的身上都是伤痕累累，虽然冷血无情的人不多，但个个都死精锐，杀敌最多，伤亡也最少，一帮人打了这么久，只挂了三个。

　　“让乾坤跟他们周旋！”

　　天女释完一个法术，面色有些苍白，声音淡雅道。

　　“乾坤者虽然能召唤守卫，但对面的阴阳师能够召唤式神，同样麻烦！”

　　苏凝盯着前方逼近的宛如潮水的人，面色很沉重。

　　这时，神州军的后方涌出一批NPC来，约莫几千号人，他们正是那支被辛白剑刻意打造的土豪军，那支跟随着豪云天的老兵。

　　这些人穿过密密麻麻的玩家群，直接走在了最前面，不约而同的拔出腰间的长剑，整齐列开，排成一排，双目凝视着前方逼过来的人。

　　“他们这是要做什么？？”

　　一名玩家不解而问。

　　“不清楚！”

　　“难道是准备拼命？”

　　“我觉得现在退比较好，如果不算那些撤回传送广场排布大阵的人话，咱们貌似只剩下五十万人不到了，对方可还是有几百号人啊！继续搞下去，这点人都得跪！！”

　　“是啊，这帮NPC不怕死么？一个个顶那么前……”

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　就在众人错愕于这些NPC们的行为时，远处城门处，打来大量的法术，遮天蔽日，从空中飞来，狠狠的砸向这边。

　　“快防御！”

　　人们急吼。

　　乾坤者与不死者们连忙催动防御法术，但没有仙灵相助，这两个职业的防御法术十分薄弱，范围并不大，而内部的凌风与灭绝，走位犀利点的还能勉强混个残血，不犀利的直接被秒……

　　苏凝被几名随从的乾坤者庇护，暂无大碍，刚起身的她，却见萧月那边吃紧的很，萧月身旁的乾坤者并不多，而且自己的步子也有些凌乱，难以躲避，人便吃了好几下，生命力哗哗下降。

　　“快！！去给萧月防御！”

　　苏凝忙道。

　　“势力主，那你呢？”

　　“别废话了，快去！”苏凝急道。

　　“哦……哦……”

　　那三名乾坤者不敢怠慢，立刻跑过去，捏出符咒划出大盾来抵御空中的攻击，而苏凝这边只有一尊，吃紧的很。

　　突然，一道透明的箭矢悄无声息的打在苏凝身旁那名乾坤者的心口，乾坤者直接倒地死亡，被秒杀，而庇护二人的防御也立刻解体……

　　“糟糕！”

　　苏凝暗叫不好，抬头望去，却见无比浓密的伤害轰了过来，她急忙拔出武器抵挡，但根本力不从心，人吃了几招法术后，最终难以支撑，到底死去。

　　“苏小姐！”

　　“势力主！”

　　……

　　萧月竭力喊着，然而苏凝却听不到了。

　　“可恶！！”她紧捏着拳头，咬牙切齿，眼里既有泪光又有怒火，恨不得这就冲上去与日军拼命。

　　若不是有人拉住，萧月还真就上了。

　　很快，一波法术结束，而神州军这边死伤过半，凌乱不堪。

　　“啊！！！！”

　　远处的日军们乘着神州军凌乱之时，直接冲杀过来，喊声震天。

　　“杀！”

　　而抵御在最前面的NPC军也终于出击，他们一个个如下山猛虎，迎面冲去，撞入人群当中……

　　顷刻，一朵朵血花儿在日军群中绽放……

　　“各位，再坚持会儿便可以了！”

　　这时，辛白剑走了上来。

　　那双水汪汪的眼里尽是沉重。

　　也许，她都不知道能否坚持住……

　　不过，事到如今，已无退路！

　　朔夜见状，也明白这个时候众人唯一的退路，神州军在沉寂了片刻后，一记嘶哑的高喊响荡。

　　“杀！！！！”


第920章 破日之战（二十二）

　　d此刻，东京城里的各个小巷内……

　　“老大！！神州这边貌似打不过了，咱们真的不上吗？”

　　一名凌风者探出头来，看着远处黑压压的一片，吞了吞口水道。

　　“呵，那是帮傻子，他们愿意拼，就让他们拼好了！我们只需要捡现成的就行了！”

　　神圣轻蔑而笑：“各大势力的精锐在这里全部挂上一次，我们再拿好处武装自己，此消彼长，我们轮回迟早也能抗衡云动的！！”

　　说到这儿，他的眼里闪烁着一股不明缘由的狂热。

　　“老大，这样……怕引起众怒啊……”

　　“是啊，如果让别人知道咱们干这种事情……只怕……只怕咱们很难在神州上立足啊！！”

　　“怕什么？这只是游戏，只是《玄界》！！何必这样认真？就算神州被灭了，对咱们能有多大影响？？那群智障喜欢拼，就让他们拼好了，这个时候，正是咱们轮回崛起的最好时机！”

　　神圣冷笑道。

　　……

　　砰！

　　一记爆炸在神州军的人群中响起。

　　萧月猝不及防，被轰飞，落至传送广场处。

　　冷血无情胳膊被人砍断了一只，逃至后方，谷芳被秒，朔夜还在浴血奋战，不过他的精神力耗尽，已无战力。

　　天女与她的一帮女子精英团更不好过，精英团里的人就剩下两个人，几乎团灭，司徒浩然、侠历、噬魂者以及白老大等一些中型公会，更是拼光了老本，不住后退。

　　如果这次战争输了，受损失最大的，恐怕就是这些中型势力，至少，许多人会一蹶不振，难以维持这一次的消耗。

　　“敌人太多了！根本杀不完！”司徒浩然看了眼还在朝这儿冲来的日本玩家，面色发沉，大声喊道。

　　“他们死了，又源源不断的从各大复活点跑来！！咱们神州的支援被堵住了，后路断开，迟早会被他们拼光的！”

　　“这帮可恶的小日本！”

　　……

　　各种不甘与愤恨落出。

　　“流云现在怎样了？”司徒浩然突然发问。

　　“不清楚，不过能确定的是，老大现在没事！我们组队，他没离队！”斩龙喊道。

　　众人一听，心思各异。

　　本还有几十万人，在这么一番厮杀后，二十万人都不到，众人连连后撤，靠近传送广场。

　　在这种级别的战事面前，没有谁能够敢说自己一定能活下来，在这里，高手未必是高手，因为一个菜鸟都有可能送你离开。

　　最前方的那批NPC将军，此刻也损失了一半，他们气喘吁吁的排成一列，每个人的盔甲都被鲜血染红，身旁的尸体垒的跟山一样。

　　如果没有这批NPC顶在前头，这些玩家只怕现在不剩多少。

　　“都回来！”

　　这时，后方响起一记稚嫩的呼声。

　　人们错愕，转目望去，只见辛白剑独自站在传送广场口。

　　“都回来，快！”她严肃的重复了一遍。

　　“都撤回传送广场！”

　　朔夜不敢犹豫，大声喊道。

　　“快闪，回传送广场！！”

　　“都撤退！”

　　吼声响起，人们急忙撤离。

　　不过，退则乱，日军乘势，再度发动攻击，场面越发凌乱，大量玩家倒下，攻击极度分散，已不成军。

　　待神州军退至东京城的传送广场时，神州军只剩下十万多一点……

　　走进传送广场，只见那个不知由多少仙灵者布置的硕大八卦阵，此刻已疯狂运作起来，大阵占据了传送广场一半的位置，一黑一白两条体型硕大的游鱼在大阵的上方盘旋，且随着它们迅速旋转时，它们的身形也开始发生变化，身上生出鳞片且越发厚重，而体型也慢慢生得修长，长出四爪，双角……隔远而望，这根本就是化龙。

　　神州军们惊讶的望着那一黑一白两条由鱼变龙的存在，每个人皆是目瞪口呆，震惊不已。

　　只见辛白剑单人握着之前那块八卦牌，站在了传送广场最前面，望着四面八方涌过来如潮水般的敌军，面色平静的吓人。

　　神州军们立刻遍布四方，紧张而严肃的盯着敌人，尽管许多人身上的药都吃光了，已是残血状态，但在此刻没有谁退缩……

　　敌人已逼近！

　　辛白剑稚嫩的小手捏着那八卦牌，突然高高举起，双眸泛起一阵玄奥的白光……

　　叮！系统（警告）：特定NPC‘辛白剑’将在3秒后发动‘真龙吟（白）’，请所有玩家注意。

　　真龙吟？

　　人们一愣。

　　却听那黑白双龙中的白龙发出一记震天龙吟，接着一个盘旋，朝辛白剑这儿窜来，它在空中打了个转身，随后用尽一切力气，发出了最为洪亮而悠长的龙吟声……

　　吼！！！！！！

　　龙吟之声响彻天地，如涟漪般覆盖了整个东京城。

　　“——10000％。真龙吟（白）。”

　　“——10000％。真龙吟（白）。”

　　“——10000％。真龙吟（白）。”

　　……

　　日军捂着耳朵，痛苦不已，无数人被这声音震得七窍流血，而靠近传送广场的日军玩家，脑袋上更是飘起了一万整的伤害，五秒时间直接去了10万生命力。

　　而这种伤害值，呈递减状态，越靠外头的日军所受伤害越低，不过饶是如此，这么一吼，日军也损失了不计其数的人，传送广场附近直接被清空，除去几名实力强大的NPC外，几乎不留活口，而城边缘的人，也大部分处于残血状态，好不恐怖……

　　神州人被这声音震得捂着耳朵蹲在地上，不过还好，他们并不受伤害。

　　待他们起来，看着四周真空一片，以及满地的尸体时，人们已不知该用何种言语来表达了。

　　这数之不尽数十万人同时被秒的壮观景象，至今只出现过一次，那就是天下魔尊秒杀腾龙国军的一幕！！

　　日本人懵了，神州人也懵了，谁都想不到，这个八卦牌的威力如此巨大！！！

　　白龙发出龙吟之后，便直接消失，看样子为一次性的强大杀招，神州人一见，信心十足，毕竟还有一条黑龙！

　　“果然有扭转乾坤的能力！这黑龙一出，应该能够清掉东京城里的日军吧？”

　　一名玩家喜出望外，惊喜呼道。

　　不过，无论是辛白剑还是各大势力主，脸上的神情都没有太多的愉悦，还是那般沉重。

　　“即便收复了东京城，在根本上依旧没有解决问题，我们的后援部队太少了，就算把他们杀回去，他们依旧会卷土重来！！若能从根本上彻底击败他们，那才是真的有效，但……怎么可能将他们彻底击溃？”

　　朔夜叹了口气，感觉浑身疲惫的很。

　　那些欣喜的人闻言，顿时恍然。

　　的确，就算辛白剑把日军都秒回去了，又能怎样？日军复活了一样能再回来，而神州军没有后援，迟早逃不脱被群灭的下场。

　　咚！

　　就在这时，一记剧烈的响声从远处爆出。

　　人们举目望去，只见一个金色的流星朝这边撞来。

　　那流星将数栋建筑撞了个支离破碎，而后坠落在地，将地面砸出个大坑。

　　接着，一个浑身被金色光甲包裹，头顶光环，背生双翼的人狼狈的从坑里爬了出来。

　　那人不是冈本武夫又是谁？

　　只见冈本武夫握着一把断裂的剑，手掌一抹，将之修复，还不等反应，另外一道金光从远处空中飞撞而来……

　　砰！

　　四周大地瞬间化作齑粉，一圈涟漪荡向四方，神州军人仰马翻，四周靠过来的日军更是扑倒在地，好不狼狈，而靠近这爆炸的建筑，全部成为粉末，好不可怕！！

　　“怎……怎么回事？？”

　　萧月喃喃而望。

　　却见那浑身金甲的冈本武夫从那漫天尘土中飞了出来，以锐不可当之势，朝这头的辛白剑轰来。

　　辛白剑微愣，水汪汪的眼略略失神。

　　冈本武夫宛如战神，手中金紫交加的太刀如神灵一击般斩向辛白剑。

　　辛白剑猛地回过神来，急忙再度催动八卦牌。

　　吼！

　　那在大阵上盘旋的黑龙化为漆黑光束飞梭过来，撞向冈本武夫。

　　然。

　　便听冈本武夫一吼，一股神威荡开，那黑龙直接被震散！！

　　众人目瞪口呆……秒了不知道多少日本人的法术，对此刻的冈本武夫，竟无半点效果……

　　冈本武夫狰狞着脸，手中太刀不竭余力斩杀过去。

　　只要杀了辛白剑！那么，还有挽回的余地！！没有NPC支援，单单靠柳云一人，还不足以覆灭日本，所以，辛白剑是这场战争的关键。

　　当那太刀靠近辛白剑时，她的眼里还有一丝慌意，可很快，这丝慌意荡然无存，取而代之的是无尽的从容……

　　“嗯？”

　　冈本武夫一愣，还不等反应，一只大手突然从后头揪住了他的光翼，将之整个儿拖了回来，按在地上。

　　噗嗤。

　　一把利剑瞬间贯穿了他的胸口……

　　冈本武夫身躯一抽，忍着剧痛，将草薙剑朝那人的身躯捅去。

　　那人不闪不避，任凭冈本武夫刺杀，且抬起一只脚，狠狠踏向冈本武夫的胸口。

　　咔嚓。

　　其胸口尽数被踩烂，冈本武夫发出痛苦的吼声，一刀猛切过去。

　　噗嗤。

　　那人的左臂也被砍了下来。

　　不过，他丝毫没觉得疼痛，反而有一种酣畅淋漓的感觉，尤其是背后那对光翼，竟在此刻骤然变黑，快速刺入了冈本武夫的脖子处。

　　紧接着一扯……

　　冈本武夫满脸痛苦，握着草薙剑不断刺杀柳云，二人的生命力皆哗哗下降。

　　不过，现阶段的柳云何等凶狠，伤害远比冈本武夫高的多，二人互换，冈本武夫根本不是对手。

　　他紧咬着牙，突然张嘴大吼一声。

　　一道金色的气体从其口中飞出，一出口，便炸裂开来。

　　二人被震退。

　　这突然出现的二人，吸引了无数人的注意。

　　无论是靠近的日本玩家还是神州玩家，一些混入军中的战地记者更是急忙打开摄录功能，不断给这两名骤然杀入战场的存在来特写……

　　此刻，冈本武夫还有近7000万的生命力，柳云拥有两亿，本冈本武夫远不止此，但奈何柳云手中仙魔剑的‘打回原形’竟能生效，每一击能够打掉‘须佐之男’给予冈本武夫的神力，故而越战冈本武夫越弱。

　　必须速战速决！

　　冈本武夫咬着牙凝视着那暴戾无比的人。

　　此刻的柳云，双翼发黑，脸上戾气极重，面部爬上一层漆黑纹路，慎人的很。

　　只见他一个疾步，骤然出现于冈本武夫面前，宛如瞬移般，那把仙魔剑直轰过去。

　　草薙剑抵挡。

　　咔嚓。

　　再度断裂。

　　此刻的草薙剑，根本就不是仙魔剑的对手！！二者已不是一个档次上的存在……

　　“哼！”

　　柳云狞着目，剑横切去……


第921章 破日之战（终）

　　冈本武夫见状，愤恨后跃，快速挥动刀刃，一圈圈圆形如法则般的刀气圈撞来。

　　所有触碰刀气圈的物体，全部变成粉末，好不恐怖。

　　然，刀气圈还未触碰柳云，其人再度消失，出现时，已立于冈本武夫的身后。

　　这速度！几乎等于瞬移。

　　噗嗤！

　　仙魔剑透体。

　　“——47780148％，仙魔九剑，打回原形。”

　　冈本武夫浑身抽搐几下，金光再度暗淡几分，修为暴跌。

　　“结束了！”

　　“没有！！”

　　冈本武夫突然瞪大了眼，猛地转身，一把抓住柳云，随后快速切出自爆选项，确定下来。

　　柳云眉头一皱，但却没有丝毫的畏惧，他连续挥剑，斩断冈本武夫的手臂，随后后撤。

　　不过这时，冈本武夫却舍弃了柳云，转身朝神州军跑去。

　　他知道，拥有神剑与神化的柳云恐怕自爆也难杀死，但神州军不同！

　　冈本武夫就如定时炸弹，配合着神力自爆，威力无穷！

　　柳云瞧见这一幕，双目橙红，身形暴冲，冰灵神诀，仙魔剑锋迅速覆盖一层寒意，撞向冈本武夫。

　　必须在他自爆前将之阻止，否则这般威力，谁也挡不住！！

　　想到这儿，柳云的速度越发的迅速，眼里的寒霜也越发的浓郁，手中的‘仙魔剑’似乎感受到了他的情绪，疯狂颤抖起来。

　　叮！系统：‘仙魔意志’触发。

　　叮！系统：‘仙魔意志’触发。

　　叮！系统：‘仙魔意志’触发。

　　……

　　五颜六色的光芒从并不算起眼的仙魔剑身上爆发出来，曾经熟悉的气息再度弥漫。

　　傲、惊、擎、决、月、凌铘、穷炙、十杀、纵狂，这些曾经的碎片，似乎在这一刻觉醒过来……

　　一股奇异的能量从心脏中涌出，眼前的一切都在变慢，慢的即将停止，而那天地间最根本的力量，开始灌输于身躯内，身体仿佛在这一刻化作了宇宙星辰，万物自然，生生不息，无穷无尽，没有谁能击败。

　　然。

　　就在柳云用着超越一切的速度朝冈本武夫冲去时，异变再起。

　　只见冈本武夫手中的那把‘草薙剑’骤然消失，紧接着，他身上的光芒与柳云身上的光芒也齐刷刷的消失不见……

　　“草薙剑的持续时间到了？”

　　冈本武夫大惊。

　　谁都想不到，在这危机关头，草薙剑的持续时间竟到了。

　　刹那。

　　他浑身的神力如潮水般退散，脑袋上的生命力槽上限更是疯了一般下降，不过眨眼功夫便恢复到了平常数值，而冈本武夫冲刺的速度，也急速降落，明明距离辛白剑以及神州军不过数百米的功夫，按之前速度不过一瞬之间，但现在却要数秒……

　　噗嗤！

　　这时，他的身躯被一把利剑刺中，一层冰霜瞬间将之冻结。

　　而后，冰霜被击碎，内部的冈本武夫随着冰块碎裂开来，人直接死去。

　　一切都发生的极为迅速，让人无法反应。

　　冈本武夫死去，日军已无王牌。

　　唯一的领导与精神支柱倒下，日军战斗的意志已溃了三分。

　　辛白剑开始号召残余的神州军反击，在大量NPC军与仙灵者的加入后，神州军这最后一股力量就像利剑出鞘般凌厉。

　　本被辛白剑秒了个真空的日军，如今得知冈本武夫已阵亡，流云协助神州军反扑，有勇气与之拼杀的人并不多。

　　这时，系统提示东京城各大店铺解封的公告落了出来。

　　一直潜伏在城内的神圣等人收到提示后，一个个如疯了般，开始洗劫各大店铺。

　　不过，神州军并未理会，任凭他们拿。

　　这时候东西并不是关键，关键是乘着这个势头，去赢得这场战争。

　　日军高手大多数阵亡，而无人能够抵挡拥有仙魔剑的柳云，这最后一股力量所向披靡，到处斩获，日军节节败退，不过几个小时的功夫，便被尽数杀出了东京城。

　　柳云没敢手软，带人追杀，一直将日军打的溃不成军后，这才转身，带着数万人朝传送桥处支援，辛白剑则安排人手重新布置东京城的防御，尽管防御异常薄弱，但日方也不好受。

　　拥有草薙剑的冈本武夫被斩杀的消息就像是长了翅膀般飞了出去，一些简短画面被传入网上，立刻引起轩然大波。

　　人们对柳云的武力评估扑朔迷离，谁也不知，这个人的真实战力到底是多少。

　　持有草薙剑的冈本武夫都杀不死柳云，这也更大程度的震慑了日本玩家，很多人甚至丧失了战斗的心，面对柳云生不出反抗，以至于柳云率军赶至传送桥处时，那边还在激战的日军便出现了混乱，不少人甚至直接逃走。

　　柳云丝毫没有手软，一靠近，天尊无极掌便拍了开来，在狂屠的效果下，越战越强，人越来越生猛，一个小时的功夫，便将传送桥处拿下。

　　神州开始重新派遣部队，增援横滨。

　　而当横滨城的战事宣告结束时，神州军迎来了第一次真正意义上的胜利。

　　神州军疯狂涌入，辛白剑乘着日军溃败，还未重新凝聚力量时，再度攻破了几个传送桥，越来越多的人踏上了这个岛屿……

　　日军大势已去，而神州华夏也因为这次的侵略，而被越来越多人重视。

　　朔夜、红雪、天女、冷血无情等一些大势力主都获得了辛白剑的赏赐，他们带的人几乎都死过一遍，损失惨重，不过，能打下日本，这些损失便也值得，本政府也想嘉奖，毕竟《玄界》意义深远，这次的行动也算是扬国威，但考虑政治因素，最终选择低调处理。

　　神州与日本的战争总算有了新的进展，在战况初步稳定下来时，神州玩家们举行了一次盛大的欢庆会，这一战，不仅仅是神州扬眉吐气的一战，其代表的意义可谓是十分深远。

　　不过，柳云并未出席欢庆会，在平定了东京与横滨后，他便将云动的人留在了日本，自己独自返回。

　　这可让不少人莫名。但很快，另外一个人，将人们的视线从柳云身上转移开来。

　　这个人，便是神圣。

　　轮回势力在神州军不抵时，不仅没有出面相助，反而大发战争财，乘着东京城店铺大开时疯狂掠夺资源，这消息被各大《玄界》媒体刊登上了新闻头条，神圣瞬间成为过街老鼠，人人喊打，而轮回势力的成员一走出安全区域，便遭受无数人的围攻，以至于轮回势力的大量成员被迫离开势力，而神圣也彻底身败名裂。

　　有点眼见的人都该明白，这种便宜贪不得，但神圣却不知，他并非不是聪明人，而是他错看了《玄界》，他一直把它当做是个游戏，殊不知《玄界》俨然已经从所谓的游戏转化为第二世界。

　　辛白剑制定了一系列的进攻方针，她依旧以闪电战为主要作战策略，鲸吞日本，在短短半个月的功夫，便打下了日本一半的岛屿。

　　而攻下城池所获资源，全部等量瓜分给每一个参战势力，如此强烈的疑惑，以至于神州人疯涌日本，而世界各地的玩家，也越发羡慕，作为辛白剑的义父，柳云的云动自然拥有优先挑选资源的权力，因此，当分给其他玩家时，所有的好东西，其实早已被伊苍雪拿走，这也算是个小后门。

　　而就在日本战事进行的如火如荼时，柳云独自一人，走在神州北边的一座荒山下。

　　在平定战事后，柳云本打算留在那儿，继续协助辛白剑，领着云动人打下日本，以获取更多好处。

　　然而这时，他的耳边响起一个声音。

　　那是来自特定NPC孙悟空的求助。

　　念及日军已无多少反抗能力，柳云便撤了回来，只叮嘱了伊苍雪，让她负责云动人在日本的活动。

　　他取出包袱里的一根毫毛，这是当初离开时，孙悟空留给柳云的，没有什么作用，却可用之联系。

　　“小子，如果你能成功，那么仙界大门洞开，老孙也有希望重见天日了！”

　　毫毛中响起孙悟空的声音。

　　“仙界大门？真的在这里吗？”

　　柳云瞅了瞅四周，这儿就是座荒山，连个野怪都没有，一般都是生活玩家来这儿采集矿石的地方，哪像是存放仙界大门的地方？

　　“你确定你没弄错地方？”

　　“你可在‘古裂尽头’，北斗星方向的一灵山上？？”

　　“什么‘古裂尽头’什么的我不知道，但我的的确确在一灵山上！”

　　柳云吐了口气，至少这个地名他还是知道的。

　　“可看到山顶有一座墓碑？”

　　墓碑？

　　柳云一听，急忙跑了过去。

　　山顶上的的确确有一个墓碑，就立于崖边，不过却是个无名墓碑。

　　“有！”

　　“那就对了！”

　　孙悟空顿了顿：“那是仙界最初的剑仙死时后人所立的衣冠冢！”

　　“衣冠冢？那肉身呢？”

　　“化作一把堪比盘古斧，能开天辟地的神剑，硬生生的将凡界与仙界劈出了一扇大门！不过……这大门关闭了！后世人为纪念这位绝世强者，立下衣冠冢，也就是这无名墓碑！”

　　“那你要我如何开启大门？”

　　“跟这无名墓碑有关！”孙悟空道：“你只要把无名墓碑破坏掉，便会产生极大动静，会有天界守将从里头打开大门查看这墓碑，你要做的，就是在大门开启时，破坏掉大门，让它无法关闭！！俺老孙知晓一处，可使大门永久破坏，无法修复！”

　　“若这样做，天界的那帮N……嗯，那帮人会不会迁怒神州？”

　　柳云皱眉问道。

　　现阶段的神州人哪能是仙界存在的对手？若仙界的NPC跑进了神州，那可是挡都挡不住！别到时候自己的天枫城老窝也被这帮神仙给端了……

　　“放心好了，仙界人不敢随便进入凡界，而凡界人可自由进入仙界，仙界人更不敢随便对你们如何，所以你就别担心了！！”

　　孙悟空哈哈大笑。

　　“为什么？”

　　“因为仙界人受很多制约！好了，小子，快些准备吧，别废话了！今天是天狗吞月的日子，过了子时，仙人对凡人气息的感知将会降低到最弱，那个时候下手是最合适不过的！！”

　　“现在距离子时还早！”

　　柳云思绪了会儿，旋即转身下身。

　　“唉，小子，你要去哪？”感受到柳云似乎下山，孙悟空忙道。

　　“别急，先去准备准备！”

　　柳云说完，便返了趟天枫城，寻烟儿取材料。

　　伊苍雪那边也从日本带来了大量稀有的宝贝，其中还有些保命用的，复活用的，种类繁多，但大多数只有一件，都是珍稀物品。

　　若孙悟空所说是真，那天界守将只有九层地级修为，那么，就算不成功，至少自己也不会被之杀死。

　　一切就绪后，柳云便直接摸着月色，朝一灵山赶去。

　　然而，刚刚下了一灵山附近一座小镇的传送阵，还未走出小镇时，一记轻微的呼声响起。

　　“少爷！！”

　　呼声落下，柳云一愕，转目而望……


第922章 仙界之门

　　却见烟儿不知何时跑这来了。

　　一袭淡绿色衣裳的她，看起来很是清纯，白皙的脸蛋红扑扑的，宛如苹果般红艳，姿容灵动婉约，长发如墨肌肤胜雪，让人瞩目无法忘怀。

　　她气喘吁吁，小步跑到柳云的面前，一双素手还拖着一把墨绿色的铲子……

　　“少……少爷，您忘记带上这个了！”

　　烟儿缓了口气道。

　　柳云一愣，这才想起自己貌似的确忘记带这个快速挖坑的‘迅铲’。

　　“谢谢你，烟儿！”柳云将之接来。

　　“少爷不用客气，这些都是烟儿份内的事情！”

　　烟儿轻轻低着脑袋，脸颊泛涩道。

　　“好了，你快些回去吧！我还有事要做！”

　　“少爷，您要去哪！”这时，烟儿突然开口。

　　“怎么了？”柳云莫名的看着她，感觉今天的烟儿有些怪。

　　“少爷您要烟儿准备的都是些排布陷阱与阵法的材料，这些材料所构筑的陷阱与阵法比较新奇，少爷您可能不太熟悉，所以烟儿想随少爷您一同前往，若少爷需要，烟儿可以为少爷您布置这些东西！”

　　烟儿轻轻说道，声音柔弱无比，还显得有些害怕，不过并不是害怕与柳云一同前往，而是似乎害怕柳云因此而生气。

　　“我去的地方太危险了，你还是别来比较妥当！万一出现什么危险可就不好了！”

　　“少爷，没关系的，烟儿不怕，而且，烟儿最近也在修炼，修炼略有小成呢！”烟儿忙的说道。

　　“是吗？”柳云暗暗催动了下真王眼。

　　烟儿（特定NPC）：六层人级修为，生命力：2000000％。

　　柳云：“……”

　　“少爷，你怎么了？”见柳云宛如石化，烟儿轻歪臻首，疑惑而道。

　　“没……没什么……”柳云吞了吞唾沫：“烟儿，你是怎么练的？怎么突然就这么高的修为？”

　　“我平常没事就拿了店里的一些秘笈看啊！”烟儿说道，忽然，她又一副惶恐的模样，忙道：“少爷，烟儿没有偷吃那些好的丹药，所有的账本都在房间里，没有少一个的，烟儿一个都没有吃……”

　　见烟儿如此惶恐，柳云哑然失笑，这丫头以为自己修炼过快，会让柳云怀疑她吃了不少好药材，殊不知就算真吃了，柳云也不会在意。

　　“算了算了，你都这么高的修为了，那就带你去吧，不过待会儿真发生了什么，你不能乱来，老实的在一边，知道吗？”

　　柳云认真道。

　　“是，少爷！”烟儿忙道。

　　于是，柳云带着这个一袭浅绿色衣裳的女孩，顶着夜色朝一灵山赶去。

　　烟儿现在修为也不低了，赶路的速度也不能用常人的速度来比较。

　　约莫一个时辰后，二人来到了一灵山。

　　这儿本就偏僻，没什么怪物，玩家来的少，在这种‘天狗吞月’的特殊时辰，就更不会有玩家来了。

　　柳云带着烟儿直入山顶，找到那石碑后，将材料一股脑儿全部放在地上。

　　“你还别说，这些材料我的确没怎么见过，要用它们来排布阵法，的确得花费些时间！”

　　柳云瞅了瞅道，至少不去网上查资料，肯定是不会用的。

　　烟儿噗嗤一笑，将这些材料快速的分类，木材类的划分为一起，晶石内的摆放在一起，随后望着柳云，轻问：“少爷，需要布置在哪里呢？”

　　“三绝困巅阵就布置在石碑前，辅助阵法就用‘迷幻大阵’，然后是寒冰阵于神风阵……”

　　柳云说道。

　　“好的少爷，烟儿马上就布置好！”

　　听了一连窜的名字与位置，烟儿立刻手脚利索的动作开了，她只需听一遍，就能明白怎么做，让人不得不叹服。

　　“我来帮你吧！”

　　“不用不用，少爷万金之躯，不用做这些，烟儿来就行了！”

　　“你一个人太慢，更何况，我也不是什么万金之躯，你如果不来，这些还不都得我一个人做？”

　　柳云忍不住笑道，这女孩如果不是NPC，而是个真人，那该多好？

　　烟儿脸颊发红，但也有些感动，不再拒绝了，与柳云一同布置起来，二人拿材料是，手不经意的触碰在一起，柳云倒没什么反应，烟儿却脸颊红的几乎滴血。

　　一直持续至天狗吞月前，所有大阵才布置完毕。

　　“烟儿，你先回去吧！”

　　柳云开口道。

　　“不行的少爷，这些大阵都是烟儿布置的，如果没有烟儿协助触发，随便是谁踩上去都会引发大阵，它们会很容易暴露，而且有些阵法根本就无法自发触动！需要人工操作！所以烟儿更不能走！”

　　“这儿待会儿很危险的！”柳云担心道。

　　“烟儿就藏在一边好了！”

　　“呃……”柳云迟疑了，不过，烟儿说的也有道理，这些阵法他不熟悉，但从之前布置时所需要的材料还是不难分析的，这其中的‘迷幻大阵’以及神风阵，都是需要主动激活的，没有布阵者，它们绝对无法催动。

　　想到这儿，柳云从包袱里取出一块淡青色如泪珠般的东西，走过去将之塞入烟儿手中。

　　“这是能够复活一次的道具，你拿好！！”

　　柳云低声道。

　　有了这个，至少烟儿拥有两条性命，加上她过百万的生命力，一个小小的守将应该杀不死她，更何况，这守将也未必会动手。

　　“少爷，您给了我，您怎么办？”烟儿惶道。

　　“傻瓜，我没事的！”

　　柳云笑道，也不顾及烟儿的拒绝，强行塞进她的手中，用命令般的眼神看着她。

　　最终烟儿妥协，拿着伊苍雪从日本带过来的唯一一件复活道具，躲到了山崖边上的一块大石后头。

　　这时。

　　天空开始暗淡下来，月光慢慢消失，天空没有星辰，就像是一大块焦炭，漆黑一片，伸手不见五指。

　　看着那月亮逐渐被黑暗笼罩，仿佛真的有一只天狗在撕扯吞噬……

　　就是这个时候了。

　　柳云吸了口气，三两步上前，立于墓碑前，拔出‘第九仙魔剑’，对准墓碑直接劈砍过去。

　　砰！！！！！！！！

　　长剑削下碑块，轰碎墓地，一个不算大的坑被轰出，一股股凌厉的剑气就像柱子般冲天而起，直入云霄！！！！

　　哗啦……

　　从未感受过的强大剑意传遍四方，并以呼吸间的功夫，袭荡了整个神州。

　　神州上的每一个人，都能感受到这股剑意，仿佛冥冥中，自己心目中的一把利剑被拔出来一般……

　　“是谁？？”

　　这时，漆黑的夜空中响起一记愤怒的吼声。

　　要来了！

　　柳云神经一抽，立刻转身，朝山崖边的另外一块大石藏了过去，同时祭出遮掩气息的法宝，将自己的气息彻底屏蔽。

　　这时，便见漆黑的夜空中，突然出现一道骤白的裂缝，宛如黑夜被白天撕出了一道口子。

　　慢慢，裂缝逐渐增大，扩散，边缘由不规整的锯齿形变成均匀的圆形。

　　约莫4、5秒的功夫，一个直径5米大的圆圈出现，它就像是一个白色的太阳，浓郁的光芒从里头溢出，照亮了整个一灵山。

　　暗处的柳云瞪大了眼睛，看着那圆形大门。

　　却见那大门快速飞出一个庞大的身影。

　　身影浑身金甲，背后飘着一根金色金带，手握金色长戟，黄瞳赤目，面目威严，浑身绽放神光。

　　他一跃出，便落在了那被柳云轰掉的墓碑前头。

　　便见这人的双目射出两道金光，沿着坑内外照洒了一圈，旋即不屑冷笑：“原来是一尊不过八层人级存在所为，只是此人藏于何处？为何要破坏这个？”

　　那人似在自语。

　　柳云见状，瞅了瞅他背后半空中漂浮着的金色大门，凝了凝心神，随后直接走出大石，悄悄靠近那大门。

　　待一直走到大门的底部时，他纵身一跃，高高跳起，直跃至大门处。

　　“什么？”

　　那金甲存在顿觉不妙，急忙转身一看，刹那间脸色大变……

　　“呔！！小儿，你作死吗？？速速离开！！！”

　　守将大吼。

　　他急忙上前，却见脚底下的泥土突然窜出大量光色链锁，将之双脚缠住。

　　他连忙挥动金色大戟，将之斩碎，欲再进发。

　　‘迷幻大阵’催动，守将又进入了迷幻世界，难以自拔。

　　这些稀奇古怪的法阵果然有效，为柳云争取了不少时间，此刻的他，已一剑刺进了大门最下方的一块暗灰色宝石内……

　　叮！系统：您即将破坏仙界大门的关闭系统，当您破坏该系统时，将对神州提前开放仙界，请问您是否准备这样做？

　　是！

　　先不说柳云早该去仙界，至少孙悟空这个主线任务不能忽略，更何况，孙悟空死了，对他只有害处没有益处，怎么着也得完成，相信救出了孙悟空，奖励必然不少，且仙界作为最高级的界面，里头的宝贝不准都是仙器以上，这样一座大宝藏，为何不提前开放？

　　叮！系统：您成功做出选择。

　　声音落下时，那块被第九仙魔剑刺中的暗灰色宝石咔嚓一声，直接断裂。

　　叮！系统（神州）公告：某玩家触发仙界任务，神州将提前开放仙界界面，请所有玩家注意。

　　叮！系统（神州）公告……

　　……

　　随着宝石的碎裂，一遍接着一遍的系统公告开始响开。

　　神州立刻寂静了……

　　魔界才刚开，怎么又开了仙界？？系统这是搞什么？

　　而且……是哪个玩家触发了仙界任务？？

　　人们好奇了，当然，绝大多数人已经把目光锁定到了那个从日本前线快速退回来的柳云。

　　可此刻的柳云，无暇顾及。

　　叮！系统：您擅自破坏仙界大门，作为惩罚，您必须尽快逃离此处，或者击败该守将，否则，您将会被该NPC擒拿，抓往天庭接受处罚……

　　声音落下时，那从各大阵法中破解出来的守将脑门上的名称，早已红的发紫了……


第923章 萧月与柳纯儿的秘密

　　“你居然胆敢破坏仙界大门！！！小子，你可知你犯下了滔天大罪吗？？快随我前往天庭，向大帝请罪，如此还可轻饶，否则，你便是死路一条！！”

　　守将说完，直冲向柳云。

　　柳云急忙转身落地欲逃，跑之前，他还不忘喊了一声：“烟儿，快跑！”

　　而后，人引着守将，朝山下奔去。

　　守将快速念诀，一道灰白色的云彩从天空中降了下来，飞至他身旁，他纵身一跃，跳到云彩上，便见那灰白色的云彩拖着这三米高的守将，风驰电骋，眨眼间冲至柳云面前，一把长戟直接刺向柳云。

　　柳云速度虽不及守将，但反应力与预判能力极强，在那白云掠过耳边时，他便做出了动作，一把‘仙魔剑’直朝前劈。

　　哐当！

　　长戟直接断裂。

　　“什么？”

　　那守将大骇，完全不敢相信眼前这一幕。

　　一个八层的凡人，竟然一剑劈断了他的神兵。

　　如果有玩家看到这一幕，只怕要吓傻了！

　　柳云没有手软，见劈掉了守将的攻击，乘胜追击，纵剑挥去。

　　既然速度没这守将快，那就奋力一战吧，不准还有赢得希望。

　　噗嗤。

　　剑身擦中守将肩膀，隔开他的金甲，划破他的血肉，金甲守将立刻损失一个技能，被打退十分之一的修为。

　　守将脸色大变，急忙后撤，眨眼间便拉开了距离，朝那仙界大门窜了过去。

　　“竟然如此强大，这把剑究竟是什么剑？不管了，三十六计走为上！”

　　话落时，人已窜入了大门内，消失不见。

　　跑的好快！我才刚认真！

　　柳云看的目瞪口呆。

　　叮！系统：您成功击败仙界守将。

　　系统提示时，柳云还有些如梦似幻。

　　从守将的行为来看，他必然是有智慧的存在，只是仙界一个普通的守将都拥有智慧，那岂不是全民皆有智慧？

　　这样的话，仙界就更不好混了。

　　柳云从包袱里取出那个毫毛，接通了与孙悟空的联系。

　　“怎样，小子，仙界大门可打开了？”

　　孙悟空的声音从里头落出。

　　“打开了，说吧，怎样才能救你？”

　　柳云淡道。

　　“嘻嘻，你这小子懂得报恩，俺老孙就是喜欢你这种人！”

　　孙悟空笑嘻嘻道。

　　“再废话，我就闪了！”

　　“行行行，俺老孙不罗嗦了！”孙悟空立刻说起重点：“小子，我这边的情况有点复杂，一时半会儿也讲不明白！这样，你进入仙界后，想办法来一个叫‘仙之崖’的地方，到了这个地方，我会再给你提示的，小子，俺老孙这一回得欠你这个人情了，不过在你考虑之前，俺老孙还是要提醒你一句，仙界不比你们凡界，这里更为凶险，人心之险恶比魔界有过之而无不及，你要考虑清楚！”

　　柳云没吭声，不过，却也没那么冲动的直接进入仙界大门，而是望了几眼大门，朝那大石行去。

　　烟儿弱弱的从石头后面走了出来，柳云拉着她的手，原路返回。

　　仙界不同于魔界，它可以说是三界最强的一个界面，也是活跃着一大批神级NPC的地方。

　　虽然开放，但柳云不敢贸然进入，孙悟空的这个任务没有时间限制，晚些时候应该没问题，所以，现在要做的就是等待，反正已经开放了，必有大批玩家涌入，先让他们试试水，如果不深，那便去寻仙之崖。

　　回了天枫城里，关注了下当前日本的最新战况，神州军势如破竹，一路攻城拔寨，日本以京都与大阪作为最后的防线，守护着仅有的领土，而名古屋东京以上的所有领土，尽数归于神州。

　　不过，最新一条消息比日本之战还要抢眼。

　　那是来自美国的最新消息，据说美国人也发现了野外类传送桥的大门。

　　看到这消息，柳云大脑里第一反应自然是昆仑山里发现的那个奇怪大门，若美国人真发现，也不稀奇。

　　不过，发现便发现吧，大门前必有守卫，他们也难突破。

　　关闭了新闻，与烟儿在宝阁里调调情后，就一股脑儿扎进天尊道场内练级了。

　　八层人级修为，在玩家中属巅峰存在，可对仙级神级NPC而言，简直跟蚂蚁一样，柳云不知道十级修为以上会是什么样的，也不知仙人最强的姿态是什么，不过，小心驶得万年船，谨慎点中不会有错。

　　在道场内泡了没多久，伊苍雪的电话从现实中打了过来。

　　柳云清掉了一波怪，停止刷怪，接了电话：“小雪，怎么了？”

　　“月华两姐妹又来公司了！”

　　伊苍雪道。

　　“又来了？”柳云不解，这两姐妹没离开广深他是知道的，可这回又跑来做什么？难不成还想劝自己去帮她们打神州？？

　　“知道她们来的目的吗？”

　　“不清楚！”

　　“那就让她们离开吧，我不见！”

　　“柳总，她们说这事情很重要，如果您不出现，她们就一直在这儿等您！”

　　“还真是不死心啊……那好吧，我半个小时后到！”

　　“好的，柳总！”

　　……

　　挂了电话，柳云就下线了，推开屋门，只见萧月正穿着件透明的丝质睡衣，朝柳纯儿的房间走去。

　　果然！

　　柳云皱起了眉头。

　　“月儿！”

　　“啊？”

　　萧月一愣，侧目而望，却见自己的男人皱眉望着自己。

　　“老公，你下线了？”

　　“你这是做什么？”

　　柳云有些生气了。

　　还真是人生赢家啊，从没听过兄妹通吃的，萧月也算彪悍了。

　　“没什么啊！准备上线呢！”

　　“上线？那你怎么不去我房间上线啊？”

　　“这个……”萧月面色一怔，突然眼里落出几丝慌意：“这个……老公，我……我……只是……”

　　“难道你的百合之魂又复苏了？”

　　柳云凑到女人的面前，望着她的眼认真道。

　　他决定得好好调教一下，不然自己的妹妹得被自己的老婆吃了，那怎么行？？

　　“百合？”

　　萧月愣了会儿，旋即捂着肚子笑了起来：“老公，你好可爱啊，哈哈哈……原来你在吃你妹妹的醋啊？”

　　“没……没有！”柳云老脸有些红：“不过你们最近神神秘秘的，难免让人误会，咱们都已经确定关系了，你怎么还老去纯儿的房间上线啊？？家里又不是没有房间……我……能不怀疑吗？”

　　最主要的原因是萧月的确表现出喜爱纯儿的模样……让柳云担忧啊。

　　“嘻嘻，我就是喜欢纯儿妹妹的味道啊，你们男人身上臭死了，谁喜欢跟你一起待在一个房间里啊？”萧月故意挑衅的眨了眨眼。

　　“三天不打上房揭瓦了？”

　　柳云佯怒，直接横抱着萧月，朝房间里走去。

　　“老公，快放我下来，快点放我下来……”萧月却神色有些慌张，忙的呼道。

　　“怎么了？来例假了？”

　　“没……没有……只是……真的不方便……”萧月看了看柳纯儿的房间，却见那房门轻轻开了条裂缝，一只雪亮灵动的眸子从缝隙中往外看，当即，萧月的脸更加的红润了。

　　“难道你嫌弃你老公了？”柳云一副悲痛欲绝的样子。

　　“怎么可能？”萧月瞪了他一眼，悄悄的在他唇上啄了一下。

　　“那你怎么不愿意？”

　　“因为……因为……”萧月似乎很纠结，话到嘴边，怎么也说不出来。

　　“因为什么？”

　　“因为……”

　　“萧月，哥哥，你们在做什么？”

　　这时，柳纯儿的房门打了开来，一记清冷的声音落出。

　　“纯儿？”

　　柳云一愣，却见穿着粉红色睡衣的柳纯儿此刻正站在门口，冷冷的看着二人。

　　“萧月姐，我饿了，我想吃你做的糖醋排骨。”

　　“呃……”

　　萧月叹了口气，随后轻轻的推开柳云，朝厨房走去。

　　“喂，你们两个，到底怎么了？”

　　柳云越发感觉不对劲了，终于忍不住发问。

　　“不关你的事！反正你以后会知道的！！”

　　柳纯儿哼了一声，冷瞪了眼柳云，直接转身将房门合上。

　　这要不关我的事情才怪！

　　柳云想了会儿，也思不出个所以然来，无奈下只好梳洗一番，驱车朝公司赶去。

　　柳云算是名人了，这张脸对于大众来讲也不算新鲜，人刚走进公司，一些认识他的员工顿时涌了过来，热情的打着招呼，甚至一些客户都跑了过来与柳云套近乎。

　　好不容易才从人群中挤出来，柳云满头大汗的朝大厦楼上跑去，电梯他是不敢坐了，便直接爬楼，还好柳云体力惊人，这些员工学习古武的也不多，爬上几层，便甩掉了一票。

　　片刻后，终于到了顶层，柳云轻车熟路的朝伊苍雪的办公室走去。

　　“柳总好！”

　　“柳总，您来了！”

　　路过的一些漂亮女员工热情的打着招呼，些许胆大的直接暗抛媚眼。

　　伊苍雪是云动的二把手，不过公司用人都是她来决定的，故而这云动公司里的女员工数量不少，有质量的更是大有人在，看的柳云瘙痒难耐，现在的自己，是不是可以玩潜规则？

　　想着想着，人便来到了大门前，敲了几下，在伊苍雪的请进走，柳云推门而入。

　　屋子里除去眼镜娘伊苍雪外，依旧是月华两姐妹，以及那些保镖。

　　那些日本保镖们在柳云进入后，齐刷刷的看了他一眼，虽然他们很快便将视线转移，但各自眼里的愤怒皆难以掩盖。

　　毕竟这个男人，是让日本颜面扫地的人。

　　“柳先生，您终于来了！”

　　月华站了起来，微微一笑，淡然说道，而野月则是撅着嘴，一副气愤无比的样子，也不与柳云打招呼。

　　柳云瞅了她们两人一眼，冲着月华点了点头，便直接坐在沙发上。


第924章 虚拟土地购买费用

　　二女落座，眼镜娘也端来了热腾腾的咖啡，放在柳云的面前。

　　柳云端起来喝了一口，瞅了瞅野月，随后转移视线于月华：“长话短说，如果没什么事情，就去别处生气吧！”

　　这话就像针一般，彻底激起了野月一直压抑的心，她一把跳起来：“可恶的混蛋！”

　　“野月！！”

　　月华急忙拉住自己的妹妹，不断的在她耳边低语，告诫着她不要动怒。

　　野月好一会儿才平复下来，可依旧气呼呼的。

　　“月华小姐，你们真的是来找我商榷重要事情的吗？为什么一点诚意都没有，而且……还带着她！”柳云指着野月：“我不觉得有她在，我们能谈好事情！”

　　“妹妹年纪幼小，不懂事情，还请柳先生海涵！”月华站了起来，朝柳云鞠了一躬，用着生涩的中文道。

　　“我不是那么心胸狭窄的人，直接说吧，你来找我有什么事？”

　　月华侧过首，朝那些保镖使了个眼色，这些保镖立刻识趣的退了出去，而后月华才开口：“柳先生，这一次前来，主要还是因为关于你们神州对我们日本的侵略问题。”

　　“需要我重复多少遍呢？我说了，不会帮助你们夺回失去的领土的，这是个弱肉强食的世界，比现实都要残酷，你们能做的，只能拼，不过我可以告诉你一个好消息，我最近有点事情，不出什么大问题的话，我不会出现在日本战场上！你们可以放心了！”

　　不出什么大问题？还不算说，万一神州不敌，你又得插手？

　　月华顿了顿，道：“柳先生，月华此次前来不是要您相助我们日本，反而，这一次的主要目的，是谈一笔买卖！”

　　“买卖？”

　　“对，这件事情因为比较特殊，如果可以，我希望柳先生不要将这件事情随便说出去！”

　　月华表情异常严肃。

　　“你先说说看是什么事，我再仔细斟酌！”

　　倒好小心！月华暗思，却没怠慢，从旁侧的包包里取出一封文件，放在茶几上。

　　“这又是计划书吗？”

　　柳云扫了眼，却没接。

　　“不是，是钱！”

　　“钱？”柳云愣了愣，便又笑了：“我不缺钱！”

　　“这些是用来购买虚拟领土的钱！”

　　月华又补充了一句。

　　“虚拟领土？”

　　“对，就是《玄界》日本中剩下那些还未被神州军占据的领土！”月华道：“神州侵略，无非是为了钱，这些，算是补偿，日本已经成为第一个《玄界》历史上被侵略的国家，它不想做被覆灭的国家！”

　　“是吗？”柳云拿起那文件夹，取出里头的一张纸，上头写着的零多的让人数不清，不知是百亿还是千亿，也许更多，但柳云懒得数了。

　　“不要说的那么冠冕堂皇，你们只是尽量减少损失跟压力罢了，如果日本玩家没了玄界领土，那些靠《玄界》维持生计的人便将面临失业的危险，而且对日本经济更会有一个不小的打击，日本的大部分玩家该如何处理，也是个问题，总不能全世界的人都在玩《玄界》，运作《玄界》，而让他们在旁边拍AV做动画吧？你们花的这笔钱，其实还算比较值！”

　　“柳先生考虑事情果然面面俱到，的确，我们也需要一块地盘生存，也许有的人可以离开《玄界》，但在日本，很多公司财团都注资了《玄界》，如果连块地盘都没有，那么堆积下来的压力会转向政府，所以，月华希望柳云先生能高抬贵手，留下一小块领土，留给我们！你们当前占据的地方，我们承认为你们所有！”

　　“跟我讲没用，你得买通所有征伐大军！”

　　“听说您与神州NPC的最高指挥官关系密切，如果您出面，NPC绝对会听您的，至于玩家那边，柳先生，我们政府还向贵政府许诺了一系列的好处，也在那文件夹里，如果柳先生同意，可与贵政府商榷一下！”

　　柳云一听，又翻了下，看了眼上头开出的条件，虽说都不是什么十分诱人的东西，但也不错了，毕竟《玄界》的影响再大，也只是个虚拟世界，日本政府愿意出面调控此事，已十分罕见。

　　他朝伊苍雪望去，悄悄对之使了使眼色，却见伊苍雪眨了眨眼，随后点点头。

　　“好吧，我先与上头人联系，看看他们的意思，如果他们同意，就让他们号召玩家们停止对你们的侵略吧，当然，如果大家都不打，我也会适当出面调控一下！”

　　柳云开口道。

　　月华一听，顿时大喜：“感激不尽！！”

　　“不必客气！！”

　　柳云利索的将好处都收好。

　　野月瞪了他一眼，但没吭声。

　　“柳先生，月华现住明华酒店，暂不离广深市，若柳先生有空，可来月华这儿坐坐！”

　　月华说完，朝柳云鞠了个躬，便带着野月转身离开。

　　坐坐？

　　这根本就是赤裸裸的暗示嘛！

　　柳云心里骚骚的想着。

　　“没想到日本人居然这么看重《玄界》的领土！”

　　月华离开后，伊苍雪将视线从桌上的资料处移开，轻启樱唇道。

　　“不看重没办法，丢了《玄界》领土，他们的损失远不止这些，一切为利益！”

　　柳云笑道。

　　“真是不敢想象，一款初衷定义为游戏的东西，竟然能够影响到国家经济……”

　　“更不敢想象的多了去了！知道多少人因为这款游戏家破人亡吗？”

　　柳云淡淡道，思绪纷飞至上一世那不堪回首的场景……

　　一切都会好起来的。

　　他甩了甩脑袋，摆脱到那梦魇般的记忆，随后开口问：“小雪，你为什么要我同意月华她们的要求？直接灭了日本不是更好吗？收了这些好处，我可会被人戳脊梁骨，被骂汉奸啊！”

　　“占领了日本仅有的领土并不会让神州得到多少好处，这就像辛白剑当初攻打其他国家，一统神州一个性质，攻打时，只要敌国没被灭，那么敌国玩家便是与己方对立，若覆灭敌国，将之吞并，敌国玩家会处于一段时间的亡国身份，可一旦过了这个时间，他们便能加入己方国度，被同化，如果按照常规来看，日本人也能如此，一旦覆灭了他们最后一块土地，他们顶多做一段时间的亡国者，而后便能加入神州，获得神州的身份了，玩家自由度高，不会受到NPC的限制，日本玩家不像是被吞并，反而是与神州人共存，如此，我们获得的好处也极少，若现在听月华的，给他们留一小块地方，那么，我们不仅能够获得极大的好处，还能以这块土地作为要挟，向日本索要好处！”

　　伊苍雪道。

　　“小雪，你不仅有商业头脑，还有政治头脑啊，萧家是怎么培养你的？”

　　柳云忍不住赞道。

　　“这只是很简单的一个看法，涉及不到政治！再说，也只是谋利而已！”

　　“好了，不多说了，至于这件事情，怎么算也是件功劳……小雪，要不就让你去与萧老爷子协商吧！”

　　“我？”伊苍雪一愣。

　　“对！就由你去与萧老爷子说吧！”

　　伊苍雪闻言，心里颇受感动，她哪看不出来柳云的想法，这对她对萧老爷子来讲，都是一件好事儿，毕竟伊苍雪是出生在萧家的。

　　“柳总，谢谢你！”

　　伊苍雪轻轻道。

　　“不用跟我客气！对了，马上中午了，咱们去吃饭吧！”柳云笑道。

　　伊苍雪一听，脸颊微红，迟疑了会儿，还是点点头：“我……那我去换套衣服……”

　　“真是麻烦！”柳云苦笑的摸了摸鼻子，但还是被伊苍雪赶出了办公室。

　　……

　　……

　　月华的这笔买卖，很快被华夏政府接受了，看待事物，政府中不缺眼角独特之人，他们也明白继续打下去已无意义，便欣然接受，并且开始寻找比较合理的理由劝说一些狂热的华夏玩家收手，至于所谓的民族恩怨，其实在《玄界》中报也没有意义，更何况打掉了大半个日本，该报的都报了。

　　萧老爷子听到这事儿自然高兴的很，虽然他知道这算是柳云的功劳，可既是伊苍雪过来汇报，他也不得不着重正视一下这个管家的女儿。

　　玩家那边的思想工作做好后，柳云便去与辛白剑商榷，岂知她也有这个意思，但，她的看法却比柳云的更加绝，她只将广岛以南的地方划分给日本人，剩下的尽数由神州占领，并且日本人还需要签订由她拟定的条约！！

　　当月华收到这个消息时，死活不肯答应，她看了那条约，其中竟然还有一条，神州军必须要驻扎在日本的活动范围内，以作保护，并且日本的领土必须尽数向神州人开放。

　　月华气愤无比，但辛白剑水火不侵，若不同意，这小丫头铁定刀兵相见。

　　无奈之下，日本最终还是妥协了这份协议。

　　而在这份协议出现后，华夏与日本的《玄界》之战，终于落下了帷幕。

　　而在数日后，柳云一人正踏在前往一灵山的路上。

　　如今的一灵山比起以往要热闹无数倍，自仙界大门在这儿出现后，每日有成千上万的人跑到这儿来，有势力的人也有散人，人们开团创组，拉帮结派，想要去仙界探险，不过，迄今为止，人们都还卡在大门后的一个‘玖合之地’的地方，据说这个地方的出口被一个大BOSS把守，人们艰辛跑过去时，却抵不过BOSS，最终止步于大门前。

　　而柳云等了这么多日，对仙界的基本概况也有了一个初步的了解，在准备妥当后，人马不停蹄的朝那大门行去。


第925章 仙界第一只BOSS

　　“凌风！！来凌风，组团杀仙界怪啊，只要杀一只，杀一只，大家都能发财，听我的没错！！”

　　“队伍来个高输出的仙灵，杀BOSS专用，配两不死保护！！高枕无忧！！”

　　“有需要终极回灵丹的吗？吃一颗回满你当前所有精神力！只要九十八银，只要九十八，香香灵丹带回家！”

　　那无名墓碑前，仙界大门下，一片嘈杂，各种呼喊声不绝于耳，如集市般。

　　这种喊声，在副本之都见怪不怪，看样子玩家们更愿意将这仙界当做是一个终极副本来看待。

　　“喂，那边那个乾坤，来不来我们队伍？？”

　　这时，一记喊声从旁侧响起。

　　柳云顺声望去，却见一个浑身肌肉的壮汉背着把大刀走了过来。

　　他的背后跟着几名男女，凌风灭绝仙灵都有，加上他自己不死，就差个乾坤就凑齐了。

　　这些人的配置还算不错，看修为都有六层地级以上，尤其是那不死者，竟然有六层天级，这在玩家中算是高手了。

　　“我这位朋友有查看别人修为的技能，不好意思，他刚才随便用了下，发现你的修为竟然无法探知，你肯定是七层人级的高手！兄弟，咱们一起吧，去了仙界，打了东西，谁能用的到归谁，怎样？”

　　那大汉说道。

　　“抱歉，我已经有队伍了！”

　　柳云微微一笑，委婉拒绝。

　　这帮人一听，眼里无不流露出失望之色。

　　一尊强大的乾坤者绝对能够将队伍里的整体战力提升一成，而且乾坤者的守卫在这种未知的世界里，是用来探路的不二人选。

　　“那好吧，不过如果你想要再组队的话，我们随时欢迎！！”

　　说完，那大汉丢了个好友申请。

　　见这大汉个性豪爽，柳云也不拒绝，直接接受了申请，旋即朝人群中挤去，不一会儿便消失不见。

　　“说是有队伍了，怎么不见他队友？”

　　后头的几名男女疑惑不已。

　　“谁知道呢！”

　　那大汉将视线从消失的人的方向移回，瞅了眼好友栏。

　　“原来这个人叫流云啊！”

　　大汉看了眼，自语道。

　　但很快，他愣了，目光瞪得巨大，仿佛眼珠子要从里头掉出来般。

　　“怎么了队长？”

　　“傻了？”

　　“不清楚！”

　　队员面面相觑，却听大汉大喊一声……

　　“卧槽，刚才那个人真是流云？”

　　……

　　啾！

　　一阵白光映入眼里，刺激的眼皮不禁阖上。

　　好一会儿这激烈的光芒才逐渐平缓，柳云缓缓打开眼，看了看四周，却听见耳边一阵嘈杂声。

　　一看，自己身旁依旧不少玩家。

　　但这儿已经不是一灵山顶了。

　　漆黑的泥土早已被云层替换，四周白茫茫的一片，唯美而飘渺，空气中的云雾将人衬的如梦似幻……

　　这里就是仙界么？与当初的小仙界倒也有几分相似。

　　柳云瞅了瞅四周，只见不少队伍进了仙界，便朝四周跑去，踏着云地，眨眼间的功夫，便看不到身影了。

　　“不夜城的人走这边，快去支援，那BOSS已经掉了三分之一的血量了！！”

　　一名身材高挑的女性大声喊道，指挥者进入仙界的玩家前进的方向。

　　大量腰间悬挂着不夜城令牌的玩家朝指引的方向跑去。

　　“BOSS，什么BOSS？”

　　柳云忍不住嘀咕了一句，这声音仿佛被那名女子听到了，她瞅了瞅柳云，道：“我们不夜城的BOSS，外人最好不要随便打主意！”

　　“……”

　　柳云懒得跟这女人计较。

　　根据从网络上收集到的最新消息，‘玖合之地’的出口，貌似在这个方向，当即，他便随着这些不夜城的人，一同前往。

　　也不知谷芳派了多少人来，一路上见到的人几乎都是不夜城的人，颇为壮观。

　　仙界到底是仙界，这里途中可看到不少修为逆天的灵兽，若你不去主动招惹，它们是不会动你的，可如若碰了它们一下，那便是不死不休，据说灵兽的修为最次都在九层地级以上，势力十分恐怖，而且成群结队的在一起，这些势力的人就更不可能去动灵兽了，他们宁愿用车轮战去搞那些孤立的BOSS。

　　走了不知多久，突然，那洁白的天空中落下一块巨大的陨石，狠狠的砸向前方。

　　前方数十名玩家甚至没有反应过来，便被这陨石秒掉，陨石穿透云地，朝下方落去，而后方的人瞧见，浑身直打哆嗦，连忙绕道。

　　人们对这个已经见怪不怪了，这是仙界独有的天险，天外陨石，自仙界开启的这几日，每天至少有上百成千人死于这种突然降下来的陨石，它出现的毫无征兆，只要在这‘玖合之地’，从哪落下都有可能。

　　而后，是仙界的一系列奇异的陷阱，这些陷阱被触发后，每隔半个小时，又会重新刷新出来，因为有人以身犯险，这些陷阱对人们也不算陌生，大家小心的饶过一路上的陷阱谨慎的朝BOSS之地赶去。

　　而与这些人走了一段时间，他才发觉，不夜城打的那个BOSS，正是镇守‘玖合之地’出口的BOSS。

　　约莫半个小时后，柳云来到了‘玖合之地’的出口。

　　出口是一个直径十米的巨大白色漩涡，漩涡转的很慢，人无法进入，需要BOSS身上爆出的钥匙才能打开。

　　而这BOSS，是一匹长有独角的天马，背后生有六只翅膀，看起来威武俊朗。

　　它纵身一跃，飞了起来，张开嘴吐出粗壮的闪电，横扫下头的玩家群，闪电所过之处，一片白光闪动。

　　下头的玩家们拼命的释放技能，人群散开，各种法术就像烟花般冲上空中，轰向天马。

　　天马脑袋上的生命力槽缓缓下降，减了三分之一，却还有60000000％的生命力，好生恐怖！

　　柳云凝了凝目，望着天马，想要催动守卫，却才惊讶的发现，这里是无法施展五行守卫的，四周除了云，还是云，哪有一点媒介？

　　“啾啾啾……”

　　突然，天马脑袋上的那根独角发出了阵阵奇异声，一圈圈闪电在独角上盘旋，玄奥的法则力量如涟漪般扩向四周。

　　系统警告：特殊怪物‘雷翼天马’即将发动群体性大招‘雷劫地狱’，请所有玩家小心。

　　大招？

　　柳云一惊，急忙后撤。

　　“快退后！全部退后，BOSS放大招了！！”

　　人们嘶吼。

　　下头的玩家如惊弓之鸟，开始四处逃窜。

　　只见那天马突然脑袋一仰，随后一沉，那根独角上的闪电直接被甩了下来。

　　闪电落在半空中，突然自己炸了开来，一层完全由雷电组合而成的大网落下，盖向玩家。

　　“——10000％，麻痹”

　　“——10000％，麻痹”

　　“——10000％，麻痹”

　　……

　　惊人的伤害值飘起，不过，这不是主要，最为主要的，竟然是这雷电赋予的长达10秒的麻痹状态。

　　柳云无法动弹，而其他玩家几乎被秒，只有一些血牛不死者还存活。

　　而这时，‘雷翼天马’再度发动技能，它背后的翅膀煽动起来，两条完全由雷电构筑而成的风雷卷了开来，朝这边被麻痹的人袭来。

　　“BOSS补刀！！快，把那些被麻痹的人搬回来！！”

　　这边不夜城的指挥官大吼。

　　立刻，后方不夜城的人群中冲出一批劲力极大的不死者，将那些被麻痹的人直接搬了回来。

　　还好那风雷卷来的慢，否则得死一群。

　　不过，最前面的那批人显然是救不了了，风雷卷已经临近了他们，而这批人中，就有柳云。

　　他本退后开来，岂知风雷卷竟从两翼袭来，靠他最近，着实倒霉。

　　千钧一发，柳云紧紧盯着麻痹时间，待一结束时，风雷击处的电流已经触碰了他的血肉。

　　替身术！

　　一个连忙施展开。

　　砰！

　　人后跃。

　　看到这人借助替身术逃离，四周的人无不叹为观止，反观那些反应慢的人，则被这风雷卷绞成了碎片，最后连渣都剩不下，凄惨死去。

　　风雷卷持续了近一分钟，才逐渐消失，不夜城的人再度回到战场，对天马进行打杀。

　　后方还有源源不断的人赶来支援，这是很明显的车轮战，依靠着人多的优势，拿下这个BOSS不无可能。

　　柳云见状，也捏着符咒，夹在人群中，对着BOSS轰了起来。

　　他不在乎这BOSS掉什么，他只在乎如何离开这儿。

　　符咒轰出，一个个超出十万的伤害值飘起，玩家们无不大愣，比起其他那些连万都没有的伤害值，这伤害太显眼了。

　　“是谁？”

　　“这输出……太逆天了吧？？”

　　人们忍不住四处张望，想看看这伤害到底是不是玩家放出来的，但柳云边走边打，夹在人群后方，大部分人都看不到，而少部分人看到了，他也没加理会。

　　慢慢，‘雷翼天马’的血量降了下来，即将接近零，人们的干劲儿上来了，四周的呼声也吼开了，越来越多的玩家跑到这儿来看着这激动人心的一幕，许多人的摄录功能已经打开，准备拍下这仙界第一个BOSS被玩家击杀的壮举。

　　然而，就在‘雷翼天马’的生命力下降至10万以下时，它的身躯突然变化起来……


第926章 熟人介绍

　　高输出者打在它身上的伤害本还能造出几百上千的数值，然而此刻，人们惊讶的发现，即便输出最强的灭绝者，也不过打出十多点，普通人不是个位数就是MISS，就连柳云此刻也才1000多点的伤害，它的防御在这么会儿功夫惊人增值……

　　‘雷翼天马’浑身的皮肤变得湛蓝透明之色，就像清澈的海水般，周身的电流感觉越发浓郁。

　　忽然，整个苍白的四周笼罩起了一片浓郁的乌云，乌云中电闪雷鸣，而人们的四面八方，更是出现了一条条如链锁般的粗壮雷电。

　　它们排布成一圈，就像个牢笼般，将所有玩家困在里头，里面的人出不去，外头的人进不来……而且……这牢笼正在缓缓的朝中心靠拢，人们活动的范围越来越小……

　　紧接着，上头的乌云开始窜出深蓝色的雷电，一道接着一道的朝下头打去。

　　且随着时间的推移，这些雷电轰击的速度与频率越发迅速。

　　砰！

　　“——1000000％。”

　　一名玩家被雷电击中，直接化作灰烬死去。

　　玩家们顿时慌乱了，很多防御法宝祭了出来，然而面对这雷电，防御法宝与纸糊无异，尽数被击碎。

　　柳云见状不妙，连忙翻动手掌，祭出天尊道场，人化光芒闪了进去，躲于道场内。

　　一直在道场里等了五分钟，他才小心翼翼的出来看了看。

　　然，现场景象异常惊人。

　　此刻，不夜城的大批玩家已全部消失，地上尽是一坨坨漆黑的灰烬，还有大量的装备药水，至于人……除了他自己，一个人也看不到。

　　全部秒杀。

　　瞬间将这儿化作了炼狱！！

　　咴咴……

　　‘雷翼天马’的叫声从半空中响起。

　　柳云顺目望去，却见它‘呼哧呼哧’的飞了下来，卧在云地上休息，而它脑袋上的生命力槽也不过十多万，刚才那如水般的皮肤状态消失，又恢复了平常。

　　柳云见状，毫不犹豫的提起‘第九仙魔剑’，冲了过去。

　　哧啦……

　　‘雷翼天马’反应速度极快，见人来袭，猛然跃起，脑袋上的独角窜出闪电打向柳云。

　　却见柳云一个侧身，衔接一招飞龙闪跃去，而后一剑劈向天马。

　　但这天马实力不简单，竟懂得与柳云拉开距离，当剑劈来时，它已转身腾空飞起，避开柳云的攻击，于空中不断朝柳云轰出雷电。

　　咚！

　　一招天尊无极掌从空中落下，狠狠的打向雷翼天马。

　　那天马立刻煽动翅膀，再度躲开，可这时，一道符咒不知从哪飞了过来，直接贴在了它的脑袋上。

　　砰！

　　符咒炸开，‘雷翼天马’身躯竟然摇晃起来，头冒金星，直接从空中坠落。

　　眩晕符！

　　怪物可没有玩家那般精准的战斗意识与预判能力，无论是谁，在面对同等级的怪物时，都不会有太多的压力，所以，怪物最大的优势，无非是属性罢了。

　　柳云瞧见控住天马，立刻纵身急奔，冲了过去，仙魔剑纵起，一剑刺去……

　　噗嗤！

　　剑锋入‘雷翼天马’的躯体。

　　手一扭，剑柄一转，剑锋动开……

　　哧啦……

　　‘雷伊天马’的身躯顿时四分五裂。

　　系统：您成功发动‘王牌神剑’。

　　叮！系统：恭喜您击杀特殊怪物‘雷翼天马’，您获得修为值50000000，仙界声望1点。

　　系统的提示响荡开来。

　　仙界声望？那是什么？

　　柳云莫名，查看了下声望栏，却见多出了个仙界声望。

　　或许跟其他声音一样，可以到指定的NPC处兑换物品吧。

　　柳云心头思着，看了眼碎成烂肉的‘雷翼天马’，却见那烂肉中，落着两个闪闪发光的东西，急忙跑过去，拾起。

　　仙兽牌（雷翼天马）：催动后，可唤出仙兽‘雷翼天马’协助作战，‘雷翼天马’拥有三次生命，若死亡后，该兽牌消失。

　　居然能召出雷翼天马？

　　柳云激动的浑身发颤，仙兽，他这辈子上辈子可都不曾拥有过。雷翼天马刚才展现出来的实力何等惊人？有此物协助，哪怕碰上仙人，也有一战之力了！！

　　着实幸运，仙界到底是仙界，爆出的东西如此逆天。

　　他忙的看了下另外一件物品。

　　那是把钥匙。

　　钥匙（玖合之地）：开启‘玖合之地’大门的钥匙。

　　柳云没浪费时间，拿着钥匙迅速打开那漩涡。

　　漩涡在被钥匙洞开后，化作一闪莹润色的长方形大门，柳云径直踏门而入……

　　片刻后，不夜城的大部队赶了过来，当看到开启的大门还有地上未来得及刷新的‘雷翼天马’尸体时，所有人都呆了。

　　“BOSS被人杀了？”

　　“没收到关于其他势力部队的人过来抢BOSS的消息啊！”

　　“普通玩家队伍也根本没这个可能……会是谁？？”

　　……

　　光芒闪过，系统的提示再度响起。

　　系统：您进入‘祖盟之地’。

　　祖盟？

　　看样子距离仙之崖有段距离啊。

　　柳云瞅了瞅四周，却见这儿不再如‘玖合之地’那般，四周洁白一片，反而，四周染上了一层红霞，如夕阳下云层上的风景。

　　他取出毫毛，想要联系孙悟空，可这个时候，却怎么也联系不上它了。

　　看样子这任务只能靠自己摸索了。

　　走了几步，突然，上空响起一阵轰隆声。

　　柳云一惊，却见一块硕大的陨石朝他砸了过来。

　　又是陨石！

　　柳云脸颊溢汗，连忙闪避。

　　咚！

　　陨石撞碎云地，朝下方坠去。

　　玩家暂时还没来过这里，所以接下来的路十分凶险，柳云想了会儿，还是决定将‘雷翼天马’唤出，让它走在前面为自己探路。

　　浑身雷电的雷翼天马看起来无比威武，它的血量拥有一亿，这些陷阱也秒不死它。

　　柳云在后头摔着回春符，时不时的给它加血上状态。

　　在‘祖盟之地’走了一圈，灵兽怪物看到不少，可怎么也寻不到离开这儿的地方。

　　不过，当行至‘祖盟之地’中央区域时，一名穿着白袍，皮肤白净模样俊朗的NPC出现在了他的视线中。

　　这NPC叫张德龙，并非怪物，因为他脑袋上的名字是黄色的。

　　柳云急忙凑了过去。

　　“八层天级乾坤者！不错不错，修为很不错！”

　　张德龙将视线望向柳云连连点头。

　　“你好！”

　　“你好！”张德龙笑了笑：“这儿是仙界，最次的存在都是九层人级的，凭借你当前的修为，来仙界太吃力了！！如果你想要保命的话，最好不要在这儿晃荡！”

　　“谢谢你的忠告！”柳云笑了笑：“冒昧的问一句，您在这儿做什么？”

　　“最近仙界多了很多凡界来的修士，这些修士胆大妄为，肆意屠杀灵兽，侮辱仙家，为避免触怒天庭，我特地在此，给予那些修士们忠告，当然，也能为那些修士解决一些困惑，虽然他们犯了不少错，可都是些好苗子，这三界众生，总是要有人撑起来的。”

　　“天庭？”

　　柳云皱眉微动，问道：“天庭在哪？”

　　“据这‘祖盟之地’不远，但没有资格者进入天庭，必被斩杀！”

　　“那仙之崖……您知道在哪吗？”

　　“当然知道！在天庭南天门的柱子上！”张德龙笑道。

　　“南天门的柱子上？？”

　　“对，南天门可不是普通的门，它的柱子上各自有一个小世界，左边的那个，就是通往仙之崖的柱子了！”

　　张德龙笑道。

　　“这样啊……”

　　“你该不会是要去仙之崖吧？”

　　“怎么？”

　　“南天门有天庭大将镇守，你是不可能靠近的，更何况，你没有天庭资格，连天庭都进不了，何谈靠近南天门？”

　　“那……怎样才能获得资格？”

　　“这个方法有很多，去天庭下头的一些城池领取任务，完成这些任务有机会获得，或者协助天庭仙家浇灭妖魔，也有可能获得！”

　　“天庭下投的城池？难道仙界也有城池？”柳云一愣。

　　“看样子就知道你是第一次里仙界！”张德龙摇头轻声而笑：“天庭下头若无城池，怎能叫天庭？？仙界大着呢，可不是凡魔两界能比的，以后实力够了，多转转仙界，有很多很不错的地方！”

　　“是么？”柳云叹了口气，心里却思着该如何前往天庭。

　　“当然，有个最快进入天庭的方法，就是找一个你熟悉的仙家朋友，介绍你进去！”

　　“我怎么可能有认识的仙家朋友？”

　　柳云摇了摇头，不过很快，他视线落在了张德龙身上……

　　“你别看我，我不是天庭人，所以不可能介绍你进去的！”张德龙连忙道。

　　柳云一听，立刻萎了。

　　但片刻后，他身子猛地一抽，似乎想到了什么。

　　“怎么了？想起有仙家朋友了？”

　　“没有！”

　　“那你这么兴奋做什么？”

　　“我忘记了，我老婆貌似是仙家……”

　　张德龙：“……”

　　……

　　……

　　从仙界返回，柳云便急忙朝天枫城外的清灵龙宫赶去。

　　龙王不就是仙家人么？按理说，龙女王也算，自己是龙王的女婿，怎么着这进入天庭应该不会太难吧？

　　想到这儿，柳云便加快了赶往清灵龙宫的步子。

　　很快，人便来到了龙宫口，门口的守将们瞧见柳云过来，也不敢阻拦，直接施礼放行。

　　在龙宫侍女的禀报后，柳云很快便见到了龙女王。

　　龙殿内，一身龙袍的龙清灵缓步行来，她的着装可比辛白剑要有味道的多，辛白剑个子太小，穿的龙袍显得太可爱了，而龙清灵则更显女王风范，饱满的酥胸，婀娜玲珑的身子，每一处都充斥着高贵冷艳以及那若有若无勾人气质。

　　“你怎么来了？”

　　龙女王挥了挥手，自己落座后，两名侍女给柳云也搬来一张玉制椅子。

　　“想你了就来了！”柳云恬不知耻道。

　　“有什么事情就直说吧，你情人那么多，会想我么？”龙女王显然不吃他这一套，淡淡开口。

　　柳云一听，更为尴尬了，一时间也不知该如何对这智慧NPC说。

　　见柳云如此，龙女王叹了口气，接着轻柔道：“夫君，你就直言吧，虽然你时常未伴我身边，但我们好歹是夫妻，我既不追究，便也不会介意，只要你还记得我即可！”

　　柳云一听，心里大为感动，忍不住凑了上去，将女王抱在怀里。

　　龙女王微微挣扎了几下，看了眼那些偷看她的侍女，脸颊发红，但最终没吭声。

　　“抱歉！”

　　“说吧，什么事！”

　　“虽然有事，但我突然不想说了，反正不着急！便在这儿陪你些日子好了！”

　　“还是先说正事吧，我没关系的！你不必愧疚！”

　　龙女王再三要求了。

　　柳云突然觉得，这女人虽然有些面瘫，但其实也很可爱。

　　于是，他只好将来意说了出来。

　　“进入天庭么？”

　　听到这话，龙女王愣了会儿，有些迟疑。

　　“怎么了？”

　　“没什么，既然夫君想去天庭，那妾身便随夫君前往吧，父亲在天庭还是有些地位的，相信妾身带夫君进入天庭，也不是什么难事儿！”龙女王道。

　　柳云一听，顿时大喜。

　　很快，二人开始筹备……


第927章 南天门禁地

　　龙女王前往仙界，也是开启仙界之门进入，不过她们这些仙家可方便的多，随时随地可申请仙界大门的开启。

　　但在仙界大门被破坏后，龙女王也不得不前往一灵山进入仙界。

　　比起那些开荒的玩家，她显然轻车熟路的多。

　　在一帮虾兵蟹将的开路下，龙女王与柳云来到了玖合之地。

　　刚进入玖合之地，女王便马不停蹄的施起了法。

　　玖合之地现在满是玩家，这清灵龙宫的超人气NPC女王一出现，顿时引起了现场的沸腾。

　　不少人开始拍照摄录，女王的风姿一直是网上的热议，甚至许多人组成了龙女王粉丝团，拥护着这高贵迷人的NPC。

　　对于她突然出现在这儿，可引起了不少人的关注鱼热议，尤其是龙女王身旁的那个玩家，更是一瞬间成为人们话题的焦点。

　　如果眼神可以杀人的话，此刻的柳云应该千疮百孔，大爆特爆了。

　　“那个人是谁？”

　　“不清楚，不过看装扮……不会是流云吧？”

　　“怎么可能……应该是个得了什么特殊任务的狗屎运家伙！”

　　……

　　在人们的议论中，龙女王将法术施展完毕，顷刻，一圈圆形的光晕包裹了龙女王与柳云，瞬间，传送气息如卷来的狂风遍布二人全身。

　　啾！

　　叮！系统：您进入被传送状态。

　　待刺眼的光芒消失，耳边荡起了悠扬延绵的仙乐，人只觉心旷神怡，任何烦躁与痛苦在这一刻消失的无影无踪。

　　睁开眼，一条笔直的云地出现在脚底下，而那云地的尽头，是一幢幢繁华的楼阁宫殿，高厚庄严的围墙将这些精致典雅的建筑围起。

　　这就是天庭外吗？

　　柳云猛吸了口气，感觉心情大好，系统果然强大，在这种地方，恐怕是再暴虐的人，也会平静下来吧？

　　“天庭规矩森严，若没资格，任何人都不能随便踏入，就算是有情况禀报，也必须通过验查才能进入！！”

　　龙女王轻移莲步，便行边道。

　　这会儿的她可没传龙袍，而是换了一身牙白色的绸衣，那薄如蝉翼的衣服裹着修长而玲珑的身子，着实让人引得无限遐想，挽长髻，洁白可爱的耳边还垂着几率青丝。

　　柳云看的有些愣神，但更多的是心猿意马，顿了顿，问道：“怎么会这样森严？”

　　龙女王暗转灵眸，看了看四周，随后放缓脚步，与柳云并排，且低语：“据说天庭曾出现过一段时间的混乱时期，因为年代久远，且为秘辛，所以我也不知，但正是因为这段混乱的时期，导致天庭越发森严！”

　　“混乱时期？是战乱吗？”

　　“不清楚，只零丁的听父亲谈起过，那个时候天庭空前强大，神将仙人不计其数，后因与一名圣者结仇，被那圣者捣毁了大半天庭！后佛界与天庭强强联手，才将那圣者打压，因圣者身躯金刚不坏，跳出三界不在五行，无法破坏，故而天庭暂时将之镇押！”

　　“不杀了吗？”

　　“不是不杀，而是没找到击杀的办法！不过相信也会找到的！这样强大的圣人，若留着只会是祸患！”

　　龙清灵说到这儿，便止住了嘴，同时也示意柳云别问。

　　因为二人已经来到了天庭大门。

　　“这里不是南天门？”

　　“南天门自然在南边，咱们是在东边！你说这儿是南天门么？不过南天门很早前被列为禁地，不能进出了！”

　　龙女王轻声道。

　　柳云点点头，没说话了。

　　却见二人来到门前，那些天兵们齐刷刷的朝二人望来。

　　“这位不是清灵龙王吗？？敢问来此何时？”

　　一名俊朗威武的天将走了过来，拦住二人问道。

　　柳云瞅了眼这些天兵天将，发现个个剑眉星目，帅气逼人！

　　难道系统设定的神仙都是大帅哥么？

　　柳云表示相当不满。

　　“见过邵将军！”龙女王朝那守将施了一礼，道：“今日来，是带我家夫婿前来寻找老君求一丹药！夫婿天资愚笨，只望老君能开颗通灵提慧丹药！”

　　叮！系统：您需要配合特定NPC‘龙清灵’的言语，否则您将无法获得进出‘天庭’的资格。

　　“是吗？他就是南海龙王的大女婿？”

　　那守将微愣，侧目而望，眼里居然有些恼火与愤怒，可看的柳云一惊一乍，但很快又释然了。自己怕这家伙做什么？

　　却见那邵将军围着柳云转了一圈，眼里尽是疑惑。

　　柳云连忙露出憨厚的笑容，尽量表现出脑袋不灵光的样子。

　　见他笑得如此傻兮兮的，那邵将军也懒得看了，直接挥手放行。

　　叮！系统：您获得‘天庭’的出入资格。

　　声音落下，二人直接走入天庭。

　　“天庭内部有很多地方是不能去的！”

　　龙女王看了眼身旁的柳云：“你来天庭想去哪？”

　　“南天门！”

　　柳云没有隐瞒，或者说，他不想欺骗龙女王。

　　“果然！”龙女王很意外的平静：“从你之前询问时，我就在想了……”

　　“你会阻止我去那所谓的禁地吗？”

　　“阻止没有效果，所以就不阻止了！”

　　“那你就到这儿吧，别跟我来南天门，最好早点离开这儿，免得我若出现了意外，把你也牵扯进去了！”

　　柳云道。

　　“你知道南天门怎么走？莫去了其他仙家的寝宫，得罪那些强大的仙家，可就不好了！！”龙女王看了他一眼：“更何况，没人领着，你一个人根本进不了南天门，清灵陪你去吧！”

　　“呃……”

　　柳云心里越发感动，已不知该如何言语。

　　龙女王再三要求，柳云终于不再拒绝，二人直朝南天门行去。

　　路上遇见不少仙家，此刻的真王眼已经失效了，无论是哪尊仙人，查看修为都是未知。

　　约莫半个小时，二人来到了南天门。

　　这儿如之前进入的那扇门一样，巨大无比，两根门柱直入苍穹，似要贯穿天地。

　　而柱子的两旁，立着两尊身高超过千米，手握如大山般大锤子的巨人，它们身披战甲，瞳如日月，威武无比。

　　而在这巨人的下头，是一排排鲜衣亮甲的天兵天将，当然，一个个也帅气逼人。

　　柳云这么一路，见到的仙人无论男女，只要不老，男的帅，女的靓，弄的他都有些自卑了。

　　“南天门禁地，闲杂人等不得靠近！你们快些回去！！”

　　见龙女王与柳云走了过来，一名守将顿时大声喊道。

　　却见龙女王听了那守将言语，直接拉着柳云的手转身离开。

　　柳云疑惑不已，一直被龙女王柔软微凉的小手拉离了南天门，才停了下来。

　　“怎么突然离开了？”

　　“刚才不过是想看看那守将‘张栋’有没有在罢了！”

　　“张栋？”

　　“张栋是南天门的守将队长，在个十分称职的天将，他在天庭的名气很大，因为他公正无私，一丝不苟，自镇守南天门后，一点差池都没发生！他时常返回自己的修炼府邸修炼，所以并非时刻在南天门，今日他不在，那么，你潜入进去的机会很大！”

　　“为什么？”

　　“因为那些守将会偷懒！而且其中一名叫‘竹费’的守将，必然会躲起来睡觉，夫君你只需从东北侧潜入即可，那守将若藏起来小憩，那么，东北角就是缺口！”

　　“咦，你怎么这么了解？”柳云抽了口凉气：“你以前难道……难道也悄悄跑进南天门了？”

　　“只是很早的事儿了，那个时候懵懂无知，对天庭禁地很感兴趣罢了，不过为此也闯了不少祸，可让父王恼死了……”龙女王脸颊泛红，轻轻说道。

　　女人的好奇心果然重的可怕！

　　按照龙女王所说，柳云很快便找到了东北角的那个缺口，藏于暗处观察了下，那个缺口处立着一名守将，如雕像般一动不动，可若悄悄靠近，却能听出那守将的鼻腔里发出一阵轻微的鼾声，哈喇子快从嘴角溢出……

　　“果然睡着了！”龙女王吸了口气，旋即道：“夫君，你快去吧，清灵在这儿等你！”

　　“好，你自己保重！”

　　柳云点头，随后窜了进去。

　　叮！系统：您进入天庭禁地‘南天门’，若您被天庭NPC发现，您将被列入天庭黑名单内，请注意。

　　南天门内白雾弥漫，视界很低，不过这儿比起之前进来的东门，要显得残破许多，到处都是损失，仿佛经历过大战，从门内往外看，那些天兵天将以及巨人斗背对着自己，他将视线集中在左边的柱子上，却见那柱子上方，出现了一个拳头大小的漩涡，一圈圈能量从漩涡内出现。

　　这应该就是通往仙之崖的小世界了。

　　不过，那漩涡旁侧有几个法罩。若不将法罩击碎，根本无法进入，可击碎了法罩，岂不是暴露了身份？

　　轰隆隆……

　　这时，南天门突然颤抖了起来，且剧烈摇晃，整个南天门的大阵结界，随着这摇晃一齐破裂，而尤其是那漩涡上的法罩，一个不留全部破碎。

　　“怎么回事？”

　　“难道是那人的神兵所为？”

　　“应该是吧，这都第几次了？随它闹腾好了！”

　　天将们互相言语。

　　而柳云则乘此机会，盯准了那漩涡，如利箭般射了过去。

　　噗嗤……

　　一阵血肉被分离，又快速组合的感觉产生……

　　眼前一片霞光，什么都看不清，直到到数秒后……

　　叮！系统：您已成功进入小世界……


第928章 乾坤十层‘鸿蒙’修为

　　四周寂静一片，洁白一片，没有任何东西，更无半个人影。

　　脚下只有一个一米来宽的云地，而左右是浩瀚无垠的苍穹，若踩出云地，也不知会不会直接摔死。

　　柳云顺着这云地的尽头望去，却见那儿落着一个硕大的祭坛，这个祭坛足有万米之宽，奇高无比，就像一座大山坐落，而在这祭坛的周围，遍布着十万个台阶，好不雄伟。

　　柳云花了足足十分钟，才爬上这些台阶，来到了祭坛的顶部。

　　顶部落着一个繁琐的大阵。

　　这大阵巨大，内部涉猎的符文图案，让人眼花缭乱，奇多无比，而在这大阵的中央，则放置着一个宝盒，盒子上落着一层深蓝色的咒印，好生奇妙。

　　柳云疑惑，靠近一看，却见那盒子突然晃动了起来。

　　他心头一凌，猛然拔出第九仙魔剑。

　　“流云，别紧张，是俺老孙！！”

　　这时，盒子里蹦出个熟悉的声音。

　　“孙悟空？”

　　“对，就是俺老孙！嘻嘻！！”

　　那盒子里的声音很是滑稽，透着三分欣喜。

　　“没想到你居然被关在这仙之崖内！”

　　柳云吐了口气，微微笑道：“你让我来这儿，该不是要我把你放出来吧？”

　　“怎么可能？先不说你破不破的开压制俺老孙身上的神通，就算你破开了，你也走不出这天庭，这仙之崖内若有一点儿动静，一息之内，你身边会站满天庭高手！到时候你连死都不知怎么死的！再者，这儿的我也只不过是一部分罢了，就算救出来了，也无济于事！我的另外一部分依旧被镇压住……”

　　“哦？那你叫我来这儿做什么？”柳云不解了。

　　“唉，说来也凄惨，天庭最近找出了杀死俺老孙的法子，俺老孙有些慌了，让你来是希望你协助俺老孙破掉他们准备的东西，至少为俺老孙重见天日争取点时间！”

　　叮！系统：您成功看开启玄界终极主线任务‘三界’，请问是否接受？该任务不可放弃，一旦失败，将永久关闭。该任务的奖励将在任务进行中逐步发放，请玩家注意。

　　接受！

　　柳云没犹豫，玄界终极主线任务？绝对不会差，而且失败了也没什么惩罚，为什么要拒绝？

　　“俺老孙拥有金刚不坏之身，天庭人拿俺老孙没辙，便将俺老孙关在这儿！不过，他们不除俺老孙寝食难安，这么多年来一直寻找法子，最近俺老孙收到二师弟的消息，说是天庭找来一件上古时期大神盘古用过的超神器，将之作为阵眼，欲催施一个空前绝后的超级神阵，将俺老孙形神毁灭！”

　　“金刚不坏？摧毁？？”

　　柳云突然想起龙女王所说的那些话来，顿时一惊，道：“你就是当初捣毁半个天庭的那个圣者？”

　　“哦？捣毁半个天庭？是谁与你说的？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是！”

　　“那……”

　　“应该是差不多把整个天庭都给端了！如果不是中了圈套，俺老孙又怎会落的如此下场？”

　　说到这儿，孙悟空长吁短叹。

　　柳云顿了顿，道：“既然如此，你要我去摧毁什么？该不会是那超神器吧？”

　　“当然！”

　　“呃……你确定你没搞错？我才八层天级！在仙界，随便拉个小怪来，都能秒我你信不，如果不是仙魔剑，我哪到的了这儿？”

　　柳云瞪大眼睛，看着那盒子道。

　　“哈哈哈哈，如果是别人，我肯定不会相信他能救得了俺老孙，但你肯定行，因为你与我有缘，缘分未尽啊！！哈哈哈哈……”孙悟空大笑不止。

　　“缘？”

　　“迄今为止，我的几位师弟都与你有交集，你说你跟我有没有缘？？”

　　“这跟我能否完成这个任务有关系？”

　　“当然有关系！”孙悟空止住笑，道：“你现阶段这修为，的确无法撼动那超神器，但你别忘记了，你有一把无坚不摧，独一无二，堪称三界最强的神剑，你有这把武器，莫说超神器，哪怕是上古十大神器，你也一样可以将之斩裂劈碎！！而我的三位师弟，则可相助你破掉那超神器！！”

　　“那你师弟都在哪？”

　　“你不是见过了吗？？不过，他们现在也不好过！！要想得到他们的帮助，你还是得先帮他们脱离当前险境才行！！”

　　孙悟空道。

　　叮！系统：您可通过任务寻求特定NPC‘沙悟净’、‘敖烈’与‘猪八戒’的帮助，也可自行完成破坏超神器任务，请自行选择。

　　“我虽然见过你师弟，但他们现在在哪我又不知，你总得给个提示吧？你说你二师弟给你的消息，那么你肯定能联系的上你二师弟吧？”

　　柳云开口问道。

　　“二师弟虽然外表是猪的模样，但其实精明的很，当初阴谋揭发，与天庭斗乱时，几位师弟相助于我，最后都遭受了迫害，唯独二师弟懂得隐忍，我等不支时果断作出决定，临阵倒戈，转投天庭，并快速获取天庭信任，以至于其他两位师弟在被俘后辛免于难，没有被杀，且被放行，不过肯定有仙家打压其他二位师弟，也不知现在他们如何了！”

　　孙悟空道。

　　柳云闻言，不禁想起当初的墙壁妖以及龙宫内的龙魂，也大致明白了一些。

　　即便有这孙悟空的二师弟周旋，他们依旧难逃暗手。

　　“对了，既然如此，那我会去找你师弟帮忙的，不过，你让我冒着这么大的风险跑这儿来，该不会就是要告诉我这些吧？”

　　系统未免太坑爹了，这任务直接让孙悟空过来发布不就行了？如果搞不好，被发现了，自己倒没问题，就怕连累龙女王。

　　“当然没那么简单！”孙悟空笑了笑，旋即道：“你相助于我，我自要赐你些好处，现在，我将你的修为值暂时提升至十层天级，以方便你破坏那件超神器，也算是变相的自救吧！”

　　“十层天级？”

　　柳云目瞪口呆，心脏狂跳。

　　声音入耳，他好一会儿才判断出自己没有听错……

　　这个等级，是他想都不敢想的……

　　“因为你要面对的都是九层甚至是十层级别的强者，对现阶段的你来讲太过吃力，俺老孙也就帮你一把，不过，这神通并不能维持很长时间，你最好在这段时间内破坏掉超神器，避免以后越发困难！”

　　孙悟空说完，倏然大喝起来，念起一阵阵口诀。

　　刹那，那苍白天空落下一道金黄色的闪电，迅雷不及掩耳般打向柳云。

　　轰咚！

　　柳云被击中，但奇怪的是没有半点痛楚，反而一股奇异的感觉弥漫全身。

　　叮！系统：您受到特定NPC‘孙悟空’的神通‘神级强化’影响，您的修为值暂时提升至十层天级，该效果持续至任务‘破坏超神器’结束。

　　声音落下，柳云的属性立刻发生改变。

　　ID：流云。

　　势力：云动

　　乾坤境界十层：鸿蒙——天级（伪）

　　乾坤值：1000000000000000（MAX）（伪）

　　当前生命力：1052050121％

　　当前输出：332158％

　　移动速度：13023％

　　攻击速度：25789％

　　战力：504878（第2名）

　　“嗯？”

　　看到这奇怪属性，柳云顿时愣了。

　　“为什么只有修为值与生命力涨了，其他属性……貌似都没有变化啊。”

　　“当然没变化，这只是假象的十层修为，并不是真的，它不过是强化了下你的生命力罢了！其他属性都不会影响！”

　　“那这根本就不是十层修为好么！”

　　“怎么不是？嘻嘻，你不知，许多仙人都有窥探对方修为的手段，如果有人看到你身具十层修为，他们还不对你点头哈腰，毕恭毕敬吗？？这修为等级，最为主要的，还是震慑效果。”

　　“计划通！”

　　……

　　……

　　得到孙猴子的强化，得到他给予的联系令牌，柳云便直接转身返回。

　　出了漩涡，柳云小心翼翼的朝南天门外围行去。

　　瞅了瞅那出口处的那名守将，他还在流着哈喇子，打着鼾。

　　柳云将屏蔽气息的法宝催动，继而一步一步朝前进。

　　然而这时，一记呼声从南天门正前方响起。

　　“见过张栋大人！！”

　　“嗯！各位弟兄辛苦了！”

　　一个威严的声音从外头传进……

　　“张栋？”

　　呼声传入那名守将耳中，他就像是被火烧了屁股的猴子般，跳了起来，浑身汗毛力气，睡意全无，立刻瞪大眼睛，昂首挺胸把守！！

　　却见那边的张栋面色发沉，快步朝这儿行来。

　　柳云大惊，连忙转身，缩于一块大石后头，气息屏蔽到极限！

　　只瞧到那张栋三步当做两步走，行至那么偷睡的守将面前。

　　“需要我说几遍？为何在当差时偷懒？？”张栋冷着脸冲着那守兵吼着。

　　“张栋大人，属下……属下再也不敢了！！不敢了！”

　　那守将忙喊。

　　然而，张栋不停，直接挥手，道：“带他去雷劫地接受五十雷劫的惩罚！”

　　“是！”

　　后头两名天兵立刻上前，把那守兵架走。

　　守兵发出一记记的求饶声，好不凄惨，但却无济于事，张栋一直冷着个脸。

　　“身为天庭将士，一定要以身作则！！！绝不能有半点松懈，知道了吗？”

　　张栋大喊！

　　“是，将军！！”守兵们连忙大喝，不敢有一丝一毫的怠慢。

　　“立刻调集其他人过来替补他的位置，在其他人到来前，就暂时由我来守这个口子吧！”

　　张栋说完，直接站在那入口，昂首挺胸，神情严肃，人却宛如雕像……


第929章 神魔

　　张栋的突然出现，让柳云意想不到，而且，他居然代替了那个出口的位置把守！现在出去变得无比困难了，毕竟张栋的修为可不是这些普通天兵能够相比的。

　　很快，替换的守兵跑了过来，与张栋交接，便见张栋转过身，朝南天门内行来。

　　他步子稳健，呼吸均匀，一双威严的目扫视着南天门内的一石一柱，这赫然是准备视察一边南天门内部……

　　见张栋朝这儿行来，柳云感觉自己的汗水不断滴落，心也悬起了……

　　四周已无藏身之处！！

　　此时此刻，没有任何退路！

　　他忽然想到什么，调出选项，按下了退出游戏的按钮。

　　然而，等待他的却是一记冰冷的提示。

　　系统：当前场景无法退出游戏，请离开当前特殊场景。

　　不管了！

　　柳云咬紧牙关，悄悄从包袱里取出第九仙魔剑。

　　现在拥有十层天级的惊人修为与生命力，就算杀不死这些人，靠着仙魔剑的威力，跑应该没问题吧？

　　他暗暗从石头后面打量着那越来越近的天将张栋，眼睛开始落在他身上的要害处，手中仙魔剑越扣越紧……

　　杀心升起，剑锋也开始焦躁起来，仿佛有些按耐不住……

　　突然。

　　就在此时，一记响声从外头泛起。

　　“龙女王，这儿是南天门禁地，之前已说过，不能靠近，你若无事而来，我们可要向上头禀报了！！”

　　是守将的喝声。

　　而那张栋一听，愣了愣，继而突然转身，朝外头走去。

　　柳云见状，也怔了片刻，但没敢迟疑，急忙朝那入口窜去，乘着那入口守将也将视线朝南天门正门处望去时，他一招飞龙闪，掠过那守将的身旁，窜至外头的一块小石后头，而后快速朝南天门外的龙女王处行去。

　　“我来找张栋将军的！！”

　　龙女王迟疑了会儿，开口喊道。

　　“张栋将军？”

　　守将们皆是一愣，然不等开口，后头的南天门里便走出来一个人。

　　“你们各司其职，不要松懈！”

　　那人低喝，继而朝龙女王走来。

　　这人不是张栋又是谁？

　　却见张栋那颇具威严的脸露出一丝柔和，嘴也裂起，意外的露出笑容。

　　“清灵，你怎么来了？”

　　声音好不温柔。

　　刚靠近龙女王的柳云听到张栋这称呼，顿时愣了。

　　感情张栋与龙女王是认识的吗？

　　却见龙女王不冷不热的回道：“张将军，还请自重，清灵这两个字，不是什么人都能喊的，只有与清灵关系密切的人，才可唤出！张将军不要侮辱清灵！！”

　　“是吗？”

　　张栋眼里划过一丝失落。

　　“你来这儿找我做什么？”

　　“这个……”龙女王有些迟疑了，她看到张栋跑进南天门巡查，担心柳云暴露，这才出面吸引他们的注意力，事急从权，她可没想到这个问题……

　　就在龙女王思绪着如何回答，张栋满脸疑惑时，一个嘹亮声音响起。

　　“老婆，原来你在这儿啊！”

　　恬不知耻的言语让二人愣住了。

　　张栋与龙女王齐刷刷的朝那声音的方向望去，却见柳云笑嘻嘻的走了过来。

　　“瞎叫什么！”龙女王脸颊绯红，有些发恼。

　　柳云权当没看到。

　　“这位就是南海龙王的女婿吗？”

　　张栋的脸上又恢复的肃然，或者，还有几分不悦。

　　“他是谁？你认识吗？”

　　柳云反问龙女王。

　　“呃……他就是张栋张将军，镇守这南天门的大将，当初我擅闯南天门禁地，欲受天庭惩处时，就是这位张栋将军为我求了情，夫君您别误会，我们之间并没有什么！”

　　怎么可能会误会？龙女王是不是处，他还不清楚？

　　“哦，原来是这样啊！”柳云恍然，旋即冲着张栋一笑：“多谢你当初为我老婆求情！！”

　　“这位朋友好福气啊，能娶龙清灵为妻，可羡煞多少仙家？”张栋却是酸酸道。

　　“呵呵，有些事是羡慕不来的，好了，我们还有事情，下次再聊！”

　　说完，柳云直接拉着龙女王的手离开。

　　“唉，等……等等……”张栋连唤，柳云与龙女王丝毫没有回头的打算，二人不一会儿便消失于远方。

　　张栋看的长吁短叹，人也萎蔫了几分。

　　……

　　“你吃醋了？”

　　离开天庭后，龙女王倏然没由的问了一句。

　　“呃，怎么可能？”

　　柳云松开龙女王那柔若无骨的小手，感觉很不可思议，难不成自己还会吃NPC的醋么？那自己这个醋罐子也太大了……

　　“清灵很高兴！”龙女王淡淡而笑。

　　“怎么？”

　　“懂得吃醋，证明你还在乎清灵！”

　　“……”

　　二人离开天庭，直返清灵龙宫。

　　既要寻得孙悟空的三位师弟相助，那么，首先肯定要先找最近的一位了。

　　进了龙宫，龙女王立刻协助柳云打开禁地大门。

　　如今修为的柳云，进出禁地已无半分忌惮，逆天生命力无惧一切伤害，禁地内的那些怪物根本拿他没辙，哪怕站着让它们砍，恐怕也砍不动……

　　禁地依旧那般昏暗，四周白茫茫的都是浓雾，他凭借着记忆，顺着当初的那个方向靠近。

　　“好惊人好熟悉的气息，来者何人？？”

　　很快，白龙魂那苍老熟悉的声音在这空荡荡的禁地内响起。

　　“前辈，是我！”

　　“谁？”

　　“流云！”

　　“哦？原来是你！你来这儿做什么？”

　　声音落下时，一尊如玉制的长龙从黑暗中飞了出来，体态匀称修长，双瞳放光，龙爪有力，鳞片耸立，异常威武唯美，当然，脑袋上断裂的龙角增加了极大的违和感……

　　“需要你的帮助！”

　　柳云说道，继而将与孙悟空的事情说了出来。

　　白龙魂一听，顿时激动无比。

　　“大师兄可好？”

　　“马上就要被天庭处死了！”

　　“怎么可能？你少哄骗我，大师兄金刚不坏之身，连那八卦炉都奈何不了他，普天之下，能伤他的人有几个？怎会被天庭处死？定是你信口开河！！”白龙魂显得十分愤怒。

　　柳云无奈，只好解释一通，立刻，白龙魂沉默了。

　　“我现在需要你帮助！！”

　　柳云说道。

　　“你也看到了，我现在已如此凄惨，自身难保，又怎能相助于你，不过，你若能帮我塑出一具肉身来，我的法力也能有个七七八八，龙族人，龙魂不死，就不会有多大问题，你能帮我炼铸吗？”

　　“怎么炼？”

　　“前往‘神魔墓地’，将墓地尽头的‘双圣核’取来给我，‘双圣核’是当初神魔之战时，两位强大圣人厮杀时所产生的奇异结晶，它随着那一战一同尘封于神魔墓地内，‘双圣核’拥有化腐朽为神奇的功能，如此，我可自行炼铸肉身，重返神龙姿态！！！”

　　声音落下时，系统的提示声也一并响起。

　　叮！系统：您成功触发‘白龙魂协助’，您需要为白龙魂取得‘双圣核’，方可获得它的帮助。

　　“神魔墓地？”

　　柳云一听，面色凝重起来。

　　这个副本在这一世还未与玩家见面，但在上一世，却有些小道消息传出。

　　据说，仙魔凡三界就像是三个大圈，互相环圈于一起，而在三界中心，还有一块独特的存在，而这个存在，系统暂时未开放，不过，里头的一个独特副本，却被系统提前抛出。

　　系统本意将之作为当前的传说副本，任凭玩家挑战，不过，这个副本的级别超出了玩家们当前太多，几乎被列为不可能打通的副本之一！而且，这个副本是面向全世界开放的，也就是说，不仅华夏玩家能参与，就连其他各国玩家也能参与。

　　只是，要打通它简直就是天方夜谭，人们也只是偶尔提起，曾有几个势力前往神魔墓地开荒，然刚进去，才踏一步便全秒回来，自那以后，就不见有人挑战了。

　　如果说是下副本，以柳云当前的实力来讲，根本不惧任何本，但惟独这仅有的一个……让他忌惮起来。

　　这个副本里的怪并不算多，但每一个怪物都有一击必杀的秒杀技能，而且副本地图复杂，层出不穷的陷阱让人防不胜防，而且，伤害全部是秒杀。

　　柳云终于明白为什么系统会有孙悟空给予玩家十层天级的修为设定，而且，仅仅只是加生命力而已！因为面对这种副本，一层修为跟十层修为在承受伤害上，根本没有什么太大的区别，多少血都是被秒。

　　白龙魂给予了任务后，便直接沉寂了。

　　而柳云也带着满满的凝重，返回了天枫城，此刻的他，不是在想如何刷通这个号称不可能刷通的本，而是在考虑该不该做这个任务，风险太大，不值得冒险。

　　可，若不做这个任务，凭借自己，能在一帮神级NPC面前破坏超神器？

　　算了，先查探查探这个‘神魔墓地’的情况，试试水，如果实在不行，也没办法了，自己尽力便可，这个任务也不必一定完成！

　　柳云心思，便开始盘算着计划，而后准备一系列的东西，打算先过去看看情况。

　　……

　　……

　　而此刻，遥远的欧洲。

　　古堡内。

　　“神州最近很热闹啊！”

　　黑面人安静的走进议厅，淡淡说着。

　　虽然议厅内有很多椅子，但走进来的红仙秦天龙等人，没一个敢坐下。

　　“主人，死亡领域的人派人来证实了德劳尔的死因，我们已经处理妥当，他们相信德劳尔的死是由光明领域的人做的。”一米六微微一笑，恭敬说道。

　　“若连这点小事也办不好，那你们也没有存在的必要了！”

　　“主人，我们下一步该怎样做？”秦天龙问道：“神州跟日本已经达成协议，神州占据大阪以上的所有土地，双方停战，而且神州与日本也签订了一系列条约，两国再打起来，已经没有任何可能了！！没有战事，我们的计划怕也要被耽搁！”

　　“若不是欧洲人跑来打搅，计划早就能成功，也不至于错过时机！”

　　红仙道。

　　“时机是可以制造的！！不必担心，很快就有一场好戏可看！！”黑面人淡笑：“我已经把隐藏传送桥的位置卖给了美国人，相信不出多久，就有大批的美国军队开往日本掠夺资源，美国人不希望神州一家独大，不出意外，神州跟美国之间！必然再战，那个时候，就是我们的机会！”

　　“流云手中的剑不好对付！”

　　“去打绝对反甲，反弹伤害，给巨人装备上，至少这样他不敢杀的肆无忌惮！我待会儿让人给你们罗列信息！”

　　“是，主人！”

　　说完，一行人退出了房间。

　　黑面人舒了口气，取下脸上的面具，微微闭目，似在小憩。

　　却见这时，屋门轻轻打开，一个同样带着面具，但却是红面的女人走了进来。

　　“你来了？”

　　“嗯！”红面女点头，但没进去，只是立在门口：“我已经全部安排好了，你可以随时下手！”

　　“先让死亡领域的那些脑残蹦跶几天吧！！”

　　黑面人微微笑着：“这些年能压在我头上，他们也算是死而无憾了。”


第930章 奇怪的烟儿

　　咵嚓。

　　石头崩塌的声音响起。

　　只见面前一尊土之守卫被天空中落下的激光直接摧毁，满血瞬间成空死去。

　　“——MISS，秒杀！”

　　数值飘起。

　　柳云一见，顿时无奈坐了下来。

　　现在他所在的地方，正是那号称不可能打通的副本‘神魔墓地’内，只是，此刻所在的地方距离出口才不管3米，可这仅有的三米，已出现了两个陷阱！！而且都是极其致命的陷阱，柳云花费了两个小时的时间，才勉强过了这两陷阱。

　　但，第三个陷阱，出现的如此迅速，且不能抵挡……当前还有谁能通过吗？

　　在这么巨大的副本里，走到尽头……何等困难，也不知得猴年马月才能到达尽头取得‘双圣核’。

　　为了试探陷阱，守卫们都派了不知多少。

　　看样子这副本真的打不了了……

　　他暗暗摇头，准备原路返回。

　　光是白龙魂的任务就这般困难了，那墙壁妖的呢？

　　柳云叹了口气。

　　然而，刚一出副本门口，却见一个人影突然出现在他面前。

　　他顿时愕然。

　　这个地方不可能有玩家，怪物也少的很，怎么会突然出现人影？

　　举目一望，人立刻目瞪口呆，宛如石化！！

　　“烟……烟儿，你……你怎么会在这里？”

　　柳云感觉大脑有些转不动了，错愕问道。

　　“少爷，您……您忘记带反光法器了！”

　　一袭淡绿色衣裳的烟儿弱弱的说着，小手还捧着一面正方形咖啡色的镜子……

　　“反光法器？”

　　柳云怔了怔，看着那镜子，顿时想起自己的确没拿，不过，并不是忘记拿，而是感觉用不着，加上包袱满了，就没拿……

　　也许烟儿只是误以为自己没拿而已，可……这种地方，她是怎么来的？？

　　“你……是怎么到这里来的？？你又是怎么知道我在这儿的？你难道来过这里？？”

　　柳云的心里因为烟儿的出现而充斥着满满的疑惑……

　　“因为……因为烟儿担心少爷没带上这宝贝出现意外，所以就……就擅自用了追踪传送法宝，到这儿来了……”

　　烟儿满脸的畏惧，声音有些发颤，似乎在害怕柳云责备她。

　　“追踪传送法宝？”

　　“对，叫做‘气移鉴’，可以根据少爷的气息，捕捉到少爷当前的位置，并且将法宝持有者传送过去的强大法宝！”烟儿道。

　　“我怎么听都没听过？在哪？我看看！”

　　“是一次性法宝。”

　　“是吗？”

　　柳云心头越发疑惑了，总感觉烟儿怪怪的，可仔细想来，又没觉得哪儿不妥……

　　他接过烟儿递来的反光法器，瞅了眼属性，反弹一切光属性攻击。

　　等等。

　　他突然想到什么。

　　反弹一切光属性攻击，那岂不是说，之前的那个陷阱，也能够依靠这法宝躲避过去？

　　他想了会儿，决定试试。

　　“少爷，你要去哪？”

　　见柳云朝‘神魔墓地’口行去，烟儿倏开口问道。

　　“下本……呃……你先回去吧，这里不安全！”

　　到处都是秒人的陷阱跟怪，烟儿就算有些修为，怕也呛不住。

　　“少爷，您会用那‘反光法器’吗？”烟儿倏然问道。

　　“这有什么不会用的？”柳云好笑了，拿起那‘反光法器’一看。

　　反光法器（王器）：可用之反射一切光属性的攻击，破解一切光属性的防御，增幅光属性攻击于防御。

　　使用方法：光能口诀，光能手诀。

　　使用限制：无。

　　光能口诀？光能手诀？

　　柳云心里落着莫名，连忙调出网络查看了下，然而只是看到光能口诀，他就败下阵了。

　　密密麻麻，足足十页字……这加起来没有几千号字是打不下来。

　　如果说，能找着上头的念，一点问题都没有，但系统的设定是，开启了网络，就不能在游戏中操作。

　　要背下来倒也不难，但得花些时间，而且还有手诀，也是个坎儿……

　　“少爷不必犯愁了，烟儿对这些都很熟悉！”

　　烟儿掩唇笑道。

　　“你怎么会对这个熟悉？”

　　“烟儿看一遍就能记住了！虽然烟儿没什么用，可记忆力却很好！”烟儿弱弱道。

　　“好吧！”

　　柳云思忖再三，同意了让烟儿帮忙催动‘反光法器’的提议。

　　反正前面几个陷阱他都摸透了，带着烟儿过去也不困难！

　　破掉了那个光柱陷阱，就让她回去！

　　打定主意，柳云便带着烟儿朝那神魔墓地行去。

　　神魔墓地的大门是一个巨大却模糊的人脸，当二人靠近时，人脸的嘴缓缓打开，里头昏暗一片，别有洞天。

　　进入墓地后，便是一条崎岖的小路，也不知延伸至何处。

　　“小心点，这里都是陷阱！”

　　柳云唤出守卫，随后转身将烟儿横抱起来。

　　“啊……”

　　烟儿发出一记轻唤，脸颊红彤彤的，将脑袋埋进了柳云的怀里，涩的很。

　　“想什么呢！”

　　柳云苦涩一笑，随后抱着烟儿踏步前行。

　　守卫触发陷阱，而后再凭借之前获得的方法一一通过。

　　很快，二人便来到了那光柱陷阱前……

　　被召唤出来的金之守卫直接前踏，刹那，上空落下光柱，狠狠打在守卫身上，光柱十分广，将道路撑得满满的，几乎无地方可躲。

　　哧啦。

　　光柱消散，而金之守卫已不见踪影，连渣都没剩下……

　　“——MISS，秒杀！”

　　柳云见状，朝烟儿使了使眼色，随后再度召唤守卫。

　　片刻后，一尊浑身长满枝叶的憨厚树人从旁侧的烂木中爬了出来。

　　而烟儿则闭起双目，一手拖着‘反光法器’，一手轻轻撩动，那粉红的檀口轻轻嚅着，一些些生涩的口诀从中落出……

　　很快，‘反光法器’有了反应。

　　一圈圈印记从那反光法器的背面飘散出来，显得十分独特。

　　柳云驱使木之守卫接过那反光镜，随后让之将反光镜举于头顶，一步步的朝前进发。

　　唰！

　　木之守卫刚踏入那陷阱，上头立刻出现反应，一个光柱凶狠砸落下来。

　　然，光柱落下，轰至那‘反光法器’上，立刻被之反弹回去，反光法器下一片真空，木之守卫异常安全。

　　“果然有效！”

　　柳云大喜，连忙将反光法器拿回，准备直接过去。

　　然而，烟儿却拉住了柳云的衣襟。

　　“烟儿，现在我知道怎么用了，你回去吧！”

　　“少爷，让烟儿陪着你吧，这个地方看起来好凶险，烟儿不放心少爷一个人独行！”

　　烟儿有些期望又有些小心的说道。

　　柳云面色发沉了。

　　“烟儿，如果你出了个三长两短怎么办？你也知道这儿很危险，那你就赶紧离开，在这种地方我很难照应你！”

　　“少爷，烟儿不走，烟儿想跟着少爷！”

　　“宝阁的事情怎么办？”

　　“烟儿已经让小幕小姐照看了，不会有问题的！”

　　“就算是这样也不行！你必须回去！”

　　“烟儿不想再担心少爷了！”

　　“你这样只会让我担心！”

　　“烟儿……烟儿不回去，少爷如果坚持独行，那烟儿就跟着少爷！”

　　烟儿突然贝齿一咬，低着脑袋站在柳云身后，看样子是下定决心了。

　　这丫头到底怎么了？最近怎么变得这么奇怪？？

　　柳云越发好奇了，几乎已经看不懂这个当初购买楼阁送的NPC了……

　　见烟儿如此坚持，柳云心头感动时，也带着满满的疑惑，最终没有再拒绝，不过，他却用着极为严肃的言语道：“待会儿没有我的命令，你绝对不能乱动，绝对，知道吗？？”

　　“烟儿知道了！”烟儿乖巧的点了点头，随后小心的跟在柳云的身后。

　　唤出守卫在前面带路，二人小心谨慎的前行。

　　突然。

　　前方守卫骤然消失，一个黑洞出现在它死去的地方。

　　“——MISS，秒杀。”

　　“……”

　　之前是光，现在是黑洞，这个神魔墓地到底是个什么奇葩的地方？

　　柳云吐了口浊气，只能安下心来召唤守卫寻找这陷阱的破解之法。

　　可这时，烟儿突然开口。

　　“少爷，这气息好熟悉！”

　　“熟悉？”柳云有些奇怪的看着她。

　　“对，像是‘魔羽之气’的气息！”

　　“那是什么？”

　　“烟儿在宝阁的书籍中翻到过，传闻‘魔羽之气’是魔界最为阴狠的气息，它无坚不摧，哪怕是最为强大的圣者，若中了这‘魔羽之气’，也逃脱不了被击杀的下场。”

　　“呃……”

　　“烟儿刚巧在那书籍上看到过破解‘魔羽之气’的方法，据说只要用纯正的仙力可将之净化！！”

　　“我可没有什么纯正仙力的牌子！”

　　“只要是任何仙家的东西都蕴含纯正仙力！”

　　柳云一听，立刻从包袱里取出龙女王给的令牌，还有孙悟空给的毫毛。

　　“这个令牌的仙气很纯正！可以用它撕裂这‘魔羽之气’。”烟儿道。

　　柳云闻言，又惊又奇：“你还能感受到这上头的仙气吗？烟儿，你到底什么修为！”

　　这是她那种修为能附带的功能吗？

　　“烟儿在宝阁里待得久，平常接触的不是丹药法宝就是书籍卷轴，所以……所以知道的东西多一点，少爷您……您不要见怪，烟儿都是想以后能好好帮助少爷而已……”

　　烟儿忙的解释道，说话比较快，弄得呼吸也喘的快，脸蛋更是红彤彤的……

　　“真的吗？？”

　　“真……真的……”烟儿以为柳云生气了，有些害怕道，都不敢直视他……


第931章 小儿科

　　烟儿的解释，柳云也没有深究。看着她那楚楚可怜的模样，柳云也不好表现的太过凶恶了。

　　顺利利用龙女王给的牌子撕裂了那‘魔羽之气’后，二人继续前进。

　　本以为‘魔羽之气’后头还会出现什么奇特的陷阱。

　　然而，映入二人眼前的，是一片规规整整的四方形空地。

　　空地上排布着九块正方形板砖，砖头上落着大量纹路，而在最中间的一块板砖上，还立着一尊雕像。

　　雕像身披钢甲，背后生有双翼，手持长戟，看起来威武不凡，不过此刻浑身石化，一动不动。

　　柳云微怔，刚踏步前去，却见那雕像浑身的石肤碎裂，接着，整个人活了过来。

　　“请你选择状态！”

　　那雕像用着机械化的口吻对着柳云道。

　　“状态？”

　　“战斗状态：当前除去我脚下方块无任何状态外，其他八块方块皆代表一种战斗状态，请您选择我以何种状态与您战斗！请选择！”

　　雕像说完，他四周的八块砖块齐齐泛起圆形的光圈。

　　柳云仔细的观察着每一块方块，却见它们除去上头的纹路不同外，其他皆为一样，而那些纹路，则复杂的很，让人看得满头雾水，不知该选哪个。

　　“少爷，选那个！”

　　这时，烟儿突然轻轻的扯了扯柳云的衣襟，指着最左边第二块方块道。

　　“为什么？”

　　柳云愣问。

　　“这些是‘石人天字’，从右上角以顺时针来解释，它们分别代表：杀戮、残酷、冰冷、无情、铁血、霸道、臣服、狠毒。这些代表的意思全部都是致死攻击，唯独‘臣服’是将你打拜服而已，所以选这个，少爷您不会有性命危险！并且，那石人的实力也会因此而限制许多，大部分杀招都不会使用，只是抱着将您打残的目的而出手！！”

　　“烟儿，你……你到底都还会些什么！”

　　连这个都能知道，而且只是一眼就能解析……

　　柳云惊天为人，感觉烟儿的存在，就是一个BUG。

　　“少爷……烟儿……烟儿只是平常看的多了点而已……”

　　烟儿有些羞涩道。

　　知识真的能改变命运吗？

　　柳云吞了口唾沫，将视线转移，最终，他选择相信烟儿，举步朝那光圈踏去。

　　叮！

　　“你选择‘臣服’吗？好，我便将你打服为止！”

　　声音落下，石人持着长戟，如光般窜向柳云，速度奇快，威力惊人。

　　柳云神经绷紧，仙魔剑抽出，反身格挡。

　　铛！

　　剑身与长戟相撞，但仙魔剑之威加上此刻十层修为值，并不让他落于下风。

　　二人分开，柳云顺手一张符咒甩了过去。

　　砰！

　　石人中招，头晕目眩。

　　立刻一招飞龙闪靠近，一手抓住石人长戟，仙魔剑劈去。

　　哐当！

　　长戟断成两半。

　　石人武器被毁，攻击手段极大程度受到限制，柳云立刻纵剑刺去。

　　噗嗤。

　　噗嗤。

　　噗嗤……

　　‘仙魔九剑’以及无坚不摧的属性，使石人的血槽疯狂下降，几分钟后，石人直接倒地死去。

　　“并不是很难杀啊！”

　　柳云将仙魔剑收了起来，喘了口气。

　　“因为它不敢杀死少爷您，所以您杀它并不吃力，在生死之战中，一个不敢将对方置之死地的对手，又有什么值得可怕的呢？”

　　烟儿掩唇笑道。

　　柳云看了她一眼，烟儿立刻低下脑袋，有些慌……

　　“烟儿，我快不认识你了！”柳云叹道。

　　“少爷，您不会不要烟儿吧？”烟儿委屈道：“烟儿只是想成为有用的人，帮着少爷……”

　　“你一直都很有用！”柳云拥着她，在那粉红的小嘴上啃了啃：“不管是床上床下！”

　　听这挑逗的话，烟儿顿时脸颊绯红，欲滴出血，哪还敢再看柳云，只是伸出小手轻轻捶打了下柳云的胸口……

　　二人继续前行。

　　……

　　……

　　在遥远的美国战区，一大群装备精良的骑士，正整齐的走在一起，朝面前那密集的森林行去。

　　这儿的森林极其之大，光是一棵树，都有十余米高，林子内什么怪物都有可能出现，小至初级，大至顶级。

　　而这个森林，则是美国战区赫赫有名的禁地之一：诸神木林。

　　这个森林便与神州的昆仑一个性质，在这里，什么存在都能碰到……

　　莉莉身为美国赛区的亚军，在这一次的行动中被着重邀请参与，尽管她很不情愿，但对方以及背后的家族在美国极有影响力，为了不给自然领域树敌，她只好遵守艾丽娅给的指示，与这帮人一起寻找他们口中那个防御力量极其薄弱的隐藏传送桥了。

　　“南多跟安东阁这些臭混蛋！！有本事自己来啊，凭什么让我来，可恶！我一定要向王揭发这些混蛋的丑恶嘴脸！”

　　莉莉捏着拳头，恨恨道。

　　“莉莉小姐，您怎么了？”

　　旁侧一名骑着白马的英俊男子行了过来，对莉莉微笑道。

　　男子穿着一身银色盔甲，十分有型，腰间夸着把长剑，他没戴头盔，一头金黄色的卷发陪着那张棱角又分的脸，足以迷死一片花痴。

　　不少大胆的女玩家频频侧目，笑着与自己身边的闺蜜谈论着那位骑白马的帅哥。

　　而此刻，那人只看着莉莉。

　　“没什么！杰瑞。”莉莉吐了口气，自顾自的走着。

　　“莉莉小姐，这一路辛苦了，你为什么不与我一同骑着这匹白马赶路呢？让一名女士徒步，可不是绅士的作风！”

　　杰瑞笑道，便欲翻身下马。

　　这白马是他花费重金从NPC那儿买来的，没有任何加成，顶多就是走路不费劲儿罢了。

　　“不必了，应该快到了！”

　　莉莉连忙拒绝。

　　“哦，莉莉小姐，您不要误会，我并没有其他意思！”

　　“我只想跟大家一样，一起走路，就当是散步！不过还是要谢谢你的好意！”莉莉道，她着重强调了下‘大家’，便是告诉杰瑞四周可不止她一个人。

　　“好吧，莉莉小姐，如果您觉得累了，可以随时乘马！”

　　杰瑞不强求了。

　　“谢谢”

　　杰瑞微微一笑，还准备再说什么，却听这时，前方有人喊开了。

　　“各位，我们到了！”

　　声音落下，杰瑞立刻驱马前行，莉莉也急忙过去，跑到了最前方。

　　却见前方是一片空地，空地上落着三扇门，这门独立，且紧闭着，偶有光芒从那蜡黄色的门缝中渗出。圈圈传送气息在这四周飘荡。

　　人们快速的将这些门围起来，但却不敢靠近，因为大门前，有九尊穿着金甲披着血红斗篷，骑着独角战马的存在，正在大门前来回逛荡。

　　若不击败这些怪物，不可能使用这些传送阵！！

　　“准备出战！！”

　　骑士杰瑞大声喊道。

　　人们开始动作了。

　　莉莉叹了口气，从包袱里取出拳套，戴在手上，也准备应战。

　　随着杰瑞的一声令下，美国人开始为这三个传送门浴血奋战起来。

　　九尊NPC守护骑士顿时与这成千上万的美国玩家血战起来，而还有源源不断的人朝这儿支援。

　　约莫持续了四个小时，在人海战术以及一系列的提前准备下，这九尊NPC守护骑士终于全部倒下，出了些稀有的装备，不过，这不是重点，重点在于这个门！！

　　“现在开始！派人严加防守此处，没有我的命令！绝对不允许任何人靠近这些传送门！！”

　　杰瑞心情大好，大声说道。

　　剩下的人开始留守，而他本人则马不停蹄的折返回去，准备整合兵马，联系各大行会老大。

　　……

　　……

　　“少爷，这条路应该走这边！我在《险路指南》上看到过，如果出现了叉路，应该选气息凝重的那条路走，因为气息越是稀薄，表面上越是安全的路，往往也是危险！”

　　“少爷，这是以天罡北斗阵为雏形所创立的强袭金刚阵，威力无穷，不过破解之法很简单，对，少爷，就是这样的，您再把这块石头挪一挪，就能破掉这个大阵了！”

　　“少爷，这个潭水只要冻住了，就不会有吞噬力量了！少爷，您有冻结潭水的法术吗？”

　　“少爷，踩那个点！”

　　“少爷……少爷？嗯？您怎么了？”

　　……

　　烟儿有些奇怪的看着神情木讷，几乎做不出什么表情的柳云，伸出小手在他眼前晃了晃。

　　“没……没什么……”

　　柳云回过神来，尴尬一笑，却没有把震惊的心里的疑惑问出来……

　　在烟儿的协助下，柳云发现这个‘神魔墓地’的陷阱简直就是小儿科，秒秒钟过去。

　　也不知走了多久，终于，他见到了第一只BOSS。

　　神魔墓地掘墓师‘王道人’，一个穿着黄色道袍，手持拂尘戴着帽子的中年男子。

　　见柳云与烟儿过来，‘王道人’发出尖锐的笑声。

　　“嘿嘿嘿，没想到在这种地方，还能碰到其他人？刚好用来探路的‘人骨’消耗完了，就从你身上取吧！”

　　声音落下，‘王道人’立刻朝柳云冲来。

　　“烟儿，快退后！”

　　柳云忙道，随后取出仙魔剑，朝冲过来的王仙人劈了过去。

　　“少爷，小心啊！”

　　烟儿唤着。

　　却见仙魔剑狠狠的劈在了‘王道人’的身上，顺利的落出了一个伤害值。

　　“——154875478％。仙魔九剑，打回原形。”

　　然而。

　　这个伤害刚刚飘起，柳云的脑袋上也飘起了一个惊人的伤害。

　　“——154875478％，反伤（100％）。”

　　立刻，柳云过十亿的伤害值少了十分之一……

　　反弹伤害？

　　柳云脸色大变，‘王道人’抓住他的这丝失神，一拂尘拍了过来。

　　砰！

　　柳云直接被打飞，脑袋上再度飘起一个过亿的伤害。

　　输出，生命，都十分惊人，而且……自己还附带反伤，若继续砍下去，就算有无尽剑装加持，他没死，自己倒被反死了，只望‘生生剑心’能弥补这反伤时所带来的伤害了。

　　柳云心头快速思绪，却见那‘王道人’突然捏出张符咒，朝柳云甩了过来。

　　柳云见状，急忙闪避。

　　却见那符咒竟有追踪效果，柳云闪避时，它便变幻轨道，打向柳云。

　　砰！

　　柳云脑袋炸开。

　　叮！系统：您进入眩晕状态。

　　叮！系统：您因‘傲视天地’影响，不受眩晕效果影响。

　　可，这并未结束，那符咒炸开后，柳云的四周突然出现一张张巨大的蜡黄符咒，它们就像是围墙般，将柳云围的严严实实……

　　“小子，看我抽出你的骨头！哈哈哈哈……”

　　王道人哈哈大笑，随后开始盘坐施法。

　　可这时，旁侧一双阴冷的目光，倏然盯着他看……


第932章 红莲真诀

　　抽骨？

　　柳云心惊，却见四周的符咒上，印画着一只只狰狞可怖的鬼手，它们忽隐忽现，仿佛随时随地都会从符咒中伸出来，抓向柳云。

　　他凝了凝目，盯准了一张符咒，纵剑劈去。

　　哧啦。

　　符咒碎成两半。

　　“什么？”

　　正在施法的王道人瞧见，顿时脸色大变。

　　仙魔剑之锋利，哪怕是‘王道人’也无法想象，他的成名法宝，竟被一剑斩碎。

　　却见柳云冲出符咒围墙，且快速丢出一副漆红的血骨，撞向王道人。

　　‘王道人’猝不及防，被那血骨撞入了身子，人立刻抽搐起来，七孔溢出大量鲜血，眼球也翻白，人就像是中毒一般，躺在地上不断颤抖，脑袋上的生命力槽迅速下降。

　　不过，这种状态持续不了太久，毕竟血骨不是什么秒杀法宝，它最大的效果，是起到一个控制作用。

　　柳云抓住机会，冲上去，仙魔剑朝‘王道人’的身上招呼。

　　不过，每砍一剑，王道人掉一亿多的伤害值外，自己也得掉这些伤害，反伤太过恶心，几乎是以命换命。

　　不过好在第三剑出了‘生生剑心’，生命力顿时恢满，这一点让柳云有了继续厮砍的勇气。

　　九剑后，‘王道人’脖子一歪，终于死去，而他的身躯边，也散落出一本书籍。

　　柳云一见，急忙跑过去拾起。

　　红莲真诀：乃‘红莲大圣’亲创终极法术。

　　施展：吟唱口诀，施出符咒贴于目标身躯，作为印记，3秒后‘红莲大圣’将发动打击，伤害取‘红莲大圣’的二分之一。

　　冷却时间：1小时。

　　修炼条件：九层天级修为。

　　需要九层天级才能修炼吗？

　　看到这个，柳云叹了口气，自己才八层天级，八层天级的修为值是300000000000点，而十层天级是100000000000000，而九层天级必然不会少，这其中的修为差的不是一点半点，练到这种修为，也不知猴年马月。

　　等等。

　　他突然想到什么。

　　貌似自己现在被孙悟空加持了，已经拥有十层天级的修为吧？

　　不过……虽然是伪造的，但……系统会不会承认？

　　修为值可是的的确确有那么多啊。

　　想到这儿，他拿起那本‘红莲真诀’，思索再三后，直接将之搓动……

　　叮！系统：您获得终极技‘红莲真诀’。

　　成功了。

　　柳云愣神。

　　这算不算BUG？

　　“少爷，您没事吧！”

　　旁边的烟儿急忙小跑过来，小手抓着柳云的衣襟，眸里尽是焦急，上下打量着，找寻着伤口。

　　“我没事，别担心！”看着烟儿那苍白的小脸，柳云顿生感动，忙道。

　　解决了第一个BOSS，柳云带着烟儿继续前进，而后头的陷阱虽然也异常复杂，难以破解，可这些陷阱在烟儿的眼里，就好像小孩子把戏般，一眼便被之看破。

　　一路畅通无阻，而柳云也顺利的见到了第二个BOSS。

　　不过，第二个BOSS却不如王道人那般，看见柳云就像是看到了个香饽饽一样，恨不得立刻上去把柳云切成碎片。

　　第二个BOSS是个犹豫的年轻人，他穿着一身黑袍，坐在前方空地上，眼睛半张，昏昏欲睡。

　　“你们别来打扰我，要过去就快点，只要不要打扰我睡觉就可以了！”

　　那人慵懒说道。

　　但话是这么说，看他名字却是血红色，这能松懈吗？可对方都这般说了，会是什么意思？

　　“少爷，他在耍把戏！”

　　烟儿提醒道。

　　“嗯，你留在这儿，我去探探虚实！”

　　柳云轻声道，随后提着仙魔剑，朝那边行去。

　　却见那人已经闭起了眼，耸拉着脑袋，呼吸均匀，仿佛小憩着，对于柳云，丝毫没有在意。

　　柳云提着仙魔剑，缓缓的从他身边走过。

　　每一步，心脏都跟着跳动一下。

　　眼神暗暗注视那人，却见他没有半点反应，仿佛真的沉睡过去了。

　　噗嗤。

　　这时，剑锋突然贯穿了那小憩的人的心脏口……

　　“——257875485％，仙魔九剑，打回原形！”

　　一个伤害值飘了起来。

　　“啊！！！！！”

　　那小憩的人立刻浑身炸裂开来，一只足有三米多高，浑身长满粘膜形如蜘蛛般的存在出现，它一现形，立刻举起两只如镰刀般的血红肢体切向柳云。

　　果然没那么简单。

　　柳云握着仙魔剑挡了过去，将对方的两只镰刀切断。

　　这BOSS的名字是红色的，自然不会就这么轻易放柳云离开，而最为主要的原因，是因为柳云选择相信烟儿，既然她说这BOSS在耍手段，那么，就先发制人好了，《玄界》里的BOSS耍手段又不是第一次了。

　　柳云的剑挥的极快，不过，那BOSS也不简单，浑身血红被肉粘膜包裹的它，举起大量的肢体，疯狂朝柳云切来，每一个如刀子般的肢体上，都蕴含着让人震惊的力量。

　　“哧！！！！！”

　　突然，BOSS发出一记低沉的叫声，便见柳云的四周，窜来大量透明的丝线，迅速将柳云的四肢缠住。

　　叮！系统：您受到‘九幽蛛皇’的束缚，您在20秒内，无法移动，无法攻击。

　　“少爷！”

　　那边的烟儿瞧见，顿时大急。

　　“不必担心。”柳云凝着目，突然掏出‘雷翼天马’牌，直接催动。

　　咴咴咴……

　　一匹浑身被闪电包裹的天马冲跃出来，且立刻化出一面雷电大盾，堵在柳云面前，为之抵挡伤害。

　　BOSS触碰大盾，立刻被之麻痹，难以动弹。

　　柳云连忙挣扎，待脱开压制后，甩出符咒，朝那BOSS轰去。

　　有雷翼天马助阵，击杀BOSS要简单的多，压力全无，它的每一击雷电，都有麻痹属性，算是个大控。

　　在仙魔九剑的神威下，BOSS很快便倒下了。

　　柳云收起‘雷翼天马’，朝那BOSS的尸体行去。

　　然而，让人失望的是，这BOSS除了掉了几件低品级装备以及药水外，什么好东西都没出。

　　人品不行啊。

　　柳云摇了摇头，继续与烟儿前进。

　　……

　　……

　　而就在柳云还在神魔墓地内奋斗时，外头已是泛起了阵阵涟漪，各种劲爆消息层出不穷。

　　自日本与神州之间的战事告一段落后，各大战区的玩家已是按耐不住，自发的组建玩家军队，以对现实中的那些敌对国家发动打击报复，不过，他们寻不到跨越战区的途径，故而许多人无用磨刀。

　　倒是美国战区内，爆出了一个举世瞩目的消息。

　　美国天神公会的会长杰瑞，已经宣布了获得跨越战区的途径，并以此为噱头招收各大高手，扩充实力，准备大干一场。

　　不过，他并未公布即将出征何处，对何国进行掠夺。

　　但美国战力，不容小觑，许多现实中与美国有纠纷的国家，立刻自行组建防御力量。

　　必须要防范于未然，若等美国人打过来了再做准备，那就太迟了，日本就是个例子。

　　而比起美国的这一消息，日本那边的信息也十分夺人眼球。

　　自日本被神州吞噬大半领土后，神州上的各大势力纷纷进驻日本战区，在得到辛白剑的允许下，各大势力纷纷在日本战区内开设店铺，尤其是伊苍雪，一口气在每个城池都为云动打造了一个装备交易管理店铺，用以倒卖装备，神州上的装备于日本装备开始有了一个碰撞，对于一些不限定职业的东西而言，两个战区的人完全能够互相使用。

　　这对于两个战区的人来讲，也算是件好事。

　　开设在日本战区的店铺可谓是暴利，高价贩卖神州装备，低价收购日本装备，这其中的赚头不知惹的多少人眼红。

　　但，要在日本战区内开设商店可不简单，没有辛白剑承认，根本就开不出。但比起神州，辛白剑对日本人的压制并不高，开始施展怀柔政策，鼓励日本人与神州人交易，也开放了一些地方，让日本人可以自由进出，虽然一些有眼见的人一眼便看穿了辛白剑的意图，但他们却无法改变神州领导东瀛的现状……

　　正因为如此，人们开始意识到了所谓的侵略带来的好处，在这种死亡了还能复活的世界里，越来越多的人开始渴望与期待起战争了。

　　……

　　……

　　神魔墓地内。

　　柳云与烟儿行至一处巨大的山脉下面。

　　四周昏沉，伤痛阴霾一片，什么都看不清，左右两边尽是碎石，只有脚下还算平潭，勉强称之为路。

　　而在这前方，是一扇巨大的大门。

　　大门几乎以这山脉为脊梁支撑，巨大无比，而在大门的前头，则是一个方形的石台，台子上放置着一把钥匙，只怕就是开启这大门的钥匙。

　　大门后头，应该就是这神魔墓地的最后一个BOSS了吧？

　　柳云吞了口唾沫，看了看烟儿，却见烟儿低着脑袋，一副害怕的模样，拉着柳云的衣襟，身子簌簌轻颤。

　　“你要留在这儿吗？”

　　“我……我不想……”

　　“好吧！”

　　柳云叹了口气，走过去将钥匙拿起，而后插入那扇大门内。

　　叮！系统：您成功开启‘神魔墓地大门’。

　　声音落下，一道金光随着大门的开启，而从门内渗了出来，柳云微眯着眼，望着里头。

　　待光芒羸弱下来，一幅幅瑰丽的画面映入眼中。

　　大门的后头，竟是另外一个世界。

　　这儿峰峦叠起，江流湍急，天空灰蒙蒙的，窜动着雷电，大地湿漉漉的，尽是凶狠的猛兽。

　　比起神魔墓地外的一无所有，这儿显然热闹的多。

　　不过，最引人瞩目的是，这片天地间，不断厮杀的两个身影。

　　他们腾空而飞，不断啊挥砍，一人用刀，一人用剑，每一个法术，皆能摧山断海，破裂天地，威力无穷。

　　二人似已强弩之末，在打了近十分钟后，各自将手中的武器送入对方躯体内，打掉了对方的最后一丝生命力，而后双双陨落死去。

　　不过，这并未结束，便见二人的身躯衰落在地，而后开始蠕动，融合……竟如此产生了一尊新的BOSS……


第933章 刀剑大圣

　　柳云瞪大眼睛，看着那一坨坨粘合于一起的肉，还有那些覆盖于新生肉上的盔甲，眼里尽是震惊。

　　这一幕太让人不可思议了。

　　很快，那死去的两人融合新生出了一个全新的人。

　　这个人没有头发，皮肤嫩的如新生儿般，穿着件奇异的盔甲，这盔甲便是之前那两人所穿盔甲的融合，左边为持刀者的盔甲，右边为持剑者，而那人的双手，也握着一刀一剑，双瞳一黑一白，好不玄奥。

　　柳云催动真王眼查看。

　　刀剑大圣：为刀圣剑圣死后刀意剑意所化。

　　修为：十层天级。

　　生命力：10000000000％/10000000000％。

　　一排信息落入柳云眼中。

　　十层天级存在？这算是柳云当前遇到过的最强BOSS了。

　　他暗吞了口唾沫。

　　如果不是有仙魔剑在手，他还真没勇气与这样的存在抗衡。

　　叮！系统提示：请击杀特殊怪物‘刀剑大圣’，获取‘双圣核’。

　　柳云从包袱里取出大量的状态药，一股脑儿全部加持上去。

　　虽说这个修为状态药增幅的功效远没有初级那么明显，但聊胜于无，无论是减免伤害还是增幅速度等等。

　　一时间，其人整个儿绽放出五颜六色的光芒，好不绚丽。

　　“少爷要小心啊！”这时，烟儿又开口了。

　　“烟儿，你该不会跟我说，你在宝阁里的某本书籍中看到过关于刀剑大圣的信息吧？？”

　　柳云忙的转身愕问。

　　“对……对啊……”烟儿脸颊发红，羞涩道：“少爷好聪明！”

　　却见柳云一个箭步，走到烟儿面前，双手按住她的香肩，低着脑袋严肃道：“烟儿，请务必告诉我，如何才能秒了它？”

　　“这个……少爷，这个……是不可能的拉……”

　　“咱们宝阁里流通的那些书籍里难道没有介绍这个？？我看这个被号称‘不可能打通’的副本攻略都快烂大街了吧！这个BOSS的秒杀方法，应该也不是秘密啊？？”

　　不是柳云刁难，实在是他有些精神错乱了。

　　如果不是烟儿，他现在只怕连第一个BOSS都见不到。

　　“烟儿……烟儿真的只是看了些记载而已，其他的，烟儿真的……真的不知道啊……”烟儿被柳云这种神情与语气吓得几欲哭出来，声音也慌张的很。

　　见烟儿如此，柳云心一软，忙的安慰，也不再询问了。

　　不管怎样，烟儿至少都是在为自己好，管其他的做什么？

　　“那你说说你知道的吧！”

　　柳云握着仙魔剑，盯着那‘刀剑大圣’，开口问。

　　“‘刀剑大圣’是刀圣跟剑圣死后各自武器意志的诞生体，它其实算不上人，所以心智不高，但它却拥有刀圣与剑圣的强大修为，且融合双方特长，所以实力十分强大，少爷，您若想要战胜它，必须要靠智，而不能靠武。与它硬拼的话，会很吃亏的！”

　　“智取？”

　　柳云皱眉。

　　“对！它的智力不高，武力极高，所以要用长处，攻击它的短处，而非用自己不擅长的去对付它擅长的，否则必败。！”

　　柳云闻言，已知晓几分。

　　他抬起手，开始召唤五行守卫，化出五行尊者，而后再唤出雷翼天马。

　　五行尊者化作五行鬼神那庞大巨人姿态，与雷翼天马立于柳云身后。

　　而柳云则提着仙魔剑冲了过去。

　　铿锵！

　　刚靠近，一记奇异声响起。

　　柳云不待反应，便见一股寒意卷向自己全身，一刀一剑出现在左右，欲将柳云整个拦腰切断。

　　好快的速度！

　　柳云暗惊，连忙催动替身术。

　　噗！

　　一道白烟过后，人已跃至后方。

　　却见那‘刀剑大圣’没有丝毫手软，手中一刀一剑朝地面插去。

　　以柳云为中心四周百米处立刻窜出一面面硕大的石刀，它们如墙壁般困住柳云，而后，天空笼罩起一片阴霾……

　　铿锵铿锵铿锵……剑鸣之声不绝于耳。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　只见一把把利剑从天而降，直刺柳云。

　　柳云见状，急忙握着‘仙魔剑’狂挥。

　　铛铛铛铛……仙魔剑锋不断斩击，落下来的剑尽数被之砍成两半。

　　但，这些剑没完没了，不断降落，且下降的剑也产生了变化，之前不过是些脆软的轻剑，可到了后头，竟化作了厚重的重剑，一把至少有万斤之重。

　　不断挥舞下去，就算是铁人手也得软。

　　如此下去不是办法。

　　柳云咬牙，准备催动天尊道场，暂避锋芒。

　　却见这时，上空落下的剑倏然汇聚成一起，化作一道光芒窜向柳云。

　　叮！系统：您受到‘剑灵’束缚！

　　声音落下瞬间，柳云发觉自己完全被禁锢，根本动弹不得。

　　而后，四面八方的刀墙也汇聚成一把巨大无比的大刀，凶狠的切向柳云。

　　场面异常恢弘，而柳云更是难以招架！！

　　虽然他现在是十层天级修为，但那仅仅是生命力，其他属性都还停留在了八层天级，孙悟空也说了，这么做的做大作用，仅仅是为了震慑天庭里的那些仙人。

　　可……

　　就在那大刀即将切中柳云时，一只硕大的脚掌突然踩向了后头的‘刀剑大圣’，直接将之踩在脚底板上。

　　刹那间，束缚柳云的剑灵，砍向柳云的刀灵，全部化作普通刀剑，摔落在地上。

　　柳云见状，立刻抓住机会，抬起仙魔剑，凶狠的朝地上的一刀一剑斩去。

　　哐当。

　　刀剑断裂。

　　擒贼先擒王，而与之搏杀，对方没了武器，绝对是致命的。

　　斩断了对方的武器，柳云纵步前行，一跃而上，冲至五行鬼神的脚下，一剑凶狠杀去。

　　而五行鬼神也十分配合，在剑锋挥出的瞬间抬起了脚。

　　噗嗤！

　　“——11111111111％，仙魔九剑，打回原形。”

　　剑锋狠狠地斩在‘刀剑大圣’的背部，破开那盔甲，将那嫩白的皮肤切出一条血淋漓的沟壑。

　　柳云乘胜追击，欲再挥剑。

　　却觉此时一股惊人的杀意袭卷过来。

　　他面色一沉，连忙后撤。

　　噗嗤。

　　两道迅捷的影子刹那间刺来，将那庞大的‘五行鬼神’刺了个通透。

　　虽拥有十层修为，但五行鬼神却并非是依靠柳云当前的‘伪修为’召唤出来的，这么两下，它那刚刚达到百万的生命力立刻被砍空。

　　而闪开的柳云一看，竟发现那两道光芒竟是被斩断的一刀一剑。

　　它们愈合之后，仿佛活物般折返回来拯救‘刀剑大圣’，且围绕着它的身躯不断盘旋。

　　柳云凝目，手紧扣着仙魔剑。

　　却见这时，‘刀剑大圣’突然消失。

　　柳云暗惊，剑猛然挥舞。

　　只见自己面前出现一刀一剑两道残影，仙魔剑不断舞动，抵挡着那突然出现的刀剑，速度极快，柳云几乎都跟不上，猛然吃了几刀，生命力狂降，若不是期间出现了‘生生剑心’与‘傲视天地’，柳云这超10亿的生命力也得被切光。

　　好犀利！

　　他猛然催动飞龙闪后跃，接着毫不犹豫的将‘金刚不坏’与‘神明之力’开启。

　　嗖！

　　‘刀剑大圣’再度杀来。

　　然，柳云不躲不闪，凝着目，盯着那冲杀过来的虚影，仿佛在蓄力。

　　砰咚！

　　这时，一记惊雷炸响，接着，一道落雷从天而降，精准无比的打在冲向柳云的‘刀剑大圣’身上。

　　立刻，那‘大圣’进入眩晕状态，浑身麻痹，难以动弹。

　　这是一直在寻找机会的‘雷翼天马’所谓，烟儿说的果然没错，这‘刀剑大圣’的智力果然不高，若是常人，必会防范‘雷翼天马’。

　　柳云抓住这机会，再度冲去。

　　这一次，他没有丝毫手软，‘王牌神剑’直接催动。

　　无可匹敌的最强一剑轰出，没有人能够安然的接下这一剑，‘刀剑大圣’亦是如此。

　　噗嗤。

　　剑锋透体，‘刀剑大圣’的身躯直接四分五裂，溅向四方。

　　哐当，那两把刀剑，也直接摔落在了地上。

　　见状，柳云狠狠的吐了口气。

　　总算结束了。

　　“少爷，小心！”

　　这时，‘烟儿’突然急喊一句。

　　柳云神经瞬间绷紧，猛然回头，却见那落在地上的刀剑，再度腾飞而起，狠狠斩向柳云。

　　柳云横剑招架，但力道竟不敌这一刀一剑，人被震得连连后退。

　　再看那一刀一剑，稳稳落于空中，接着，一个身影出现，竟是那‘刀剑大圣’。

　　难道刚才杀死的是替身吗？

　　‘刀剑大圣’一甩手，刀气剑气顿时急飞，切向柳云。

　　柳云忙的侧身，手中符咒不断摔向他。

　　而‘刀剑大圣’也不断用剑气刀气轰击柳云，二人隔空搏杀，爆炸不绝于耳，整个‘神魔墓地’都震动了起来。

　　哧啦！

　　突然。

　　天空再度打下来一道闪电。

　　可此刻，‘刀剑大圣’显然不会再犯同样的错误了，他连忙举起单刀，朝空一掷，刀锋迅速飞转，化作大盾，抵住那落下来的惊雷。

　　然而，他刚一出手，柳云已冲过来，并且迅速撕掉手中捏着的符咒。

　　‘刀剑大圣’还未反应，便听符鬼吼声响起。

　　‘刀剑大圣’立刻进入颤栗状态，但，持续时间极端。

　　柳云迅速朝之身躯贴了一张符咒，随后双脚轻点，后跃开来，且将手中仙魔剑朝‘刀剑大圣’丢去。

　　啪！

　　‘仙魔剑’炸开，七道剑影围绕着‘刀剑大圣’旋转袭杀。

　　只见‘刀剑大圣’从颤栗中解脱，舞动手中刀剑，从容不迫的抵御着这些剑影。

　　柳云见状，立刻念起口诀……

　　哗啦。

　　两道血红红莲从体内飞出，迅速围绕柳云旋转……

　　叮！系统：您成功催动‘红莲真诀’……


第934章 力量重组

　　随着那生涩而陌生的口诀从嘴里落出，阴霾而朦胧的‘神魔墓地’上方，突然炸开一道巨大的血红色莲花，它的覆盖范围极广，几乎是整个苍穹。

　　柳云只觉冥冥之中，似有什么奇异的力量与自己衔接。

　　他的额头中央，出现了一道散发着金红光芒的红莲印记，生生不息的惊人能量从那印记中澎湃而出。

　　而苍穹上，也出现了一双血红色的眼，这眼的中央上方额头处，赫然也闪烁出了一个与柳云额头无异的红莲印记。

　　系统：是否发动打击？

　　是！

　　柳云毫不犹豫道。

　　刹那，额头上的印记炽热起来。

　　只见苍穹上那血红色的眼，突然爆发出一阵剧烈的金光，双眼的金光出眼后汇聚成一起，如从天而降的光柱，凶狠的打向张贴了印记的‘刀剑大圣’。

　　哧！！！！

　　刀剑大圣立刻浑身抽搐了起来，痛苦的惨叫声从它嘴里发出里，惊人的伤害值疯狂飘荡。

　　“——108785489％”

　　“——114879968％”

　　“——92457898％”

　　……

　　四周岩石尽数破碎，化作齑粉，大地被轰出一个深不见底的沟壑。

　　‘刀剑大圣’的生命力疯狂下降，不过眨眼间的功夫，便少去了一半之多！

　　柳云乘势，收回‘仙魔剑’，一招冰灵神诀再度控制‘刀剑大圣’，而后‘雷翼天马’衔接麻痹，人猛挥长剑。

　　噗嗤。

　　终于，‘刀剑大圣’再度倒地，而这一次，可不仅仅只是躺在地上这么简单，那尸体边都爆出了东西，绝不会再是诈死了。

　　柳云三两步跑去，拾起地上的东西。

　　一个小型的铜制雕像，以及一个圆形核球。

　　涅槃重生雕像（一次性法宝）：受到致命打击后自行复活，且获得100倍属性修为加持，持续30分钟。

　　复活道具，而且复活后竟然能够获得如此强大的属性加持？？好东西！！！这东西在关键时刻能起决定性作用。

　　柳云大喜。

　　再看另外一物。

　　那个核球，则是柳云为‘白龙魂’所取的‘双圣核’了。

　　虽然这个‘刀剑大圣’是十层天级修为，但因为神魔墓地并非一次性副本，以后过来刷，这些BOSS都还会存在，所以爆出的东西也全部看脸，脸好就出好东西，脸黑不出也没办法。

　　得到‘双圣核’，柳云急忙带着烟儿离开。

　　返回宝阁，整理一番后，柳云便马不停蹄的朝清灵龙宫跑去。

　　在龙女王的带领下，柳云顺利进入龙宫禁地。

　　那白龙魂似乎嗅到了‘双圣核’的味道，柳云一踏入禁地，它便迫不及待的飞了出来。

　　“这气息！！好！太好了！！”

　　白龙魂满脸兴奋的唤着。

　　柳云将包袱里的‘双圣核’取出，朝空中丢去。

　　白龙魂立刻张嘴一咬，将那‘双圣核’吞进肚内。

　　叮！系统：恭喜您完成‘白龙魂’的委托，您将获得特定NPC‘敖烈’的帮助，特定NPC‘敖烈’与您开启好感度，当前好感度：30。

　　声音落下，却见白龙魂身躯从空中盘旋落下，卷缩在地上，浑身的鳞片散发出柔和的光芒，似在沉睡。

　　“小子，给我些时间，便可完成重塑！你先稍等！”

　　只见白龙魂那修长龙身脖子下的一块发光的鳞片正在以肉眼可见的速度迅速实质化，不一会儿，那鳞片便褪去了光芒，且自行脱落，飞向柳云。

　　“请收下我这块鳞片，你可以用它随时召唤我！！”

　　柳云一听，伸出手接住。

　　敖烈逆鳞：使用后可开启空间之门召唤特定NPC敖烈。

　　“多谢了！”

　　柳云没客气，将之收入包袱。

　　“不久之后，我等冤屈必能伸张，善良的人们终究会有好报，而那些真正的恶人，等待他们的迟早是死亡与痛苦。”

　　白龙魂的声音渐落，而后，已没了任何动静，彻底沉睡。

　　柳云看了看，接着便退出了禁地。

　　完成了白龙魂的任务，至少已获得了一名NPC的帮助，接着便是墙壁妖。

　　不过，当初的墙壁妖已不在天魔祭坛内，而是返回了仙界，找寻它，还得先找另外一名NPC的帮助。

　　柳云从一灵山内进入仙界，一路直出‘玖合之地’，在‘祖盟之地’内取出孙悟空给的一根毛，而后将之催动。

　　这根毛很快便消失的无影无踪，柳云接着安静等待。

　　不一会儿。

　　系统：您使用的特殊道具‘猪毛’生效。

　　“小子！！你怎么会有俺老猪的猪毛？？”

　　一记憨厚的质问响起。

　　柳云侧目望去，却见一名身材滚圆肥胖，穿着件敞胸黑袍，扛着九齿钉耙的猪头人，踏着祥云朝这儿飞来。

　　猪人看起来傻乎乎的，说不上吓人，反而有些可爱，尤其是那双豆子大小的眼，总给人一种十分愚昧的感觉。

　　不过，从孙悟空的口里得知，这些都是这名NPC装的。

　　一个能让所有人都认为是白痴的聪明人，才是真正的聪明人。

　　柳云没说话，只是从包袱里取出孙悟空给的牌子。

　　“原来大师兄选择了你！”猪八戒恍然，继而点头道：“说吧，你有何事需要我帮忙！”

　　“你大师兄希望我帮它毁去天庭弄来的那件超神器，但我实力不济，需要你们的相助！”

　　“俺老猪完全没问题，只是两位师弟现在有难，碍于俺老猪现在在天庭里的尴尬位置，实在不好相助，若你能够把俺两位师弟的困境解决，凭借我们几位师弟的联手，一件超神器还是能够毁掉的。”猪八戒憨道，说话有极重的鼻音，还时不时的喘一下。

　　“你那白龙师弟已经解决了，现在正在重塑肉身，只是你那位那个谁？是叫沙悟净吧？他的情况我不了解，他人在哪我都不知！”

　　“这个我知道，不过为了避嫌，不惹麻烦，我没敢与他过多接触，但他现在的确需要你的帮助！”

　　叮！系统：您成功开启特定NPC‘沙悟净’的相关任务，完成该任务，您将获得特定NPC‘猪八戒’与特定NPC‘沙悟净’的帮助。

　　“小子，你随我来吧！”

　　说完，‘猪八戒’唤出一朵白云，与柳云一同踩了上去，接着，白云以接近光的速度飞速前进。

　　眨眼间，便停了下来，而此刻，已不是祖盟之地，四周更不是洁白苍天云地，取而代之的，是一个硕大的墓碑前。

　　这墓碑足有万米之高，就像天柱般耸立于天地间，而四面八方，更是一片死寂，脚下发红的泥土让人看的心头发麻。

　　“此地我不能久留，若被天庭人发觉，无论是我还是师兄师弟，都会有麻烦，万事靠你，拜托！”

　　猪八戒说完，踏着白云迅速离开。

　　很快，那墓碑颤抖了起来，只见一块块硕大的岩石从上头剥落，四周轻轻摇动，轰隆之声响起。

　　柳云后退几步，望着那巨大墓碑。

　　片刻后，墓碑上头出现了一双狭长的眼，硕大的鼻子，还有裂开的嘴……

　　这不是墙壁妖又是谁？

　　“小子，我们果然有缘！！”墙壁妖的声音响起。

　　柳云没吭声。

　　“你是由二师兄带来的，相信我们之间的情况你也大致了解，要想获得我的帮助，你还需要解除我当前的这般模样，我现在的身子很是虚弱，是因为我体内的‘法力结构’被打乱，如果你能重组我的‘法力结构’，那么，我便能恢复正常！！”

　　“那便重组呗！”

　　“小子，事情可没你想象的那么简单，自那一次斗乱结束后，辛得二师兄周旋，否则我早已被拉上斩妖台，虽然现在未死，但时刻被天庭那帮人盯着，我自己重组‘法力结构’十分困难，毕竟祭出‘法力结构’后，我会处于无力状态，而让二师兄他来做，被天庭人发觉的几率就更大了，所以必须你来做，而且，你必须在规定的时间内重组完，如果超出了时间，‘法力结构’的气息就会扩散出去，届时天庭人察觉，你我都得死！！小子，你想好了吗？”

　　叮！系统：特定NPC‘沙悟净’发布任务‘重组法力结构’，您必须要在1个小时内将‘沙悟净’体内的‘法力结构’重组，其中，您将有3分钟的时间阅读重组方法，获得重组方法后开始计时，若您未在1小时内重组该结构，您将受到天庭惩罚，修为值打空一半。请玩家选择是否接受。

　　柳云一听，犹豫了。

　　他不是个喜欢冒险的人，相反，谨慎已是他最大的长处。

　　“小子，你考虑清楚吧，不过，如果重组结构失败了，你就尽力逃跑，离开仙界，我会帮你拖住天庭人的！到时候跑掉了，也就不会有事了！”

　　“是吗？还能这样？”

　　柳云一听，想到自己还有‘天尊道场’，便也觉值得冒着一次险，当即点头，答应了下来。

　　叮！系统：您成功接受任务‘重组法力结构’。

　　声音落下，却见那硕大的墓碑突然龟裂开来，一道光芒照洒于柳云面前。

　　那些光芒眼色各异，落在地上呈现一个五米长六米宽的方形图样，图样内各式各样的咒文图案排布，甚至有一个个如精灵般的存在在上头跃动。

　　“这些是我的法则力量、术源力量等，它们彻底被人打乱了，你……你帮我重组……”

　　‘沙悟净’的声音异常虚弱。

　　而这时，柳云的大脑内也浮现出一排排文字。

　　叮！系统：当前开始放映正确的‘法力结构’重组图案，玩家有3分钟的时间记录熟悉该图案。

　　柳云一听，立刻屏气凝神，闭目感受着大脑内的那副副画面……


第935章 破坏超神器

　　字如游鱼，符如精灵，不断浮动于大脑内，宛如一幅幅神奇的画卷呈现……

　　“真气法则存东南第四格，玄奥法则存东南第三格，灵犀之力存玄武位第七地，惊门生死落朱雀第三地……”

　　柳云闭着目，嘴唇缓缓嗫嚅。

　　这些字异常生涩难记，且名称过多，若不仔细梳理，极难铭记清楚……

　　他没有一丝一毫的分心，将每一个字，每一个词，每一句话印在心中，理解它的意思，明白它所表达的……

　　3分钟的时间很快，不一会儿，大脑内的字迹与图像便消失的无影无踪。

　　柳云重新睁开眼，望着面前地上的那个方形光图，随后抬起手，轻轻一抓。

　　光图上的一个精灵被他拿捏在手中。

　　随着他的推动，这精灵开始朝东南方向的一个格子里放去。

　　“接着是乾位的！”

　　柳云再度捏起旁边的一团光芒，朝左边的第二个位置放置过去。

　　“圣生之力的……”

　　“力量法则……”

　　“杜门、生门、开门……”

　　“青龙位、朱雀位、白虎位……”

　　……

　　柳云一丝不苟，小心翼翼的摆放，凭借着自己那不算强的记忆，一点点的将‘沙悟净’的‘法力结构’重新整合……

　　不得不说，这所谓的‘法力结构’着实不简单，它包含的不仅仅是东南西北四个方位，还有八门，九字、四兽以及五行阴阳，囊括之广涉猎道佛两教，虽说只是不太难的归位任务，但如此庞大的涉猎范围以及惊人的量，足以让很多人一头浆糊，要说完成，就更难了！

　　总算上一世的柳云浪子回头，曾努力学习过静心，他知道自己曾经浑浑噩噩的日子中，最大的敌人是什么。

　　并非不求上进，而是暴躁，缺乏耐心、恒心。

　　他也想改变，但没有耐心的他，如何都无法做到，一事无成，浑浑噩噩。

　　所以，他强调静心，也努力去让自己心神平复。

　　“我感受到了！！很好，啊……很好……力量在慢慢的修复，在重组，在新生……”

　　虚弱的‘沙悟净’发出一记记剧烈的喘息声，而声音也由弱变强，由急变得均匀。

　　柳云紧盯着那格子，脑袋里不敢去想半点其他的事情，若一旦分心，必会忘记一两个，而对于这种归位任务，忘记了一两个点的位置，那影响的将会是全局。

　　他的脸上不断滴出汗水，手法也渐渐娴熟起来。

　　一团团法则力量与一只只精灵随着他的动作开始朝格子里放置过去。

　　这个方块内的光芒越发浓郁了。

　　“小子……再加把劲儿……马上就要结束了！”

　　‘沙悟净’的声音再度响起。

　　“结束？”

　　柳云一惊，看了眼时间。

　　竟还剩下15分钟。

　　“糟糕！现在至少还有三分之一多没弄完！”

　　可，15分钟来得及？？

　　他暗暗咬牙，急忙拿起一个法则力量，准备放置，却愕然发觉，自己竟然忘记了手中这个‘羽化法则’的放置地点……

　　“小子，你咋了”‘沙悟净’见柳云停了下来，连忙询问。

　　“别说话！”

　　柳云低喝了一声，咬着牙，将那‘羽化法则’放下，拿起其他的法则开始归位。

　　他的速度明显加快了不少，脸上的汗水也溢出的更多了，牙齿一直紧咬，神情凝重无比。

　　时间过的很快，柳云只听到系统的2分钟倒计时。

　　而此刻，还有至少超过20种力量没有区分。

　　不管了！

　　他狠狠的喘了口气，开始两手齐出，将东西放置。

　　这一次，完全凭借着感觉，凭借着大脑内残留的那丝熟悉感。

　　现在这种情况，就好像高考即将结束时，发现自己还有大半张试卷没做一般。

　　系统倒计时1分钟。

　　还有14个！！

　　倒计时30秒。

　　还有5个！

　　10秒！

　　还有2个！

　　但他不敢再那样酣畅淋漓的下手了，因为这两个，他已经忘记了该放置哪儿。

　　到底是哪儿？

　　柳云眼珠子死死的盯着面前的两个方块，心脏剧烈跳动，系统已经数到5了。

　　他的手也有些颤，似乎想要随便放置，碰碰运气！！

　　可若输了，那岂不是前功尽弃？？

　　都到了这一步，不能乱来！！

　　突然，他看到那放置点旁侧的图案。

　　这儿旁边都是精灵力量，且溢出些许与之一致的气息，而法则力量则统统在另一头！难道？

　　他吸了口气，当即不再犹豫，将手中的最后两个狠狠的丢在了那方块内。

　　唰。

　　整个方块爆出一阵灼眼光芒。

　　啾啾啾啾啾……

　　接着，无数光柱从天而起，那块硕大的墓碑，也疯狂的颤抖、龟裂，‘沙悟净’一记记痛苦的咆哮声从墓碑内响起。

　　柳云凝目望着，人后退几步。

　　这时，系统提示响起。

　　系统：恭喜您成功完成重组‘法力结构’任务，您将获得特定NPC‘沙悟净’的帮助，您成功开启特定NPC‘猪八戒’特定NPC‘沙悟净’的好感度。

　　声音落下，那块硕大的墓碑径直碎裂，接着，一名头发血红，身长足有三米之高的壮汉走了出来。

　　他上身赤裸，下身不过用一块破布遮羞，肌肉壮硕，尤其是脖子下一圈由人头骨制成的项链异常显眼。

　　这就是墙壁妖？沙悟净？

　　柳云微愣。

　　却见沙悟净踏着步子走了过来，立在柳云面前，他的面目异常凶恶，宛如恶鬼般，但眼里并无半点凶恶神色，反而还有几分感激。

　　“对于我们仙家来讲，如果没有修为，就无法在这弱肉强食的世界里生存，谢谢你！流云！”

　　“不必客气，不过，你也是仙家？？”

　　柳云好奇而问。

　　“当然，我曾是天庭的卷帘大将，只因失手打碎了个琉璃盏而受到天庭惩罚，让我去受九九八十一难，前往西天取经！”

　　“哦？天庭的惩罚这般重？”柳云来了兴趣，虽然知道这只是系统的设定，不过，也许能从这其中套的一些信息，对以后的任务也有帮助也说不定。

　　“并非天庭惩罚重，而是因为这一切都只是天庭的安排罢了！”

　　沙悟净叹了口气：“师父一路收了四个徒弟，大师兄孙悟空，二师兄猪八戒，我以及师弟白龙马，不过，这些都是刻意安排而为之，我们竟都不知！！”

　　“大师兄法力高深，师承菩提，又吞吃无数至强丹药仙果，加上自身资质惊人，在极短时间内由一石猴修炼至通天彻地的圣人，后因不服天庭条理法制，而大闹天宫，接着被降服后压在五指山下整整五百年，五百年过，伴随师父唐僧取经，二师兄本也为天庭重将，后因调戏嫦娥而受到惩处，派去取经，师弟白龙马‘敖烈’亦是如此，他本为西南龙王三太子，身份何等高贵，因毁去玉帝赏赐的明珠而受到惩处，化作白马前往取经，比起几位师兄师弟，我这打碎了琉璃盏而被派去取经，着实冤屈！！也着实可疑！！仅仅因为我打碎了这么一个杯子就让我去受这惩处？有必要吗？与几位师兄师弟比，他们犯的错哪一个比我小了？”

　　“若仔细想想，便能发现，这一切都已经注定，就算我们千小心万小心，也逃不过这样的结局！”

　　说到这儿，沙和尚的脸上没有任何表情。

　　柳云隐约明白了些什么，其实这些所谓的NPC，不过是被利用罢了，至于是系统的设定，还是特定NPC之间的自然演化，那就不得而知了。

　　“那，你们准备怎么办？”

　　“怎么办？”

　　沙悟净愣了会儿，突然裂开嘴，笑了：“我们不求能与他们那样长生不老，不求他们那样荣华富贵，永享天福，只是很简单的希望能够把属于我们的东西拿回来，让那些作恶的人死无葬身之地，善良的人永远快乐幸福！”

　　说完，他将脖子上的那窜由人头骨窜起的项链递给柳云。

　　“这是当初前往西天的九个取经人的头颅炼制的头骨，只有久经考验的人方能获得，现交给你，你可用此物联系老沙！既然选择要救大师兄，那动作快些吧，这段时间内，我们也会准备充足的！”

　　柳云伸手接过那窜硕大的项链，点了点头，随后取出回城卷离开。

　　现在解决了白龙马与沙悟净的任务，接下来要做的就是准备破坏那件所谓的超神器了。

　　利用猪毛与‘猪八戒’取得联系，从其口中得知‘超神器’的下落，而接下来，便是一系列的计划与调查。

　　准备好能用上的法宝丹药，还有盘算好进发的路线与退离的路线，任务完成与否是次要，至少不要挂，挂了，那可就真的得不偿失了，尽管有‘涅槃重生雕像’，可也得谨慎。

　　‘猪八戒’给了个时间，便是四天之后。

　　那是天庭召开蟠桃大会之时，届时众多仙家与新任‘天帝’齐聚瑶池，而天庭的守备力量会弱很多，到时候潜入进去也会比较容易。

　　柳云花钱请了些玩家，让他们悄悄偷入天庭，试探了下里头的守将等实力以及法宝，发现这儿的守将最差的都是八层天级修为，九层多如蚂蚁，着实恐怖，难怪魔界会一直被仙界打压，光是实力就无法抗衡了。

　　而那些被发现擅自闯入天庭的玩家，也受到了不轻的惩罚，有的被打掉了一半的修为，有的直接被送回了新手村，后果都十分严重。

　　万事俱备后，柳云便回到天尊道场内修炼。

　　四天时间过的很快。

　　四日后，他带着猪八戒、沙悟净以及白龙马给的物品，悄悄潜进了天庭大门。

　　为了不给龙女王增添麻烦，这一回他甚至都没有通知龙女王。

　　毕竟天庭里的存在大部分都是特定NPC，这些存在系统是不会干预的，也就是说，如果他们发现了龙女王参与此事，必然不会对她客气，系统也无法干涉，所以为了龙女王的安全，柳云只身前来。

　　好在蟠桃会召开后，这些守将们也松懈了很多，许多地方都已不彻查身份，对天庭有个大致了解的柳云混进去不算难。

　　进入天庭后，他尽量饶小路。

　　之前派遣的玩家探路时，已经找出了一跳不怎么有守卫的道路，而顺着那条道路前往置放‘超神器’的‘神宝台’也将近得多。

　　然而。

　　就在柳云疾步赶路时，前方的道路上突然闪出了一个身影，直接拦住了他的去路。

　　柳云面色一沉，立刻缓住步子……


第936章 二郎真君

　　他举目凝望，却见前方的白玉小径上，出现一名白发苍苍、额头凸出且握着拐杖的老者。

　　老者一袭白袍，笑脸吟吟，看起来十分慈祥。

　　他缓步走来，看了眼柳云，继而抱拳施礼。

　　“老朽玉极仙翁，小哥面生的很，敢问是新晋升的仙家吗？”

　　“新晋升的仙家？”

　　柳云愣了会儿，旋即点头：“对！！”

　　“小哥修骨看起来并不久远，如此年轻便能拥有十层天级修为，果真是后生可畏啊！！佩服！佩服！”

　　‘玉极仙翁’赞道。

　　“一般一般！”柳云忙的谦虚道。

　　“小哥，这蟠桃盛会即将开始了，您怎还望天庭内行去？？不速速赶往瑶池，参加盛会吗？”

　　“呃，这个……我想起还有件事情没处理完，等处理完了这事情就去！”

　　柳云随便敷衍道。

　　“还有什么事儿比蟠桃会重要吗？？若迟了，可就吃不到那好处无尽美味无穷的蟠桃了！！”

　　那‘玉极仙翁’也懒得与柳云哆嗦，说完便拱手告辞，杵着拐杖直接离开。

　　而当他一走，系统声音又冒出。

　　系统：您成功利用‘十层天级（伪）’修为瞒骗‘玉极仙翁’。

　　原来能够与这NPC和平谈话的原因是孙悟空给的这个伪造修为啊，如果没这修为，怕也震慑不到这尊NPC吧？

　　柳云愣了愣。

　　不过，时间不多，不能继续耽搁。

　　柳云举步前行，快速朝天庭内部行去。

　　因为大部分仙家都赶往瑶池，天庭的人口流动也大了起来，一些关卡也被提示无需核对身份进出，故而柳云这一路畅通无阻。

　　约莫半个时辰后，一路谨慎的柳云来到了放置超神器的‘神宝台’。

　　这神宝台前立着大量的守将，密密麻麻，足有上百号人，且每一尊都有九层人级的实力，而这些守将队长，更是九层地级修为，恐怖无比。

　　他们排列整齐，一圈人将那高高在上由玉石垒筑而成的‘神宝台’围起，而剩下的则分作四排，立于台子的四个方向，入围墙般站着。

　　整个‘神宝台’四周可以说是水泄不通，防卫十分森严。

　　现在不是动手的时候。

　　柳云藏于入口处旁的一处仙石后头，小心眺望那边，安静等待。

　　等瑶池盛会正式开始，天庭里的仙家都走光后再动手才是最好的，若这儿出现动静，仙家全部前来支援，那柳云插翅难飞了。

　　又过了约莫一炷香，已经过了蟠桃会召开的时间了。

　　柳云从包袱里取出‘白龙马’、‘猪八戒’以及‘沙悟净’给的道具，随后悄悄施展开来。

　　唰拉。

　　他的背后立刻凭空出现三道门，三个身影从中窜了出来。

　　其中便有沙悟净与猪八戒，猪八戒还是老样子，沙悟净要比当初所见壮实多了，且浑身气息也异常雄厚高深。

　　至于另外一人……

　　生的皮肤白净，唇红齿白，一头长发如墨，穿着身洁白雪袍，手中还持着一把折扇……怎么看，都是一潇洒公子哥儿……

　　“帅哥，你谁啊？”柳云打量了那人一眼，忍不住吐槽道。

　　“我是白龙马啊！”

　　那人开口道，声音却是白龙魂那苍老浑厚之声。

　　“你怎么这……”

　　“身躯是新生的，所以会是这般样子！帅了点，但非我本意！”

　　“真是恬不知耻啊，这算借口吗？”

　　柳云懒得追究这些琐碎，挥了挥手：“现在咱们已经到了那放置‘超神器’的地方，准备行动！”

　　“守卫还挺森严的！”‘沙悟净’与‘猪八戒’看了看那‘神宝台’，随后猪八戒冲着柳云道：“待会儿我与二位师弟前去牵制那些天兵天将，流云，你有仙魔剑，你尽管毁掉那超神器即可！”

　　声落，系统的任务也接踵而至。

　　叮！系统：您是否接受任务‘破坏超神器’？

　　是！

　　叮！系统：该任务失败，您将被列入天庭黑名单，受到天庭人士追杀，若成功，您将获得孙悟空的赏赐，并且开启玄界终极任务后续任务。

　　声音落下，柳云拔出‘仙魔剑’，即将行动。

　　白龙马、沙悟净以及猪八戒早已蓄势待发。

　　沙悟净取出一根降妖宝杖，一头似月牙，很是锋利，猪八戒则取出九齿钉耙，不过论起绚丽华美，白龙马完爆二人，他手中握着的，是一根完全由晶玉制作的长枪，一取出，便五光十色，异常靓丽。

　　三人法宝祭出，二话不说，直接冲了出去，朝那‘神宝台’杀将过去。

　　柳云见状，急忙跟上，单手握着仙魔剑，直奔‘神宝台’上头。

　　“是谁？？”

　　“有敌人！！将他们拿下！”

　　……

　　‘神宝台’前响起阵阵骚动，那些守将们纷纷拔出自己的刀剑，朝冲过来的三人杀去。

　　柳云刚欲靠近‘神宝台’，便被十几名天兵拦截住，难以前进半分。

　　而在此刻，猪八戒突然大喝一声‘法天象地’，旋即身躯无限放大，化作千丈之高，一脚朝那些天兵踩去。

　　虽其动作不快，但威力劲头十足，那些天兵瞧见个个脸色大变，连忙闪开。

　　砰！

　　脚掌落地，玉石地面龟裂，四周动荡，仿佛整个天庭都颤抖了。

　　猪八戒顺势一招九齿钉耙朝那些天兵轰去。

　　这么一下，不知打吐血了多少人。

　　“小子，动作快些！”

　　猪八戒一改憨厚之声，沉声肃道。

　　柳云不敢迟疑，三两步朝那‘神宝台’跨去。

　　“呔！！小儿敢作死？”

　　那名九层地级的天将冲杀过来，一把长戟凶狠的刺向柳云。

　　柳云侧目，暗咬牙齿，手中长剑一转，横切向长戟。

　　铛！

　　长戟断裂。

　　“什么？”天将脸色大变。

　　柳云乘势开启‘神明之力’，接着一脚踹向那天将。

　　砰！

　　天将整个人被踢飞，接着，柳云转身一剑，狠狠的砍向那如盒子般的超神器。

　　“——285408％。”

　　“——278578％。”

　　“——268587％。”

　　……

　　一排排伤害值飘起，但，这超神器竟不吃后缀，柳云的攻击竟只能造成不超过三十万的数值。

　　一看超神器上头的生命力槽。

　　200000000％/198878854％。

　　2亿生命力！

　　对于现阶段的仙人来讲，完全不算高，但超神器的防御是无可匹敌的。

　　如若不是柳云用的‘仙魔剑’攻击，换做其他武器，能打出一万的数值就谢天谢地了，而普通玩家手中的武器，能否破防都是个问题。

　　但，此时此刻，纵然输出低，也没办法，只能拼尽全力了。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　……

　　剑锋狠狠的撞击在那件超神器上，那金黄色的盒身，都被轰溅出大量的火花。

　　“此人竟敢破坏超神器！！杀，速杀此人！！”

　　四周响起了大量的喊杀声。

　　柳云对超神器发动攻击，几乎瞬间吸引了四面八方所有人的仇恨。

　　那些天兵天将们一个个全部放弃了‘白龙马’、‘猪八戒’与‘沙悟净’的攻击，不约而同的朝柳云围绞过来……

　　那些法宝内爆发出来的攻击，不知何等凶狠，彻底将柳云围困其中，密集无比，水泄不通！！

　　逃避不掉了！

　　柳云面色发紧，立刻催动天尊道场，人直接缩了进去。

　　砰砰砰……

　　‘神宝台’上发出剧烈爆炸。

　　“可恶！”

　　‘猪八戒’大怒，九齿钉耙剧烈舞动起来。

　　三人杀开。

　　而躲入天尊道场内的柳云，安静的在里头等待了片刻，觉得危机过去些许后，便直接跃了出来。

　　重新返回‘神宝台’时，天兵天将与三人已站成一团。

　　柳云立刻放出‘雷翼天马’掩护自己，而后一剑接着一剑继续轰击‘超神器’。

　　雷翼天马释放出大量的雷电，笼罩柳云，将之与超神器彻底化作一个雷电牢笼，外头的天兵天将一靠近那牢笼便被麻痹。

　　而猪八戒三人也以庇护柳云为主要目的，基本只使用控制招法，而不想着杀人，九层级别的存在，生命力一般都破千万，若要击杀，只会浪费更多时间。

　　柳云继续不竭余力的劈砍，且速度越来越快，越来越猛，几乎把他自己的速度发挥到了极限，手臂也酸麻的很。

　　“——248798％。”

　　“——275789％。”

　　……

　　很快，‘超神器’的生命力下降至三分之一。

　　“再加把劲儿就能破掉了！”

　　柳云大喜，忍着酸痛继续挥砍。

　　“呔！！！大胆宵小，竟敢闯我天庭，毁我法宝！！！找死！！”

　　一记厉喝声想起，接着，一道光束撞向柳云。

　　雷翼天马急忙掩护，然而，它刚靠过去，便被光束洞穿，生命力槽成空，直接死去。

　　叮！系统：您的仙兽牌‘雷翼天马’还有两次生命。

　　一招秒杀‘雷翼天马’？？？

　　柳云大惊，急忙侧身闪避。

　　那光束擦着他的肩膀穿过，直接将这地面轰窜，只怕整个天庭都被穿透。

　　好恐怖的攻击！

　　柳云侧目而望，却见一名挂着披风，穿着银色盔甲，手握一把三尖两刃刀，英气逼人，威武不凡，他双目炯炯有神，如利剑般犀利，而尤其是他额头上，竟还生有一眼，让人连连称奇。

　　此人一出现，立压猪八戒等人的气场，好不强大。

　　“二郎神！”

　　沙悟净脸色微变，暗叫不好。

　　“流云，快些动作，二郎真君已到，我们不好对付了！”

　　猪八戒说罢，扣住九齿钉耙，朝二郎神迎去。

　　“尔等罪人，速速受降！！”

　　二郎神迟疑了会儿，但还是低喝开来，握着三尖两刃刀劈向猪八戒。

　　猪八戒的实力惊人无比，这毋庸置疑，但对上这位二郎真君，却颇显有心无力，连番大战，皆落下风。

　　不过，让人颇为欣慰的是，二郎神发动了那一记后，并未不死不休的袭杀柳云，反而与猪八戒缠斗起来，颇为奇怪。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　这时，四面八方窜来无数金光，大量仙神朝这儿赶来……

　　叮！系统：请玩家‘流云’在2分钟内完成任务‘破坏超神器’，否则将判定失败。

　　系统声想起。

　　没时间了！


第937章 兄控的秘密被发现了

　　‘神宝台’发生变故，仙神立刻赶往，其实系统也是变相的给这个任务设定了时间限制，若未在规定的时间内完成这个任务，那么等待的就是天庭众多仙神的围剿击杀。

　　‘超神器’的生命力槽俨然不多，不过此刻，四面八方袭来的数道光芒距离这‘神宝台’也越来越近。

　　那股压迫感几乎让人无法呼吸。

　　柳云忍着酸痛感，一下接着一下的厮砍，也不顾那些天兵天将是否会攻击自己，靠着现阶段强大的血量硬撑。

　　白龙马与沙悟净过来相助，拼命为柳云抵御四周兵将。

　　柳云身上已是伤痕累累，他没有停一下，‘超神器’的生命力槽还在下降。

　　“住手！”

　　这时，天际边响起朗喝。

　　而就在这声音响起的瞬间，‘第九仙魔剑’轰了下去。

　　咔嚓。

　　叮！系统：您成功毁坏超神器‘天地印’，您完成任务‘相助孙悟空’，您将开启‘玄界终极主线任务’的后续任务。

　　叮！系统：请玩家‘流云’迅速离开当前场景，避免遭受天庭NPC击杀。

　　叮！系统：玩家安全逃离天庭后，特定NPC‘猪八戒’将会对您发放奖励。

　　一系列的声音落下，只听与二郎真君大战的猪八戒大吼一声：“走！”

　　接着，白龙马与沙悟净皆一甩面前的天兵天将，迅速撤离。

　　柳云也急忙跟上，猪八戒作为掩护，且战且退。

　　四面八方涌来大量显神仙，他们一个个祭出自己最为得意的法宝想要阻拦这些人。

　　白龙马与沙悟净一个个势如破竹，谁都没有收敛，各自祭出最强法宝，将之全部破解，一路狂冲。

　　不过眨眼间的功夫，四人已出天庭，朝远处飞遁。

　　“真君！用天眼将他们封住！！”

　　一名白胡子老者焦急而喊。

　　“这个……”

　　二郎神迟疑了会儿，随后道：“我前些日子修炼，天眼受损，无法施展神通！”

　　“什么？居然在这个节骨眼上！”

　　一帮老神仙吹胡子瞪眼。

　　前头急速飞行的柳云听到这隐约的声音，心头泛起了些许疑惑。

　　不过他没有深究思考，与猪八戒等人火速撤离。

　　一行人一直撤到了‘祖盟之地’，这才停了下来。

　　“看样子二郎真君还是念及与大师兄的私情，没有下死手，否则我等一个也逃不脱啊！”

　　一落地，猪八戒便感慨一声。

　　“是啊，连哮天犬都在一旁没动，足以可见！”

　　“算了，不说那么多了，现在超神器‘天地印’已毁，大师兄暂时安全了，这一切可多亏了流云啊！”

　　“流云，这一次真是太感谢你了！！”

　　白龙马沙悟净皆是一副感激模样。

　　柳云淡淡一笑：赶紧给奖励吧。

　　猪八戒也不浪费时间，肥厚的手掌一翻，翻出一个团光球，递给柳云。

　　柳云伸手，刚一触碰，系统的提示再度响起。

　　叮！系统：您因完成任务‘相助孙悟空’，您成功获得特定NPC‘猪八戒’给予的奖励，您获得神通‘法天象地’。

　　法天象地（神通）：施展后可使自身身躯扩大万倍，获得相应的攻击范围以及威力加成，且获得威慑光环，可震慑自身万米内的所有低修为存在。

　　持续时间：1分钟。

　　冷却时间：1小时。

　　居然是神通？

　　柳云一愣。

　　不过，这神通施展起来貌似不要什么材料吧？？而且，冷却时间还这么短……

　　“法天象地是一门威力高深的法术，整个天地没有几个人会，除去大师兄、二郎真君以及牛魔王外，没见谁拥有这等法术，哪怕是俺老猪也只是略懂皮毛，这是大师兄事先给你准备的奖励，好了！！流云，今日事后，天庭必然通缉，俺们还有很多要事要办，咱们后会有期！！”

　　猪八戒说完，拱了拱手，便要离开。

　　“后会有期！”

　　白龙马与沙悟净皆是拱手，继而随着猪八戒化作光芒，梭向远方。

　　得了个神通，虽然不知威力如何，但应该不差。

　　柳云心情大好，直接用回城卷折返神州，便下线了。

　　回到现实，总算能松口气。

　　柳云穿着件睡袍，便走出了房间，看了眼对面半掩着的门，心头瘙痒难耐，最终还是小心的靠过去，推开门。

　　屋子里看着空调，微暖，萧月与柳纯儿正穿着睡衣躺在床上，两女的脑袋上各自戴着头盔。

　　不得不说这么一看，两女的身材尽数暴露于柳云的眼中。

　　萧月的自然没的说，至少E罩杯，那薄薄的睡衣被之高高撑起，加上那玲珑曲线般的身材，让人看的呼吸急促。

　　而柳纯儿则偏向于清纯一类，胸部大小适中，一手可握，身材也是黄金比例，该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉，翘臀挺胸，肌肤白皙，五官更是无话可说，这样的可人儿走在街上的回头率是100％，特别是她的才气，早早接管柳氏企业时，就让她的名声远播，是出了名的美女总裁。

　　看着柳纯儿闭着眸子，均匀呼吸的娇憨样子，柳云便忍不住笑了，倒想上去啃一口。

　　不过，进入《玄界》的人，最好不要触碰。

　　这时，旁侧的桌子上的一叠文件映入柳云的眼中。

　　这丫头，凡是都要亲力亲为吗？

　　看着那厚厚的文件，柳云忍不住苦笑摇头。

　　他走过去，拿起上头的一些文件看了几眼。

　　几乎都是与《玄界》有关的策划，不过现在已经很少与伊苍雪合作了，大概柳纯儿是不想一直依靠伊苍雪，或者说是依靠她的哥哥吧。

　　看到这儿，柳云不知是该感叹柳纯儿的坚强，还是得说她这实在有点固执。

　　闲暇无事，柳云现在也不愿意再戴头盔了，瞧见桌子旁一台粉红色的笔记本电脑，遂直接按下了开机键，准备搜些电影或者看会儿新闻。

　　机器很快便启动了，这个时代，电脑的用途虽然很普遍，但随着头盔的出现，已经有部分电脑被淘汰，不过，现代化中，电脑的位置还会比较占重的。

　　叮咚。

　　笔记本进入桌面。

　　映入柳云眼中的，是一张粉红色的干净桌面，上头没有什么繁琐的文件，更没有大量的资料，似乎柳纯儿都将它们整理在了一起，故而桌面显得异常清爽。

　　柳云习惯性的刷新了下桌面，便准备打开IE去找电影。

　　不过，刚点开IE，他就关掉了。

　　“这是纯儿的电脑，她电脑上应该有电影吧？？”想到这儿，柳云嘴角一弯，来了兴趣：“也不知道纯儿平常喜欢看什么类型的电影！”

　　而后，鼠标快速点开‘我的电脑’，随意点开D盘。

　　果不其然，里头一个标注着‘电影’的文件夹异常显眼。

　　“居然占用了20多个G？”

　　柳云微微一愕。

　　难道纯儿喜欢看电影吗？怎么不知道她有这个爱好？

　　心头暗暗想着，柳云便直接挪动鼠标，点了进去。

　　然而。

　　文件夹打开的瞬间，他呆了。

　　柳云瞪大了眼睛，有些不可思议的看着那一个个视频文件的名称……

　　我跟哥哥不得不说的故事。

　　变态哥哥与花痴妹妹。

　　法律不让结婚，但没规定不能在一起吧？

　　……

　　一个个名称触目惊心。

　　在连续做出三个咽口水的动作后，他最终决定，点开一个看看。

　　“哥哥……快……快点……还要……妹妹还要……”

　　“最喜欢哥哥了，最喜欢哥哥压在我身上！”

　　“哥哥，这样真的……真的没关系吗？我……我们可是亲兄妹啊……”

　　“呵，都湿成这个样子了，居然还担心我们是亲兄妹，今天你是怎么也逃不出我的手掌心的！！”

　　“哥哥……你……你温柔点……我……我是第一次……”

　　“把第一次给哥哥，好……好羞耻……”

　　……

　　耳机里发出一记记奇怪的声音……

　　柳云木讷的将视频文件关闭。

　　此刻的他，已不知该用何种言语与表情来表达自己的内心。

　　这该怎么说？

　　震惊？错愕？还是……有那么一点小欣喜？

　　不过……柳云到现在才发现，柳纯儿是个实打实的兄控？

　　而且……已经到了这种病态的地步吗？

　　他迟疑了会儿，又小心的点开了一个文件夹。

　　一男一女正在床上大肆搏杀，肉体间碰撞发出的‘啪啪啪’声，足以让任何人起生理反应。

　　这么多资源，这丫头是从哪弄来的？

　　柳云感觉口干舌燥了，更何况，背后还有两个绝色美女，怎么让人按奈得住？？

　　滴！

　　忽然，一记脆响声起。

　　柳云一惊，急忙强制性关闭电脑，朝房间外闪去。

　　却见床上柳纯儿的头盔上的一个指示灯不断闪动，片刻后，这灯化作了绿光，而柳纯儿也缓缓的打开了那双雪亮的眸子。

　　她起了身，摘下头盔。

　　却见房间的门轻轻晃动着，似乎一个人影在外头闪动？

　　“是哥哥？”

　　她轻轻嗫嚅，心头疑惑。

　　将头盔放在桌子上时，却惊讶发觉，电脑居然刚刚关闭。

　　哥哥难道开了我的电脑？

　　柳纯儿一惊，急忙将小手放在了电脑的排风口处……

　　还有余温！！

　　他？？他……不会看到了那些吧？如果看到了，那该怎么办？？

　　柳纯儿脸颊通红，心乱如麻……

　　不行，不能就这么妄自揣测，也许他什么都不知道，只是偶尔用了用我的电脑。

　　柳纯儿心里安慰着自己，随后站了起来，理了理睡衣，朝门外走去。

　　“哥！！”

　　出了房门，柳纯儿轻唤了一声……


第938章 兄控跟妹控

　　坐在客厅里仓促打开电视机的柳云，听到纯儿的唤声，脸色顿时一僵，有些不自然的转过头。

　　看着一身粉红睡衣走出来的柳纯儿，他心里越发慌了。

　　“怎……怎么了纯儿？”

　　他挤出笑脸问。

　　柳纯儿缓步走来，明眸看着柳云微溢汗水的脸，开口：“你刚才是不是进了我房间？？”

　　“呃……这个……”

　　柳云犹豫了会儿，有些尴尬道：“想用你电脑看看电影新闻什么的，所以……”

　　“那你应该也看到了那些吧？”

　　柳纯儿那张精致的小脸突然凑了过来，盯着柳云，小脸没有表情，二人的鼻子只有一根手指粗的距离，彼此之间甚至能够感受到对方的呼吸。

　　柳云只觉一股芬芳扑鼻，好不醉人，尤其是看到那张冷艳娇媚的脸，更是让人蠢蠢欲动。

　　想着柳纯儿那个文件夹里的电影，他的心忽然骚动起来，一股冲动在心间爆发……

　　不过，欲望还未侵占他的理智，在这股冲动即将控制大脑时，他急忙刹住车了……

　　“你在说什么？纯儿……我……我不明白，什么看到了那些？”柳云剧烈的喘着气。

　　“你别装了！”

　　柳纯儿双眸认真的盯着柳云的眼看。

　　“装……”

　　“如果没有发现我的那个秘密，你会这么紧张？脸上会流汗？？而且……你为什么会有反应？”

　　她的咬字很清楚，每一个字落在柳云心头，就像是洪钟敲击。

　　柳云一惊，侧目下望，果然，下体已经支起了帐篷。

　　“纯儿，我……”柳云哑口。

　　不过他又觉得有些奇怪，为毛是柳纯儿不正当的隐私，自己这么紧张？

　　只见柳纯儿后退几步，看着柳云，深吸了口气后，面色变得越发平静道：“既然被你发现了，我就不掩饰了！你没有猜错，我……我……我是……”

　　“纯儿，不用说了！”

　　不等柳纯儿将话说完，柳云立刻打断了她的话。

　　他更明白，此刻的柳纯儿一直隐忍着那种羞耻感，一直将自己那羞愤欲死的心理藏起。

　　被自己的亲哥哥发现自己居然是个兄控，还有什么比这个更让人难以接受的吗？

　　不过，细想着柳云对自己的态度，柳纯儿又不禁有几分安慰。

　　也许，他也是个妹控。

　　“纯儿，不管怎样，至少我明白了！”

　　他走过去，将柳纯儿抱在怀里。

　　什么所谓的兄控妹控，其实根本都是不存在的东西，演算过来，不过就是所谓的情爱。

　　更何况，他跟柳纯儿毫无半点血缘关系，怕什么？

　　怀中的可人儿如软糖般，又香又软，尤其是那精致娇媚的脸，此刻紧紧的埋在胸口，那双不安的小手不知放哪，只能局促的按在男人两只粗张的胳膊上。

　　柳云低头看着柳纯儿那越发慌张的眸，微微一笑，低头俯吻。

　　“唔……”

　　柳纯儿猝不及防，直接被这大嘴印住，接着，一条大舌头撬开了她的贝齿，大肆品尝着香舌……

　　柳纯儿大脑一片空白。

　　又被哥哥吻了。

　　然而，这还不算，就在这时，一只大手突然攀了上来，直接拿捏住她那酥软香滑的饱满酥胸上！！

　　柳纯儿瞪大了眼睛，使出了全身的力气推开柳云……

　　“纯儿……”

　　柳云莫名。

　　却见柳纯儿呆呆看着柳云，脸颊通红的几乎要滴出血来，最后‘嘤咛’一声，急冲冲的朝自己房间跑去。

　　砰！

　　房门被反锁……

　　柳云一愣，苦笑不已。

　　柳纯儿可没有柳云那般厚脸皮，虽然她是兄控，可这也只是敛藏在心里，谁能控制自己内心的感受吗？不能，能做的，顶多是把这份感受藏起来。

　　然而柳云所做的，竟是将它全部展露出来，柳纯儿怎受得了？

　　“纯儿，你怎么了？”

　　刚刚下线的萧月还未摘下头盔，就见柳纯儿一把将房门反锁，且背靠着门气喘吁吁，脸颊通红无比，而且……还伸手揉了揉自己的右胸……

　　“啊……没……没什么……没什么……”

　　柳纯儿吓得小脸发白，连忙说道，继而也不管萧月的反应，急忙拿起头盔，戴在小脑袋上，二话不说进入玄界……

　　“这到底怎么了？”萧月满头雾水……

　　“苍茫的天涯是我的爱……”

　　客厅……

　　手机铃声又响了起来。

　　柳云顺手将手机掏了出来，看下号码，微愣。

　　是苏凝的。

　　接通。

　　“柳大哥，你还在玄界吗？”

　　苏凝那脆亮的声音立刻从电话里响起。

　　“没，下线了，现在在家里看电视呢！”

　　柳云笑道。

　　“不忙吧？”

　　“不忙，有什么事儿吗？”

　　“那个……我中午有个同学聚会要去参加，不过……按照惯例必须要带男朋友，柳大哥……如果方便的话……”

　　“同学聚会？”

　　“是啊，当然，如果柳大哥不愿意的话也没关系，这个聚会也没规定一定要去！”

　　“该不会是找我扮男朋友吧？”

　　这种段子也太俗套了。

　　“柳大哥，可以吗？”苏凝有些紧张，说话也发颤。

　　柳云瞅了瞅时间，现在11点半，应该也差不多了。

　　“在哪见面？”

　　苏凝一听，顿时欣喜不已，忙道：“广茂大厦前！！”

　　“好！！待会儿见！”

　　“待会儿见！”

　　说完，电话便挂了。

　　苏凝满脸笑容，捏着电话，轻快的哼起了歌，连忙跑进房里，挑选着衣物。

　　“我说凝姐姐，你这借口也太烂了，明明就是想要约别人出来，还说什么聚会需要男朋友？？”

　　在一旁用电脑看着《玄界》新闻的蓝蓝瞅了瞅苏凝，抓起旁边的一根棒棒糖，便塞入小嘴里，含糊不清道。

　　“小屁孩懂什么？你还准不准备去聚会上吃大餐了？”

　　苏凝白了她一眼。

　　“想，当然想！”蓝蓝嘴角立刻流出哈喇子。

　　“想，就配合下你老姐，到时候少不了你好处！”

　　苏凝点了点蓝蓝可爱的鼻子，弯着眸子笑道。

　　苏凝这点求助，柳云没理由拒绝。

　　洗了个澡，换了身衣服，敲了敲纯儿的门打了个招呼，人便直接离开。

　　很快，柳云便乘车来到了市中心的‘广茂大厦’，而苏凝早早在那儿等着。

　　她穿着一件咖啡色的披肩外套，微微敞开，里头是一件奶白色的束衣，紧贴着身的衣服将她那完美而热火的身材展现的淋漓尽致，中规中矩的打扮中还不缺时尚气息，尤其是那一头微卷的长发，更显慵懒中敛藏着活力的诱人气质。

　　不过，苏凝却不是一个人来，那个跟屁虫蓝蓝也一同过来。

　　见面后聊了几句，三人便驱车朝聚会的目的地赶去。

　　所谓的聚会不过是苏凝某位家境不错的同学过生日举办的一场宴会，说不上正事，但一伙人在一起热闹热闹也是可以的。

　　柳云若不是与苏凝的关系不错，他还真不会去这种私人聚会。

　　聚会的地点在一栋私人别墅内。

　　车子开进去后，蓝蓝便急冲冲的跑下车，拉着苏凝与柳云朝屋子里走去。

　　“喂，苏大美女，你也太慢了吧？？”

　　“怎么才来啊？？某些人都想死你了！”

　　“张涛，嘴巴放干净点，这还没喝酒就开始胡扯了？”

　　“苏凝男朋友就在旁边，你想死吗？”

　　……

　　屋子里的男男女女们叫嚷起来，有些嘈杂。

　　柳云皱了皱眉，打量了下屋子。

　　从这别墅内的装饰布局来看，便能知晓主人家境不错，一张长长的桌子摆置于厅中央，桌上仅是美食。

　　一名特聘的钢琴师演奏，琴声很悦耳，但与这些男女的吵闹声比起，显得很不协调，毕竟这些只是刚出大学门的学生，并非社会名流。

　　“不好意思，我来晚了！”

　　苏凝冲着众人打了打招呼。

　　蓝蓝则一溜烟朝那放满食物的餐桌跑去。

　　“苏美女，介绍介绍你对象呗？”

　　一通招呼过后，一名脸上长着雀斑，穿着咖啡色连衣裙的少女嘻笑说道。

　　她眼睛扫视了下柳云，瞳孔里尽是光泽。

　　不得不说，柳云本就生的很匀称，身材高大，肩膀宽厚，很能给人安全感，加上他出门前故意打扮了一下，就更具杀伤力了。

　　“哥们，真有你的，苏美女可是我们的女神啊，大学时候谁都追不上，没想到折你这儿了！”

　　一名身材宽厚的男子豪爽的笑道，尽管言语之中还有些酸溜溜的味道。

　　柳云笑了笑，没多说什么。

　　“不过话说回来，苏美女的古武可不简单啊，一般的人还真镇不住她！这位兄弟一定也不是什么普通人吧？？”

　　“有可能哦，而且，我怎么感觉你面熟的很啊！！是不是在哪见过？”

　　一名女孩道。

　　“他叫柳云！”

　　苏凝眨了眨眼：“你们应该都听过才对！”

　　“柳云？”

　　众人一愣，继而一个个发出尖叫声来，齐刷刷的朝柳云冲了过去。

　　“是那个天下第一的流云？我在做梦？”

　　“难怪我也觉得眼熟！！虽然早就听闻柳云在广深了，没想到居然会在这儿碰到我的偶像！”

　　“流大大，给我合个影好吗？”

　　人们沸腾了，柳云也未想到会成这样的结果，只好一个个满足这些人的要求。

　　片刻好，他才气喘吁吁的坐了下来，不过苏凝看在眼里，这儿的每个人都比较尊重柳云，她脸上也有光。

　　“苏大小姐，真有你的，居然泡到这么个极品！”

　　那雀斑女跑了过来，用胳膊肘撞了撞苏凝。

　　“喂，听说云动公司的市值疯狂暴涨啊，你如果嫁给柳云，岂不是一步登天了？”

　　“天下第一夫人？”

　　一帮女孩花痴了。

　　“没……没有想象中的那么好……”苏凝忙道，不过眼神却有几丝复杂。

　　这时，音乐戛然而止，接着，楼梯处缓缓走下一名打扮的无比高贵的女孩。

　　虽然女孩并不算好看，但气质还不错，只是与苏凝比起，依旧差太多。

　　“咱们的公主出场了！”

　　“大家安静一下！”

　　人们自发的停止交谈，将视线朝那女孩望去。

　　一场聚会十分和谐，柳云也觉得这些人的圈子颇易融入。

　　对于柳云的到来，那名生日主人也颇觉惊讶，当然，更为的是欣喜，看样子她也是个流粉，一口气索要了十张签名，照片自然无数。

　　一场聚会也办的颇为热闹。

　　“柳大哥！”

　　这时，站在餐桌前的苏凝轻唤了一声。

　　柳云顿时踏步过去。

　　“怎么了？”

　　“你看，这是什么？”

　　苏凝指着餐桌上的一道佳肴。

　　“水晶龟啊！”

　　这是新型的海味，市面价格最便宜的都要1万华夏币一只，普通人可吃不起。

　　“听说水晶龟的龟壳一般不吃，吃了会有副作用，但如果跟红光虾捣碎了一起吃，不仅味道鲜美，还有滋补的功效，你要不要试试？”

　　苏凝微微说着，那双巧手便开始调制起来。

　　“滋补的功效？这些还没得到证实，不过吃的拉肚子倒是真的，你别乱吃！”

　　“才不会！”

　　苏凝将那龟壳与红光虾炼调制好了，却没有自己吃，而是用小碟装着，递给柳云。

　　“如果真的拉肚子，你会吃吗？”

　　她的声音变涩，眸里闪烁着些许光芒，含着期待，也有几分害怕……

　　柳云嗫嚅了下嘴，有些不知所言。

　　其实所谓的滋补并未证实，不过却有另外一种说法，这种‘晶光碎’，寓意着天长地久，幸福美满，因为红光虾的虾壳与水晶龟的龟壳上，皆有类似于‘天长’与‘地久’等字的纹路，所以，这也是相爱的人表达爱意的一种。

　　他明白苏凝的意思，可，如果吃了，可就说不清了……

　　柳云迟疑了。

　　苏凝面色微白，呼吸也羸弱了几分。

　　“没……没关系的，柳大哥肯定是害怕拉肚子吧？其实这才没有那样的功效……”

　　她的声音变得越发的轻，仿佛是挤出来的字眼，随后将小碟上的那块‘晶光碎’朝自己的小嘴里塞去。

　　却听这时，那边忽然响起一记急促声：“凝儿，别吃！”


第939章 东西不能乱吃

　　东西入腹，苏凝如没事人般，冲着柳云露出一丝灿烂笑容，随后便要走开。

　　但，那边喊起的‘别吃’让她一愣。

　　说话的正是这场生日的主人，韩婷婷。

　　她三两步过来，看着苏凝竟将那东西吃下去了，当即焦急了起来。

　　“怎么了？？婷婷？”苏凝满头雾水。

　　“凝儿，你可吃错东西了！”

　　“你该不会也认为‘晶光碎’会拉肚子吧？”苏凝掩唇笑道。

　　“那倒不是，只是……那个不是水晶龟啊！”韩婷婷欲哭无泪。

　　“不是水晶龟？那是什么？”

　　“那是虎龟！”韩婷婷低声道。

　　“虎龟？？”苏凝不解：“应该也能吃吧……”

　　“这是父亲从欧洲那边带来的礼物，比较稀有，而且外形跟水晶龟很像，虽然能吃，但不能跟许多东西掺着吃，不然……”

　　“不然会怎样？？”

　　“这……这个……”韩婷婷口齿不清，有些解释不了了。

　　却见这时，蓝蓝突然跑了过来，一手抓着鸡腿，另外一手拉住柳云的大手，喊道：“哥哥，姐姐，我们回去吧！！”

　　“回去？”

　　柳云不解。

　　却见蓝蓝突然吵闹着要回去，又哭又闹，好生奇怪。

　　二人在蓝蓝的强烈要求下，只好暂时告别韩婷婷以及苏凝的一帮同学，驾车返回。

　　然而，开车的苏凝车还未开进市中心，却不禁面色发红，急忙刹起车来。

　　车子停在了路中间。

　　“怎么了？”

　　柳云不解的看着苏凝。

　　“柳……柳大哥，你来开吧……我……我突然不想开了……”

　　苏凝扭捏的说道，两条腿还不断的摩挲。

　　“哦？”

　　柳云大为疑惑。

　　难道是吃了那虎龟的原因？

　　但苏凝都这么说了，他也不好拒绝，隧道：“那好，我们换下位置！如果你不舒服，我们就去医院吧！”

　　“好……”苏凝有些艰涩的说道，而后起身从上头侧过去，而柳云则从下头朝那驾驶位挪去。

　　不过是辆很普通的玛莎拉蒂，车内的空间并不大。

　　二人互换位置时，苏凝突然身子一软，脸上尽是痛苦，就这么倒在了柳云的怀中。

　　“好烫！”

　　摸到苏凝的身子，柳云顿时一惊，他忙催动力量，查看了下苏凝的体内，却发觉她体内的浴火就像干柴一般疯狂燃烧，且迅速燃遍全身。

　　这是怎么回事？难道苏凝吃了春药？？

　　柳云大惊失色，他原本还打算把苏凝送去医院，可看这样子，医院是不好去了……

　　“柳大哥……我……我好难受……”

　　苏凝伏在柳云的怀里，剧烈的喘息着，她的脸颊通红，人就像个烧红的碳，滚烫无比。

　　“哥哥，我下车一下，你们自便！”

　　这时，后座的蓝蓝突然打开车门，直接跑了下去。

　　“自便？什么意思？喂，小丫头，你给我过来，是不是你搞的鬼？？”

　　柳云忙问道。

　　“才不是呢，是凝姐姐自己笨，居然掺和着‘红光虾’吃虎龟的肉！虽然虎龟跟水晶龟很像，不过也不能乱吃啊！这种东西很容易跟其他东西反应，现在出了事情，哥哥你解决吧！”

　　说完，蓝蓝便一把将车门合上。

　　“喂！！喂！！”

　　柳云喊了几声，却见这时，苏凝那发烫的小嘴儿直接印了上来……

　　唔……

　　柳云还未来得及反应，只见后椅被放倒，那娇躯像是疯了般，不断扯动着他的衣物，一只滚烫的小手，一把抓住下体那早已有了反应的硬物。

　　柳云只觉全身哆嗦起来。

　　近些日子来没有得到的发泄憋屈的浴火在这一刻如泉水般涌出。

　　“苏凝，你想好了？可别后悔？”

　　柳云伸出大手，按着苏凝的香肩，低声问道。他自己也感觉难以遏制了。

　　但，苏凝却仿佛没听到，继续不断的索吻。

　　柳云也懒得理会，一把将她胸前的衣物撩起，大手直接按在了那洁白软绵的酥胸上……

　　“啊……”

　　苏凝发出蚀骨的呻吟。

　　她那娇艳的肌肤越发艳红了……

　　不久后，车子开始轻轻晃动。

　　“哎呀，好害羞啊好害羞！！没想到居然会这样！”

　　外头的蓝蓝坐在马路边，看了眼人烟稀少的四周，一边伸手朝旁边的袋子里抓取从宴会上带来的食物，一边喃喃自语。

　　而车内。

　　几番猛烈的冲击，食物中毒的苏凝也清醒几分。

　　当如大黑熊般压在自己身上的人时，苏凝愣了。

　　尤其是那甬道内的硬物以及传来的疼痛感，就像是棍棒般敲击在她的心上。

　　她暗咬着唇，心头如打翻了五味瓶般复杂，且感到极力的不安，她伸出小手，紧紧的搂着男人的虎背，任凭男人索取。

　　也不知过了多久，浑身没了力气的苏凝只觉下体一阵剧烈的抽动，接着，一股热浪袭来。

　　结束了吗？

　　苏凝擦了擦眼角的泪。

　　“凝儿。”

　　柳云喘了口粗气，不知该说什么。

　　“会不会后悔？”

　　“这句话该我问你！”

　　柳云在那红唇上轻点了点……

　　待两人穿戴整齐后，才想起外头还有个小吃货。

　　柳云咳嗽了几下，推开车门走了出去。

　　“哈，你们完事儿了？”

　　还在路边啃吃的蓝蓝将手中最后一块鸡骨架丢在地上，从口袋里掏出纸巾擦了擦满是油水的手，冲着柳云咧嘴笑着。

　　“臭丫头！”

　　柳云有些恼，一把提起蓝蓝，将她朝车里塞。

　　坐在副驾驶座上的苏凝几乎不敢看后头的蓝蓝，虽然她的外表只是个什么也不懂的幼女，可她内心却远不止此，只怕这男欢女爱的事情，她也知晓。

　　苏凝小心点呃将自己的外套盖在驾驶位上，那儿还残留着不少爱痕，若被蓝蓝看到了，肯定尴尬的很。

　　“唉呀，哥哥你干什么啊？”

　　吃的饱饱的蓝蓝撅着嘴不满的唤道。

　　“你明明知道那是虎龟肉，而且不能与红光虾一起吃，你居然还任由你姐姐吃，你是不是故意的？”

　　“才没有呢！”蓝蓝缩了缩脑袋。

　　“你还撒谎，你看的书比我看的都要多，这虎龟的功效……你……肯定也知道！”苏凝脸颊发红，有些责怪道。

　　“姐姐，你得偿所愿了居然还帮助哥哥一起欺负我！！果然，爷爷说得对，女大不中留，胳膊肘往外拐，呜……”

　　蓝蓝说了一通没节操的话后，居然没心没肺的哭了起来。

　　柳云一见，急忙安慰，两人也就不再说蓝蓝了。

　　不过，也正是如此，柳云与苏凝之间也算有了结果，只是苏凝清楚，柳云那边还住着个萧月，这会儿关系应该如何梳理？

　　柳云将车开入苏老爷子家下，便带着苏凝走了进去，虽说苏凝与蓝蓝在外头还有套房子，不过苏凝刚被破，行动不便，至少要有个人照顾，而且如此也可以安苏凝的心。从一开始，柳云就察觉到这女人自被自己占有了身子后，一直处于十分害怕与不安中。

　　苏老爷子都是过来人，看到这一幕诧异了无比，但终究谁都没吭声。

　　柳云也算体贴，选择留下来照顾两天。

　　苏老爷子看在眼里，也连连点头，至少他能看出柳云不是那种吃干抹净就翻脸不认人的主儿。

　　而这两日，也是苏凝最高兴的日子，看着心爱的男人还守在身边，那颗悬着的心，终归放下了，虽然她明白这个男人不可能只属于她一个人，但能够拥有，至少也值得。

　　两日后，苏凝也恢复了不少。而这时，《玄界》中的一个惊人消息，将二人迅速拖入《玄界》。

　　美国人正式向华夏宣战。

　　而借口，便是以华夏侵占日本领土、大肆屠杀日本玩家为由，正式发动进攻。

　　柳云急忙返回家中，戴上头盔进入游戏。

　　美军从日本札幌登入，并以迅雷不及掩耳之势攻克了札幌内的十三座城池，将内部的神州玩家全部斩杀，并迅速构建一道防线，抵御前来的神州军。

　　这一切就好像视线计划好的，神州军几乎毫无防备，并且在一些城池中，出现了持有华夏国籍的美国人，他们开启了城门，迎接美军进城，致使一些险要关隘全部沦陷。

　　如此现象引得很多人开始反应，重要地方绝不能再胡乱用人。

　　美军的突然袭击就像是一颗炸弹，炸得全世界人分不清南北。

　　谁都没想到，美军居然会插入日本与华夏之间。

　　而就在美军刚刚杀入日本时，《玄界》各大论坛贴吧等地方，出现了一条由美国最大的行会之一‘天神公会’会长‘杰瑞’发布的消息。

　　“亲爱的日本朋友们，你们甘愿忍受华夏人的奴役吗？甘愿让他们侵犯你们的领土们？甘愿背负着他们赐予你们的耻辱吗？？如果不甘愿，那么反抗吧？与我们一起联手，将华夏的恶魔赶出日本！！”

　　杰瑞的这么一条消息引爆了日本玩家。

　　虽然辛白剑开始施展怀柔政策，但玩家就是玩家，这儿到底是《玄界》，不可能因为NPC的一点小恩小惠而迷失了方向。

　　尽管很多人都看穿了杰瑞的计谋，但，日本人已经顾不了这么多了，满满的耻辱让他们选择了与美国人联手。

　　几乎在瞬间，仅有的日本领土上，无数日本人开始重新建立军队，布置防线，准备反击。

　　而开在日本领土内的华夏商店，也被迫关闭。

　　各个战区之间的形势又紧张了起来。


第940章 圈养计划

　　柳云一上线，便朝势力驻地赶去。

　　驻地大厅内，伊苍雪正满头大汗的整合着一些文本资料，并时不时的打开通讯录，朝里头发布消息。

　　“柳总！”

　　见柳云疾步走了进来，伊苍雪有些愧疚的喊了一声。

　　“怎么了？”

　　“我们开在日本战区内的七个店铺，都受到了极大的威胁，日本人重新向我们宣战，那七个店铺现在被系统默认为日本人占用，七天后一解封，他们就能够随便抢夺店铺内的资源！！这七个店铺花费了我们云动大量的资金，可以说是云动的资金支柱，若它们遭到了破坏吞噬，对云动的发展是个极大的影响，甚至会出现资金断层的可能！！”

　　伊苍雪脸色有些发白。

　　柳云一听，心脏跳了一下，但脸上异常轻松。

　　“没关系，断层就断层，日本人拿走了，我们还能抢回来，更何况，不是还有七天时间吗？”

　　“有美军介入，七天怎么能打下来？更何况，这七个店铺遍布于不同的城池，不管怎样，这一次都会损失惨重……对不起，柳总，是我评估失误，做出了这么一个错误的决定！”

　　伊苍雪依旧愧疚无比。

　　柳云头一次看到这个女人脸上浮现出如此焦虑与自责，一直以来，她都是十分自信的，然而今天，却慌了神。

　　“如果这些资金被夺走了，我们云动会垮塌吗？”柳云问道。

　　“不会，不过肯定会下降很多，至少会下降到去年……”伊苍雪暗咬着唇。

　　这些日子来的努力几乎可以算白费。

　　“没关系，就算垮掉了，也没关系！！一切都能再来，从哪跌倒就从哪站起来！”

　　柳云轻拥了拥伊苍雪。

　　“不必太过自责，这不是你的错，谁也无法预见未来！！不过，我们却能改变！现在不是还有机会吗？”

　　伊苍雪微微闭目，嗅着男人身上独特的气味儿，一直自责的心也舒坦了几分。

　　“谢谢，柳总！”

　　伊苍雪轻轻道。

　　柳云没吭声，二人温存了会儿，柳云便松开了手。

　　“各大势力主有反应吗？”

　　“他们被辛白剑火速召集于皇宫内，毕竟日本区内他们也开设了店铺，他们的损失不会比我们小！”

　　“先不要说损失，系统还未开放咱们的店铺，咱们就有希望拿回来！”

　　柳云转过身，朝门外走去。

　　“小雪，我先去趟皇宫，你让云动的人准备下，叫烟儿给你们提供补给！”

　　“好的，柳总！”

　　伊苍雪回答，却见柳云已出了大门。

　　这一次美国来的太过仓促，打了神州一个措手不及。

　　虽然人们都知道美国人掌握了传送桥，但谁都不清楚他们准备对哪个国家下手。

　　千想万想，他们居然又干起了世界警察这一行当，打着光明正大的正义旗帜对神州下手，并且成功拉到了苟延残喘的日本作为盟友。

　　待柳云急急忙忙赶到皇宫时，一帮势力主早已齐聚于此，商议着如何对付美军。

　　因为看到了日本区的利润，故而许多势力千方百计的在日本战区内开设富有华夏特色的店铺。

　　然而现在弄了这么一出，若不打下那些城池，这些势力必然会赔的血本无归。

　　“流云老大来了！！”

　　“流云老大？”

　　……

　　人们惊呼，顺目朝门口望去，却见一袭黑袍的柳云跨步走了进来。

　　苏凝也是刚刚上线明白情况，虽很焦虑，但看到男人过来，焦虑的心平静了几分，脸颊也微微泛红。

　　萧月未到，她还在处理势力的动乱，游龙殿也投入了大部分资金在日本。

　　朔夜一副愁眉苦脸的样子，看样子这事儿让他很苦恼。

　　天女也未到，神圣的轮回早已名存实亡，而冷血无情、司徒浩然、白老大、噬魂者这些人都还在，当月谷的照倾城对日本的兴趣不大，没什么店铺，甚至是日本资源问题，她也没参合，这一次的事件，自也未到场。

　　神州势力几乎都已到，不过，没有谁的脸色好看。

　　辛白剑娇小的身子就坐在上头的龙椅上，她睁着眸子，静静的看着下头的人，直到柳云过来，才爬下龙椅，朝柳云施了一礼。

　　“流云老大，现在美国人打过来了，咱们该怎么办啊？？”

　　一名三大五粗的汉子粗着嗓子问道。

　　他是势力‘蛮牛部落’的蛮牛，因为人仗义豪气而出名，下头的弟兄都十分讲义气，整个势力也十分团结，战力不可小觑。

　　“打回去就行了！”

　　柳云看了眼在场密密麻麻的人头，安静开口。

　　“打回去？”

　　人们错愕。

　　“难道你们想把美国人骂回去？”柳云不解。

　　“呃……不……不是……”

　　“没什么高深的计谋，除了打回去，还能做什么？”

　　柳云安静的扫视着在场的每一个人：“咱们神州人多，怕什么？更何况，日本大半领土都是我们的，不要因为敌人的一个突袭，打了个败仗而信心全无，我们的战力并不比他们弱！直接整合兵马，打回去就行了！”

　　“可……不光是美国啊，日本那边……”

　　朔夜叹了口气，道：“日本那边也不好对付，虽然他们领土被吞噬的只剩下一点了，但人还是那么多，不会因为领土的减少而减少，现在日本美国两边夹击我们，腹背受敌，这是个大问题，我们不可能两线作战吧？？”

　　“早知道当初就灭了日本那帮家伙了！！”

　　“灭了更麻烦，那日本人就渗入我们神州了！”

　　“那现在怎么办？”

　　“我哪知道怎么办？”

　　……

　　人们又熙熙攘攘的吵开了。

　　“不必担心日本那边！”

　　这时，柳云开口了。

　　“流云老大有什么计策吗？”朔夜忙问道。

　　作为超级大势力，朔夜在日本方下的钱可不少，为了早日用他从柳云那儿买来的玉玺建国，他可是每日都在筹备资金，这一次日本的赚头着实吸引了他，故而他也下了血本准备打捞一笔，直接建国，哪知竟出了这档子事情。

　　“日本并不难对付，毕竟他们已经被我们击溃了一次，让他们重新回想起当初的恐怖不就行了？大家准备人手，迎战美军吧，只要美军一败，日军必不敢与我们斗争！”

　　柳云说完，望着辛白剑，道：“你准备好了吗？”

　　“王虎他们已经整理好了七百万大军，随时可以出发！”

　　辛白剑轻轻道。

　　“很好，明日就出发吧！”

　　柳云说完，便调出按钮，直接下线。

　　一帮势力主你看看我，我看看你。

　　最终，朔夜率先带头，选择听取柳云的建议，开始整合人手兵马。

　　……

　　……

　　下线后，柳云立刻让伊苍雪联系月华两姐妹，安排与二女见面。

　　两女还留在广深，听到柳云摇见她们，也没犹豫，立刻来到了云动公司。

　　秘书眼镜娘将咖啡放在了桌上，便悄悄离开。

　　伊苍雪没到，还在处理着《玄界》里的事情，云动董事长的办公室里，就只有柳云与月华两姐妹。

　　咖啡还冒着热气。

　　月华面色平静，而野月则一脸得意。

　　柳云扫了眼二女，微微一笑：“知道我叫你们来的目的吧？”

　　“是关于最近美军来袭的事吗？”月华轻声问道。

　　“对！”

　　柳云看着二女，道：“你们日本的反应是不是太快了？”

　　“柳云，你是不是害怕了？？我们大日本帝国一定会打回去，把你们神州人统统赶回去的！！”

　　野月一副得意的模样，嚷声笑道。

　　月华急忙瞪了她一眼，示意她不要说话。

　　柳云一听，却没什么愤怒的表情：“你们认为美国人能帮你们把我们击败？帮你们把神州军赶回去？如果你们这样想，那可真是太天真了，你们难道不知道，若我们一败，美国人必然会乘势取代我们重新占据日本！！说白了，他们跟我们的性质都是一样，都是想要侵占领土掠夺资源，只是他们找的借口比我们好听点罢了！”

　　月华沉默了会儿。

　　“这个月华知道，美国人一直在做这种事情，其实月华曾经劝说过日本政府不要用这种手段来反抗，虽然月华内心很希望能够把你们赶出我们的土地，可现阶段，与你们为敌是不明智的，可月华无能为力，我现在的身份，充其量也只是政府的代言人之一，并不能左右大家的决策！”

　　月华也看得出来，美国人打神州是假，掠夺资源占领土地是真。

　　不过，日本人还在期望打败神州之后，美国人也会安然离去，但是，只要有点眼光的人都能知道，神州是虎，那美国就是狼了，哪会都这么简单离开？

　　“这些是你们的事情，你们自己考虑，今天让你们过来，是想通过你们为我向日本传达一个警告！告诉日本人，神州会给他们最后一次机会，如果他们不与美国人联手袭击神州，那么，一切将继续维持原先的进行，日本还能拥有现阶段的领土，还能与神州人进行交流交易，甚至是一起打怪升级，赚取利益！如果你们依旧固执的与我们为敌，那么，我们只好采取圈养计划了！”

　　“圈养计划？”月华一愣。

　　“对，圈养计划！”

　　柳云静道：“我们会把所有的日本人赶到一个地方，然后建立起一圈高高的围墙，将你们彻底关在里头，我们不会让你们灭国而与我们同化，反而，我们会彻底囚禁你们，围墙外头每日都会有大量的人把守，一旦你们出城，便会遭受击杀！你们不能打怪升级，不能采集物品，不能与外界交流，你们能做的，只是在一个狭小封闭的城池里活动，相信这样的《玄界》，会让日本人丧失对它的兴趣吧？如此下去，日本必然会退出《玄界》舞台，你们国内那些以《玄界》为存的诸多企业财团，也必然遭受打击，到时候对日本产生的影响是怎样，我就不多说了！！至少，这样做能够真正的覆灭你们《玄界》里的世界！”

　　这话落出，月华与野月目瞪口呆……


第941章 投降

　　圈养计划？这是名副其实的灭绝性的打击！！

　　而且，还是不可磨灭的耻辱！！

　　如果是其他人说出这种计划来，月华顶多嗤之以鼻，但面前这个人，她可不敢忽视！

　　这个男人，也许真有这种手段！！

　　“不……你不能这样做！！不能！！”

　　月华面色发白，低声道。

　　神州与日本的战事已经影响了日本的部分经济，这本来就只是一个小国，没有什么自给自足的资源可用，大部分都是靠进口，而日本的许多企业，也都是以虚拟或电子为主打，动漫、电子产品或者AV等等。

　　而在《玄界》开启后，为使更多的人能够获得工作，解决日本当前的巨大压力，《玄界》市场也在第一时间被开拓出来。

　　越来越多的人加入这个行业，它可不仅仅局限于工作室的打金这么简单，更不是只有网店周边这么容易，它所涉及的，甚至包括餐饮、电子等等产业。

　　《玄界》系统模拟出来的食物，有许多都是依靠正规的流程进行的，一道菜的口味如何，也都是按照现实中各种调料加工厨师厨艺得出的味道进行模拟，故而，许多地方都开启了富有《玄界》特色的餐馆酒楼，这些地方也与《玄界》息息相关。

　　《玄界》在当今人类生活中，俨然成为不可替代的一个世界，无论以后是否还会出现比它更优秀的虚拟世界，至少，它的位置在人们心中已是根深蒂固，并且时刻与人类生活联系着。

　　柳云的心狠手辣，月华早有耳目，她万万没想到，柳云竟会想出这样的法子来对付日本人。

　　若圈养计划一旦实施，那么日本将彻底退出《玄界》舞台。

　　“如果不想让我们做得这么绝，就老实安分的待在你们的地方，解除与神州的敌对关系！并且解散你们组建的武装力量，否则，我们将没有商量的余地！！”

　　柳云安静道。

　　月华轻咬着唇，星眸微垂。

　　“我不知道日本那边是否会听我的！”

　　“这是你的事情，当然，如果日本方不信，可以让他们亲自与我谈！为了彰显这些话的可信度，神州会在近日对美军发动反击！我们是否有这个实力，可以拭目以待。”柳云道。

　　月华闻言，不再说话，而野月却是一副愤怒模样。

　　“流云，你太嚣张了！！”

　　“嚣张？？”

　　柳云好笑的看着她：“你觉得我哪里嚣张？是觉得我没那个手段吗？”

　　“这个……”野月哑口。

　　月华扯了扯自己妹妹的衣襟，示意她别开口，随后站起来，冲着柳云鞠了个躬，拉着自己的妹妹径直离开……

　　……

　　第二日。

　　在万众瞩目中，神州军开始集结起来，朝札幌处开去。

　　玩家大军与NPC大军加一起，超过千万人。

　　而日本那边，只派遣了二十余万人镇守城池，避而不战。

　　月华在将柳云的意思传达给了日本方后，日本人也陷入了犹豫中。

　　虽然美国人很强势，但美国也不是什么好鸟，他们自然要小心谨慎，故而，日本在这一刻很默契的没有选择乱来，而是静观其变。

　　不过日本大军还是开到了最前线，随时做好战斗的准备，相信如果神州一败，他们必然发动攻击。

　　神州军的集结与开进，引得了美国方的关注，大量美国玩家与NPC朝前线进发。

　　两个战区的大军在日本青森内对垒，僵持着。

　　而越发张弓拔弩的形势，也吸引了许多国家玩家的眼球，现阶段日本的战况再度成为全世界人民争相讨论的话题，几乎每天的新闻，都有关于《玄界》日本的最新战况。

　　自然，现在最不好受的，莫过于日本战区了，无论是哪一方，他们都不希望胜利，如果可以选择，自然是两败俱伤最好。

　　柳云赶赴于青森最前线时，各大势力主皆已到场。

　　现场正在紧锣密鼓的进行着调备，辛白剑派遣的NPC正在给各个势力赠发一些补给，凌风者们在防线旁安置着陷阱，仙灵者在检查着药物。

　　还有一部分人被专门挑选出来，组建成BUFF团，专门用于在战场上给己方人员增加BUFF，乾坤者组成的奶妈团，这些人佩戴着一系列增幅‘回春符’的装备，每一张符咒增加的生命力都异常惊人。

　　还有远程炮团，专门修炼远程打击的仙灵者。

　　敢死队，由大量优秀的凌风者组成。

　　这些功能各异的团队，都是在各大势力中挑选出来的精英玩家。

　　此时此刻，谁都不敢藏私，毕竟神圣的轮回就是个下场，国家荣誉面前，若怠慢了，不仅仅是良心的谴责，更是人民的谩骂，尽管现实中很多人意识不到这一点。

　　伊苍雪准备妥当，柳云便带着云动人赴向前线。

　　不是他愿意打，实在是不得不打，毕竟那七家店铺还在日本人手中，虽然对伊苍雪说没关系，可那只是安慰的话，云动能有今天不容易，柳云怎能眼睁睁的看着它被日本人瓜分？

　　神州前线。

　　见云动老大过来，各大势力主纷纷凑了过来，向柳云打着招呼，无论是真心尊敬柳云的，亦或是心里厌恶的……

　　“美国人似乎不打算给我们半点喘息的机会，之前连续派了三次军，想要打下青森以南的城池，不过被我们的人拼死挡了回去。”

　　朔夜走了过来，开口说道。

　　谷芳被派去守着日本人，故而未到。

　　“流云老大，你觉得咱们该出击还是防守？”

　　“知道美军有多少人吗？”

　　柳云问道。

　　“初步计算，至少有超过800万玩家跟200万NPC，而且还有源源不断的人利用传送桥赶过来！”一身白色服饰的白老大道。

　　“之前美军派军攻击以南的城池，知道派了多少人吗？”

　　“大概100万不到！”

　　“那也不少了！”

　　柳云思忖了会儿，道：“不必急着攻击，我们先整合好，做好防备，美国人会打过来的！”

　　“不攻击？”

　　其他势力主一愣，那蛮牛忍不住喊道：“流云老大，美国佬被我们打回去了，现在肯定是伤了元气，调养准备，这个时候你带领我们冲上一波，肯定能把他们打的落花流水的！”

　　“是啊！咱们都已经准备好了，还有什么需要准备的？？”

　　“流云老大，犹豫啥？咱们上吧！”

　　……

　　一帮人开始嚷道。

　　不过，柳云却依旧坚持。

　　“防守吧！”

　　“为什么？？”蛮牛表示不服。

　　“这儿是《玄界》，不是现实，各位要分清楚！”

　　不等柳云开口，朔夜便解释起来。

　　“虽然美军被打回去了，也死伤不少人，但各位要明白，这儿的死，并非真的死，还是能复活的，就算重伤了，吃个药就能恢复！所以说，我们就算打跑了他们，他们也能迅速恢复过来防备！所以现在出击，也不是什么好时机！而且美国人怕是预料到我们会这样做，怕更是早早做好防备了！！”

　　“不错！”柳云点点头：“这儿到底是《玄界》，不能用现实中打仗的路子来套进去！！见机行事吧，更何况，美国人就那么点地皮，他们哪会甘心？必然会打过来的！早早防备！”

　　说完，人径直离开。

　　……

　　神州军的按兵不动，让美国人有些焦虑了。

　　不过，这也正是柳云所期望的。

　　在与朔夜等人探讨一番后，他带着云动人，直接去寻找辛白剑。

　　青森NPC军帐中。

　　“义父！”

　　辛白剑从椅子上走了下来，朝柳云施着礼。

　　“对于这场仗，你有什么计策吗？”

　　“单纯的正面袭击，是无法战胜来自美国的军队，要想赢，还必须要对一个地方下手！”

　　“什么地方？”

　　“传送桥！”

　　辛白剑静道。

　　柳云点点头：“不错！只有断绝了他们的后路，才能获得胜利，否则美国那边源源不断的支援，神州只会与美国僵持下去，到时候日本按耐不住，倾向美国，那神州就一败涂地了！”

　　美国不似日本，作为超级大国，它的人口也不少，完全可与神州打持久战。

　　作为后方拥有定时炸弹的神州，自然玩不起。

　　更何况，柳云也等不起，毕竟那些在日本战区内被系统封闭了的店铺，只有七天的时间。

　　“我需要一件能够封闭传送桥的法宝！！”

　　柳云迟疑了会儿，开口道。

　　“义父，你难不成真打算前往封闭？”

　　“对！”柳云直言。

　　辛白剑一听，沉默了会儿。

　　而后头云动的人，也错愕起来……

　　谁都想不到，柳云竟有如此大胆的想法。

　　“这种法宝女儿会派人收集的！大概明天……女儿会让人交予义父手中！”

　　“那行动就从明天晚上开始！”

　　“女儿这就派人准备，届时相助义父！”辛白剑道。

　　她从不会劝说柳云，能做的，只有支持。

　　“嗯！”

　　柳云点头。

　　这时，朔夜派人朝这儿赶来。

　　“流云老大，美军那边派人来了！”

　　一名留着寸头的不死者忙的喊道。

　　“派人来了？”

　　柳云皱眉想了会儿，随后道：“带我去！”

　　很快，一行人离开辛白剑的军帐，便来到了玩家临时搭建的军帐内。

　　这宽敞的军帐里摆放着一些崭新的桌椅，桌上摆放着《玄界》特色的水果以及酒水。

　　走进去时，各大势力主已经坐成一圈，而两名金发碧眼的人，也面带微笑的落座了。

　　见柳云走进来，人们纷纷侧目，朔夜率先站起来，向那两名金发碧眼的人介绍柳云。

　　因为调节了语言同步，故而不存在交流障碍。

　　当闻言这人便是柳云时，两名老外显然吃惊的很，一个个站起来很是兴奋的朝柳云走去。

　　“流云先生，能见到你真是太高兴了！”

　　那个白皮金发穿着身金色袍子的老外激动的握着柳云的手道。

　　“请问，二位来这儿有什么事吗？”

　　柳云不动声色的将手抽了回去，淡淡问道。

　　两名老外笑了笑，随后道：“说出来，还请各位不要生气，我们其实是来奉劝各位，希望各位能够投降撤军，离开日本，避免这场战争的爆发！”

　　“对，如果可以，我们美国人民是不希望两国人民闹出什么不愉快，流云先生，您可能不知道，正是因为《玄界》关系，位于美国的唐人街发生了不少动乱，一些华人与美国人发生了冲突，甚至一些美国商店与华人商店互相拒绝向对方出售物品，还包括一系列的犯罪，哦，上帝啊，这样的影响太不好了，这只是个游戏，为什么人们要这么认真？”

　　金发老外做着夸张的表情叹道。

　　“而且，你们神州人也是侵略者，这是不好的事情，我们觉得，你们必须投降，退军！无条件退军！！”老外继续说道。

　　他们的话一落出，在场的人脸色都不好看。


第942章 那我们也偷袭

　　军帐内的气氛有些凝固。

　　很快，蛮牛率先忍不住了，站起来大声骂起来。

　　“干你娘的美国佬！你们嚣张个屁，既然影响不好，你们就带着你们的人滚回美国去啊！！”

　　“就是，你们是不是害怕跟我们交手？？”其他人也被蛮牛情绪带动。

　　“妈蛋！真厉害就不会跑这儿来说这种废话了！”

　　……

　　人们的脾气很不好，当然，他们也不愿意在这种时候维护什么形象问题，因为对方都已经不要了。

　　那两名金发碧眼的美国人一听，不怒反笑，而且，脸上的嘲讽意味儿越发浓重。

　　“这就是华夏人的素质吗？？哦，上帝啊，难道真的要我们美国人跟这群野蛮人交战？”

　　“害怕跟你们交手？真是好笑，你们不要忘记了，你们在札幌内的城池是怎么失掉的，我们只是过来向你们提个醒罢了！可不要认为这是我们害怕你们神州的举动！”

　　“滚蛋！那些是你们偷袭好吗？”

　　“偷袭？如果你们神州人真厉害，那你们也偷袭啊！！”

　　金发碧眼的人大笑不止，军帐内尽是他们刺耳的笑声。

　　“那好！我们就偷袭好了！”

　　这时，柳云接了一句。

　　两人皆是一愣。

　　“投降这种事情就不必说了，倘若你们美国愿意无条件投降，那我们还能考虑考虑。”柳云接着道。

　　“怎么可能？”

　　左边那名白皮白袍的美国人耸耸肩：“可能你们还认不清楚现在的形势，不过没关系，你们会后悔的！”

　　“那我们就在战场上见吧！”

　　柳云安静道。

　　没有生气，没有愤怒，更没有半点躁动。

　　两名美国人径直离开，走的时候还不忘发出嚣张的大笑声，让人气的牙痒痒。

　　“这帮傲慢的美国佬！”蛮牛气的捶桌子。

　　朔夜看了眼离去的美国人，又看了看柳云，心生疑惑。

　　“流云老大，您似乎一点都不生气，难道您有什么好计谋吗？”

　　“都只是些空想，算不得什么计谋！”

　　柳云没有多说。

　　……

　　……

　　美国方面的劝降，被朔夜刻意的传漏出去，以至于无数华夏人义愤填膺，与其说劝降，倒不如说是挑衅。

　　一时间，神州上下无不摩拳擦掌，恨不得立刻与美军战起来。

　　两方战火越来越旺盛。

　　第二日，辛白剑将封闭传送门的法宝成功的交给了柳云。

　　这种法宝与当初日本人封闭神州大门一个性质，并非永久封闭，但哪怕只有短短的数天功夫，那也决定了这场战事的胜败。

　　辛白剑这一次将身边的所有高手全部派出，相助柳云，一共三百名八层天级的高手，五十名九层人级的高手，七名九层地级高手以及一名九层天级强者。

　　有这些NPC助阵，柳云行动起来自然轻松不少，压力倍减。

　　准备一番后，柳云带着这近四百号人，朝青森的西边行去。

　　所有人都配上了辛白剑准备的飞马，腾空而飞，速度极快。

　　这一次的行动，柳云十分隐蔽，只告诉了朔夜、苏凝二人，连冷血无情等人都不知晓。

　　人多口杂，若泄露出去，后果极其严重，柳云决定深入虎穴，后方的事情，有朔夜与苏凝打理，问题不会太大。

　　美军与神州军还在对持着，双方箭弩拔张，时不时爆发出一小阵战斗，不过最终都没有打起来，神州军这边主要是没有收到各大势力主以及辛白剑的出战消息，而美军则是不断从国内调兵遣将，整合部队，做着准备，当然，双方的暗战早已打响。

　　此刻，青森西边的一片森林的上空……

　　借助着昏暗的视线，云动众人骑着飞马快速驰骋。

　　“少爷，这样做会不会太冒险了？”

　　易水寒扫了眼远方，开口问道。

　　“时间太紧迫了，如果继续耽搁，我们的损失会很惨重，小雪将云动大部分资金全部投入日本战区里的那些店铺，七天内若日本不降，咱们可就要被打回原形了！”

　　柳云静道。

　　“原来如此！”易水寒不再说话。

　　而旁边的斩龙等人也恍然大悟。

　　“传送桥地方必然有很多高手防御，凭借这些人，能够封闭住吗？听说这封闭也要时间的！”

　　醉美人丢掉手中空荡荡的瓶子，抹了抹嘴边晶莹的液体道。

　　“这个封闭法宝的施法时间是5分钟，坚守5分钟问题不大，而且，在此之前，先这样行事！”

　　柳云将一个文本调出来，一一发送给众人。

　　人们一见，顿时眼前一亮。

　　“待会儿你们一半的NPC分头行事，那尊九层天级高手也跟着你们，确保计划顺利！”

　　“好的，老大！”

　　……

　　呼啸的如刀子般挂在云动人的脸旁，此刻，谁都没吱声，呼吸都有些凝固了，一个个神情凝重的望着前方。

　　“将军，再行三百里，就是美军防线了，我们必须降下来，否则会被他们的空军发现！”

　　这时，旁侧一名九层地级的偏将飞过来，对着柳云恭敬道。

　　“那就降下来吧！”

　　“降下来也不成啊，老大，这附近怕有不少美军的探子，也很容易发现！”

　　“没关系！”

　　柳云挥了挥手。

　　立刻，队伍里的水凌从包袱里取出一个紫色的袋子，将之打开，洒出大量的鳞粉。

　　“这是从辛白剑那儿拿来的‘隐身鳞粉’，只要我们附近五米地方没有玩家，便不会被看穿，不过，它很容易被‘勘破法术’识破，所以我们就顺着树顶飞行，借助树枝抵挡，记住，尽量不要触碰树枝！引起美国人的注意。”

　　柳云解释道。

　　众人闻言，纷纷策马而飞。

　　一帮人分散，就这么贴着树顶飞行着。

　　这儿是青森的边缘，也是美军防御的边缘。

　　再往西边靠些，就是大海了，这儿甚至能眺望到海。

　　此处的美军防御并不严密，飞行了好一会儿，才能看到一个玩家搭建的哨岗。

　　借助着‘隐身鳞粉’的效果，一帮人小心的潜飞过去。

　　途中遇见不少反隐身的装置，不过还好，柳云这帮人数量并不多，走着间隙能顺利通过。

　　很快，柳云等人已深入了美军的腹地。

　　但，尽管是边缘，这儿的景象已让人震撼。

　　城池内尽是美国人，甚至城池外，都有不少美国人游荡，怪物被杀的一只不剩，真正的人比怪多，他们三三两两聚集在一起，或是说话聊天，或是互相竞技，没有太多紧张感觉，大概他们认为这一仗并不会太艰苦。

　　美军也是由许多个大行会组建而成的，配合NPC大军，人数众多，不过他们也有一个神州军拥有的通病，那就是不团结。

　　行会间的恩怨剪不断理还乱，凑在一起肯定会引发矛盾，时常能看到两个行会的人厮杀在一起。

　　按照之前调查的坐标‘789.414’地方急速飞去。

　　约莫半个小时后。

　　“将军，前面有好惊人的气息！！！”

　　前头的一名探将折返回来，低声而呼。

　　队伍立刻停了下来，躲藏于这海边的一处沙滩上。

　　此处人烟罕至，加上夜色已暗，哪怕不用‘隐身鳞粉’也很难看到这些人。

　　“距离美国人的那些传送门还有多远？”

　　柳云沉声问道。

　　“近了，过了前面的一座果山即到！”那名探将道。

　　“易水寒，你带斩龙、左殿、天很蓝、土死、金灭、木乾、老湿人、醉美人去东边，让200八层天级的NPC、30名九层人级C、4名九层地级，还有这个九层天级的NPC跟着！尽量给我们拖延时间！！在确保能坚持住的情况下，尽量把事情闹大些，知道了吗？”

　　柳云低声喝道。

　　“是！”

　　“很好，剩下的人跟我走！我们分头行事！”

　　柳云说完，翻身上马。

　　一行人兵分两路，朝前进发。

　　“将军，前头的气息绝对是九层天级的高手散发出来的，对方有不少强者啊！”

　　那名探将忧心忡忡道。

　　“不必担心！”柳云静道：“白野猪！！待会儿你来封闭传送阵，我们给你打掩护！”

　　“没问题，老大！”

　　白野猪拍拍胸脯，随后从柳云手中接过来封闭传送阵的法宝。

　　即将靠近目的地了。

　　柳云示意队伍放慢动作，缓缓靠近。

　　身下是一片乱石耸立的低洼地带，因为下了一场雨，地面积上一层水。密密麻麻的人群在这地方走动着，或是杀怪，或是路过，数不尽的人，而空中也时不时飞过一些奇异的飞禽。若不避开，极容易被它们发现。

　　远处是一座小镇，只是眺望一眼，便能看到小镇里黑压压的全是人头，还有大量的美国NPC混杂在里头，人声鼎沸，好不热闹。

　　朝前行了几十秒，下面不再是散漫的玩家了，而是一个个严阵以待、披着金甲。提着双手大剑的NPC守卫。

　　一只只巨大的凶兽在这些NPC守卫中游荡着。

　　若仔细看，可以瞧见这些NPC中，不仅有人类，还有不少兽首人身的兽人，大量的法阵出现在空地上，那是用来防御的法阵。

　　随后，一条修长笔直的金色大道出现在了柳云等人的眼中，一个接着一个的玩家从那大道上走了下来。

　　这大道的尽头，便是那传送之桥！！

　　“老大，是不是可以动手了？”

　　空中隐身了的白野猪看到这一幕，凑过去问道。

　　“先等等”

　　柳云道。

　　白野猪点点头。

　　一行人骑着天马，安静的在空中等待。

　　这时，一记系统提示响起。

　　系统：您的好友‘易水寒’发来消息，是否接听？

　　是。

　　叮！

　　易水寒：可以了。

　　看到这三个字，柳云吸了口气，挥手：“上状态。”

　　顷刻，一记记五颜六色的光芒在这支百余人的队伍中爆了开来。

　　黑夜中下头的美国人只看到漆黑的夜空里泛起阵阵五光十色的色泽，如烟花般绚烂……

　　“冲！”

　　柳云低喝，纵马朝下方的金色大道俯冲过去。


第943章 冠冕堂皇的借口

　　这突如其来的天降奇兵，就像丢入干柴里的一点火星，瞬间引燃现场。

　　整个防线全部骚动起来。

　　“有情况！！”

　　下头的美国玩家发出一记记别扭的中文，虽然被系统翻译过来，但各国人的口音还是不变，听在耳中也显得异常别扭。

　　“看，是华夏人！！”

　　人们嘶吼。

　　“华夏人来了！！”

　　“他们居然在这里出现了？？”

　　“哦上帝啊，他们是怎么过来的？”

　　随着人们的惊呼声落出，漆黑的夜晚被一道道绚烂的法术划破。

　　下头美国NPC法师在第一时间抬起手中的法杖，吟唱口诀，对从空中俯冲下来的柳云等人发动攻击。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　各种法球法龙朝柳云轰来。

　　柳云无视这些攻击，直接抬起手，指向下头的人群。

　　轰咚！

　　下面大地顿时地动山摇，地面裂开，一尊庞大的土之守卫从裂缝中爬了出来。

　　“是华夏人召出来的怪物！”

　　“集火秒了它！！”

　　不知是谁呼吼，美国玩家们纷纷将火力轰向那庞然大物。

　　土之守卫成功吸引了部分火力，柳云也顶着那些美国NPC的攻击，冲近了那黄金大道。

　　正巧上头走来一排从美国赶过来的玩家。

　　然而，他们还不等反应，一道寒光削了过来……

　　噗嗤！

　　一颗颗头颅被喷涌而出的鲜血带向了空中，随后，一排排无头尸体倒下，滚烫的血将那黄金大道彻底染红。

　　秒杀！

　　四周的美国玩家无不胆寒！！

　　柳云扫视了下，见四面八方冲来大量NPC，顿时低声喝道：“云动的人跟我走，其他人拦住这些NPC！”

　　声落，云动人随着柳云顺着这黄金大道一路轰杀，朝那传送桥行去。

　　而辛白剑派遣的NPC高手，则留下来抵御美国带来的那些NPC高手。

　　现阶段的玩家，暂时还无人能够挡住柳云，当初日本里的冈本武夫也只是昙花一现。

　　利剑过往，皆是血腥人头，云动人就像是一把死神的镰刀，凶狠的朝那传送桥处收割过去。

　　……

　　……

　　美国纽约。

　　此刻，正值夜晚，一家豪华酒吧内正放着劲爆舞曲，从《玄界》里出来的男女们，生活之余，还会选择在这儿疯狂。

　　酒水的醇香浑浊着荷尔蒙在酒水的搅拌下一同沉醉着这些男女，让他们无法自拔。

　　而在酒吧内的包厢里，美国著名的天神公会会长‘杰瑞’正左拥右抱，叼着大雪茄，哈哈大笑着。

　　“乔恩，你是不知道，神州的那帮傻小子知道我们突然降临日本，都吓傻了，一个个急忙支援，哈哈哈哈，他们哪抵挡的了我们天神公会？？不过半天的功夫，我们就打下了无数城池，插遍了无数旗帜！！那一刻，只怕整个世界都在关注我的天神公会，关注着我克里斯！哈哈哈哈……”

　　“是吗？”

　　杰瑞对面一名长相英俊，有着一双深蓝色瞳孔的男子微微一笑，举起手中的酒杯：“祝你能在日本大获全胜！”

　　“谢谢，我亲爱的乔恩！”

　　杰瑞笑道，但没喝，目光含笑看着乔恩：“乔恩，你的圣光骑士团可以说是整个美国最强大的骑士团了！你的人几乎每一个都拥有美国最高的战力，如果你跟我联手，我们一定能够称霸整个《玄界》，不是吗？而且……你掌握的那个东西，完全能够克制流云！！你若出手，我们美国还是能够成为世界霸主！！”

　　“杰瑞，我对你的争霸梦想没什么兴趣，我只是想安安分分的经营我那点小产业，混口饭吃就足够了，其他的我可不愿意想！”

　　“哦，老兄，你那点钱哪够？跟着我，你还愁没钱吗？”

　　杰瑞一副无语的模样。

　　乔恩没吭声。

　　这时，包房的门响了起来。

　　“进来！”

　　杰瑞皱眉不满的喊道。

　　一名黑色西装的高大男子快步走了过来，在杰瑞的耳边低声说了几句。

　　“什么？”

　　杰瑞脸色剧变。

　　“怎么了杰瑞？”对面的乔恩疑惑道。

　　“没……没什么！”

　　杰瑞一口气将杯子里的酒全部喝光，推开旁边的女人，站了起来，也不打招呼，急冲冲的朝外头走去。

　　“他这是怎么了？”旁边的女郎小手摩挲着乔恩的身子，媚声道。

　　“谁知道？可能是他老婆生了！”乔恩微笑，轻抿着酒。

　　……

　　……

　　此刻，《玄界》内。

　　噗嗤！

　　利刃刺破血肉的声音响起。

　　巨大的金色传送桥前，最后一名守卫被击杀。

　　四周都是鲜血，散落一地的装备药水，恐怖的如地狱般。

　　“白野猪，动作快点！”

　　柳云低喝。

　　“好的，老大！”

　　白野猪不敢怠慢，连忙取出一个金色的镜子，立在那座宽约两米的修长金桥面前，将镜子放在心脏前，闭目念诀。

　　立刻，镜子内射出一道光芒，将传送桥笼罩。

　　“给白野猪争取时间！”

　　柳云大喝，随后手掌一翻。

　　轰咚！

　　天空上坠落下庞大的天尊道场，轰落于地后，道场四周出现大量空间门，一尊尊雕像从里头整齐走出。

　　孙悟空任务完成，柳云现阶段又回到了八层天级的修为，故而这些雕像也是八层天级，但对于现阶段的玩家与NPC而言，八层天级也不容小觑。

　　雕像出现，一个个召唤土之守卫，一万尊雕像再度唤出一万尊庞大雄壮的土之守卫，场面异常恢弘。

　　咵嚓咵嚓咵嚓……

　　四周响起阵阵整齐的脚步声。

　　之前被派去抵御美军NPC的腾龙国高手，此刻也纷纷后撤，一个个凝重的盯着四周。

　　他们的人数锐减了一半，且个个伤痕累累。

　　“将军，敌人太多了！”

　　一名九层地级的人退至柳云身旁，低声道：“这样下去，我们撑不了多久！”

　　“抱团打！”

　　柳云低喝一声，接着拿出牌子一甩，‘雷翼天马’窜了出来。

　　四周立刻被满满的雷电感充斥，人们的毛发不自觉的竖了起来……

　　其实现在这种压力已经很轻了，易水寒那边还吸引了大量的美军高手过去！若没有易水寒，这儿的美军只怕会更多！

　　四周的人群逼的越来越紧，人头攒动，数不尽的玩家与NPC。

　　他们一个个握着枪剑法杖，有的骑着高头大马，有的带着各种光怪陆离的怪物，还有兽人，精灵，一个个面色凝重的靠近。

　　天尊雕像们围成一圈，堵在柳云等人的面前。

　　不过，一万尊对于这些人而言，简直是捉襟见肘，蚍蜉撼树。

　　云动人各自将自己最强的法宝祭出，死死盯着四周靠近的人。

　　“流云，这一次挂了，你可得给我们弄点倍数经验卷什么的，让我们把修为补回来啊！”

　　醉美人喝掉酒瓶里的最后一口酒，将酒瓶丢在地上，拱了拱身旁的柳云道。

　　“等你死了再说吧！”

　　“你这句话好讨厌！”

　　醉美人瞪了他一眼，暗暗掐了掐他腰间的肉，疼的柳云莫名不已……

　　这时，美国玩家中突然分裂出一条裂缝，接着，一名穿着银甲，戴着银盔，陪着双手大剑，骑着白色骏马的人走了出来。

　　他驾着马，一直行至柳云面前。

　　这人先是瞅了瞅里头的白野猪，又看了看柳云，掰起头盔，笑道：“真是让人意外，没想到我们居然会在这种情况下见面，流云先生！”

　　见对方与自己搭话，柳云也不拒绝，拖得时间越久越好。

　　“你是谁？”柳云开口。

　　“我叫杰瑞，是这一次为日本伸张正义，抗拒你们神州暴行的领导者！”

　　杰瑞笑道。

　　“抗拒我们暴行？我们怎么施暴了？”

　　“你们侵略别人的领土，难道不是暴行吗？”

　　杰瑞耸耸肩。

　　“不不不！你们搞错了，我们这不是侵略，只是听说日本朋友热情好客，我们神州人只是过去做客罢了！完全没有其他意思！！”

　　柳云解释。

　　“何必说的那么冠冕堂皇，这种借口谁会相信？”

　　“那你们美国呢？现实世界中，你们不也在侵略中东吗？”

　　“我们是为了维护那里的治安与和平？”

　　杰瑞有些不自然了。

　　“何必说的那么冠冕堂皇，这种借口谁会相信？”柳云学了杰瑞一句，反驳道。

　　云动的人顿时没心没肺的哄然大笑。

　　杰瑞脸色发沉，喊道：“好了，流云先生，这是国家的事情政府的事情，我没有权力决策，只能支持，而现在，你我之间的，才是我们的事情！！流云先生，既然您都到这儿来了！我也就再以和平和谐的名义，向你发出最后的警告，如果你们投降，并且撤离此处，从日本岛撤回神州，那么，一切相安无事！！如果你们不肯，我们只好采取武力手段了！”

　　“能给我点时间考虑吗？”

　　“恐怕不行，你背后的那名同伴怕是在施展什么法术吧？我可不能给你太多的时间！”

　　杰瑞说完，挥了挥手。

　　立刻，足有上千名法师从人群中站了出来，锁定白野猪，蓄起法诀。

　　“保护白野猪！”

　　河蟹喝道。

　　云动人与那些NPC齐齐将白野猪围的里三层外三层，水泄不通。

　　“流云先生，我一直很欣赏你的为人，可今时今日，你真是让杰瑞失望透顶了！”

　　杰瑞做出夸张的动作，随后便欲再度挥手。

　　然而这时，柳云比他快了一步！

　　哗啦。

　　空中的雷翼天马突然煽动起了翅膀，顷刻，一层电网从天而降，打向了人群。

　　无数人被电网麻痹，那些蓄好了远程强力法术的法师们更是僵硬不动，法术被强行打断……

　　便见雷翼天马身子一仰接着一沉，一股劲风吹来，卷动着雷电，形成两道冲天而起的风卷雷，凶狠的绞向人群。

　　无数白光从人群中爆出。

　　大量人惨死！

　　“可恶！！给我杀！”

　　杰瑞勃然大怒，疯狂喊道。

　　四周NPC与玩家立刻发出密集如雨的打击，狠狠的碾向云动人。

　　“用防御法宝！”

　　柳云大喝。

　　云动人纷纷打出一个个防御法宝，抵御用的罩子，增强人防御与生命力上限的石肤，减除伤害的光环等等。

　　不过，虽无人挂，但一轮下去，出了不少残血，尤其是庇护在白野猪身旁的河蟹等人，他们不能让白野猪受到一点伤害，只能拿身体去抗。

　　柳云见状，面色发沉。

　　“你们在这儿守着白野猪！”

　　声落，他一跃而起，冲向人群。


第944章 禁术；天堂审判

　　“那华夏恶魔过来了！”

　　美国玩家吼着，惶恐之声响个不停……

　　“控住他！！把他控制住，然后秒掉他！！”

　　骑着骏马的杰瑞舞动着手中的大剑，大声嘶喊。

　　柳云的强大，超出了他的想象，而这一次的损失，也极其惨重。

　　“圣洁的冰之女神啊，聆听我的祈求吧！冰之束缚！！”

　　“燃烬一切的火焰君主，用您神奇而伟大的力量，让面前这卑微的生灵停下来吧！”

　　“水之枷锁！”

　　“大地之手！”

　　……

　　一道道元素控制魔法飞出，场面异常绚烂。

　　不过，这些法术加持在柳云的身上，却无半点效果，反而其脑袋上更是飘起一个个让人眼球掉落的数值……

　　“免疫！”

　　系统：该目标无法被控制。

　　一些人的耳边响起这么一记声音……

　　无法被控制。

　　加上柳云超过百万的生命力与一亿的剑装！这美军的百万之众如无人之境！！

　　他纵剑狂甩，天尊无极掌疯狂落出。

　　只见一道道白光一一阵阵血红液体在眼前荡起，演奏着一记死亡的乐章。

　　这美军腹地，现如地狱一般，惊恐的画面让人颤栗不已！！！！

　　‘仙魔剑’的‘生生剑心’能够时刻保持柳云的满血量，只要不被秒，根本就杀不死！65％的几率实在太高！

　　“可恶，这个华夏的恶魔到底是什么装备，为什么怎么杀他的生命力槽都不会下降？？”

　　“还有谁能挡住他吗？几乎是谁与他碰面都是一下解决！这太残酷了！”

　　“我们的人都已经恐惧了，再这样下去，会崩溃的！”

　　杰瑞身旁的心腹盯着如猛虎入羊群般的柳云，声音有些沉重。

　　杰瑞脸色也很难看，他万万没想到流云的实力已经强悍到了这种地步！

　　“让那些NPC去跟他拼命！保存住我们工会的有生力量，不能死多了，否则我们天神公会在国内的影响力肯定下降！！让其他工会的人去跟那恶魔拼命吧！对了！将那两只好家伙带来！”

　　杰瑞狞道。

　　“那两只家伙？”心腹一愣：“现在就用出来好吗？”

　　“现在不用，难道要等流云把我们全部给宰了再用吗？？”杰瑞几乎是吼出来的。

　　“好……好的，会长！”

　　那心腹满头大汗，应了一声急忙下去安排。

　　很快，玩家们开始撤离，他们知晓不是流云对手，继续这样下去，只会白白送人头。

　　而事实上，击杀玩家越多，柳云的‘狂屠’效果便越发强盛，实力也越高，之前人们还能打掉柳云几十甚至上百伤害，而在随着柳云杀人越发多之后，这几十乃至上百已经下降到了几点甚至是MISS的地步，这个人，简直就是为杀而杀。

　　那漆黑的衣袍早已被血染红。

　　兜帽下阴霾的眼如死神之瞳般。

　　无人能与之一战。

　　最终，玩家一走，狂屠无法刷新，很快便消失。

　　大量NPC高手围堵上来，其中不乏九层的高手。

　　“为了自由，为了神！！”

　　一名浑身被金色铁皮包裹，身材伟岸的骑士，骑着高头大马，一手捏着一人多高的大盾，一手握着长枪，雄马载着他腾空飞起，朝柳云撞来，整个儿看起来就像是坠落的陨石。

　　“卸甲冥咒！”

　　柳云止住，捏出符咒一晃。

　　砰！

　　那骑士撞至‘卸甲冥咒’上，立刻反弹回去，砸入人群中。

　　“红夜心火，风雷雨电，神威不动，广大神通……”

　　柳云迅速闭目念诀，圈圈玄力溢出，精神力槽下降一截，而随之口诀念头，漆黑的夜空中，出现两只狭长而血红的瞳。

　　哗啦。

　　一朵泛着血光的红莲出现在其额头之上。

　　“那是什么？”

　　看着即将被NPC包围的柳云额头上的印记，杰瑞不知为何，感觉有些不安。

　　却见这时，柳云猛然睁开眼，双目一扫。

　　红莲真诀！

　　滋啦……

　　夜空中的双瞳迸射出两道剧烈而漆红的光柱，随着柳云的视线而扫动，其周围一圈NPC全部化作齑粉死去，大地被划出两道深不见底的沟壑，仿佛一刀砍在豆腐上。

　　“这不可能！！”

　　杰瑞气急败坏！！

　　“恶魔！这是来自地狱的恶魔吗？？”

　　“这到底是什么大招？”

　　玩家们的心彻底被击溃，满满的恐惧占据身心。

　　“杰瑞！”

　　秒杀了NPC，突破了重围的柳云突然将视线锁定在了这边的杰瑞身上。

　　杰瑞心脏猛然收缩，人急忙后撤。

　　他是美军的总指挥官之一，若他死了，影响绝不一般！至少美军的人会丧失信心。

　　“掩护杰瑞少爷！！”

　　“快，阻止他，你们这帮NPC动作快点！！”

　　人们嘶吼，杰瑞疯狂撤退。

　　柳云却是一路斩杀，势如破竹，朝杰瑞奔袭。

　　嗖！

　　这时，一道圣光突然打在了他的身上。

　　叮！系统：您受到真实伤害‘圣光打击’，该伤害无视您的所有护甲防御，直接作用于您的生命力槽。

　　声落，柳云便见自己的生命力立刻减少了一百万，足足少了一半……

　　这是什么法术？

　　柳云面色一沉。

　　侧目望去，却见一名背后生着双翼，长发过腰，凌空漂浮，神色冷峻的男子出现在半空中。

　　这人手中握着一把发着剧烈光芒的剑，浑身银甲异常英气。

　　“看，是那天使！”

　　“居然把这个NPC派过来了！！”

　　人们惊呼不已。

　　却见那NPC再度闭目念诀，似要再度施展这‘圣光打击’。

　　柳云瞧见，立刻甩动长剑，挥出几道剑气撞向那天使。

　　然，那天使纹丝未动，继续施展咒语。

　　吼！！！！

　　一个庞大的身影突然出现在那天使面前，并且迅速的挡住了那剑气。

　　砰！

　　剑气将这身影轰的连连后退，不过在击中他的刹那，柳云的脑袋上也冒起了伤害值。

　　“——187985％，反弹伤害！”

　　有反伤？

　　柳云凝目，仔细打量突然出现的存在。

　　那是一尊浑身皮肤赤红，头生双脚，手握双刃弯刀，瞳如铜铃，手如利爪般的存在，身高近十米，宛如远古恶魔般的存在。

　　恶魔保护天使么？

　　“这是两名拥有顶尖实力的特定NPC，是我花费昂贵价钱聘来的，就是为这一次的战事做准备，只是没想到要率先用上了！”

　　杰瑞有些不甘，毕竟这也算是他的底牌之一。

　　可是这时。

　　却见那柳云既不退反进，朝那恶魔与天使冲了过去。

　　“他想做什么？”

　　几乎所有人的心里都是这种想法。

　　却见天使再度轰下‘圣光打击’，柳云直接被秒成血皮。

　　不过此刻，他也靠近了那恶魔，只见柳云几剑下去，剑剑都是超过千万的伤害，恶魔生命力疯狂下降，而柳云的血槽竟瞬间恢满。

　　如此逆天神兵，到底是什么属性？

　　恶魔大怒，它怒吼一声，赤红的皮肤突然裂开，四周死去的人的血液就像是受到了牵引一般，快速朝它龟裂的皮肤里钻去。

　　不过眨眼间的功夫，恶魔的生命力便恢满……

　　“这恶魔的属性便是坦克，肉！它的输出不高，但它的防御却惊人，而它存在的作用，就是保护那输出的天使！”

　　此刻的天使，依旧闭目念诀，不过，这一次它的法术可不仅仅是‘圣光打击’这般简单，澎湃的神力就像浪涛般撞击于柳云的身躯，让他浑身毛孔张开，汗毛竖起。

　　“不能耽搁！这天使的杀伤力太强了！！若又是一招无视一切的真实伤害，说不定有可能秒掉自己！”

　　柳云面色发沉，不再躲闪，正面朝那恶魔冲了过去。

　　只见恶魔发出一记足以眩晕人脑的吼声，想要控制柳云，然在‘仙魔剑’的作用下，眩晕无效。

　　恶魔见状，右手成拳朝柳云轰来。

　　而柳云不闪不避，仙魔剑平起，剑锋撞向那右手！

　　噗嗤。

　　剑锋刺入恶魔右手，而在这瞬间，柳云低声一语，手腕一扭。

　　王牌神剑！

　　哧啦。

　　恶魔庞大的身躯直接化作碎片溅向四方，血与肉浑浊在一块，撒向大地！

　　“——MISS，秒杀！”

　　“什么？”

　　杰瑞眼睛几乎要从眼眶里瞪出来，瞠目结舌的看着这一幕。

　　“秒杀？把这样强大的NPC给秒杀了？？”

　　“我的老天爷啊，今天……我……没睡醒吗？？”

　　“这根本就不是我们能够抗衡的！！快跑吧！”

　　“不能跟他打了！！这个人简直就是死神，是死神！！”

　　……

　　震惊的人们心中最后一点战斗的心念都被打破，他们已经彻底丧失了反抗柳云的念头，无不后退。

　　这一幕，哪怕出现在电视上，都无人可信。

　　“发动远程支援！”

　　面色无比难看的杰瑞用着最后的信念下达了这个命令。

　　旁侧的人调出通讯栏，朝里头发布了一个消息。

　　很快，信息传来……

　　“远程支援将在5秒后到达！”

　　“4秒！”

　　“3秒……”

　　……

　　而一剑秒掉恶魔的柳云，剑锋流转，不耽搁一秒的朝那天使冲去。

　　场面十分激烈。

　　然，天使不动声色，继续念着咒语。

　　可就在剑锋即将刺穿他心脏的刹那，一只冒着火焰的魔法箭轰在了柳云的身上。

　　噗！

　　魔法箭留下了一个血洞，伤害值飘起。

　　“——89％。”

　　虽伤害不高，但力量惊人。

　　柳云剑锋一偏，未中天使。

　　天使乘势，手中光剑爆发出万丈光芒，反刺柳云。

　　噗嗤！

　　光剑入体，一股神奇的力量如溪水般注入柳云体内。

　　他满满的生命力直接打的只剩下10000％。

　　叮！系统：您受到禁术‘天堂审判’攻击，您的生命力被强制性下降至10000％。

　　禁术？

　　那不就是西方的神通？

　　“远程打击已到！”

　　杰瑞身旁的心腹关闭通讯栏，开口道。

　　只见远处的漆黑夜空被足足上千万只火焰魔法箭照亮，它们如同一股洪流，凶狠的撞向柳云……

　　场面无比恢弘，夜空彻底被点亮！

　　万千火焰魔法箭，汇聚成一条粗壮无匹的火龙，朝柳云吞噬过去……


第945章 再遇巨人

　　远程打击是美军利用战区职业优势组建的新型打击武器。

　　在美国各个职业中，法师的加强版‘炮火师’是团队的主要DPS。

　　他们拥有强大的输出还有超远的攻击范围，能够在五公里外发射法术。

　　当然，这个职业并没有想象中的那么变态，超强的输出与超远的攻击范围是他们的优势，而极低的精准度与脆弱无比的身板是他们的劣势，而且，他们施法的吟唱时间比法师更久，这在战斗中是致命的。

　　任何一名操作得当的盗贼，都能轻易潜入他们身旁，将他们秒杀！

　　不过，‘炮火师’在战场上的威力却是盗贼远远不能比较的。

　　他们的远程距离是一大优势，能够轻松在后方支援前线战事。这儿是《玄界》，当调好模式后，完全能够狂轰滥炸，不惧伤到自己这边的人。

　　而且，‘炮火师’在受到一系列的训练后，提升了精准度，再利用一些能够增幅视界，增幅攻击距离的法阵加持，完全能够成为一个巨大的炮台。

　　而这一击，是由距离传送桥五公里处的一千万名炮火师发动的打击。

　　这些炮火师是美军的中坚力量，集结了全美国无数势力内的炮火师，杰瑞之所以敢有恃无恐的奔赴前线与柳云挑衅，也正是因为有这炮火师撑腰。

　　魔法洪流凶狠的撞击着柳云的身躯，无尽剑装疯狂下降，若这些也是真实伤害，柳云必然被秒。

　　不过，饶是拥有1亿生命力的无尽剑装，竟也呛不住这些伤害，它一个足能轰掉柳云100多的生命力，再配合四周NPC们补刀，无尽剑装能够在12秒内轰破！

　　“不能这样下去！”

　　柳云暗暗咬牙，猛然一道飞龙闪窜开。

　　“想走？？”

　　天使发出肃然之喝：“接受洗礼吧，罪恶的人！”

　　声落，那光翼闪动，迅速冲向柳云。

　　“可恶！”

　　柳云面色一沉，突然丢出一副血骨，撞向那天使。

　　血骨立刻分化为十三尊骷髅，朝天使扑去，天使瞧见，面色大惊，连忙挥动手中光剑，斩向那些血骨。

　　他的动作极快，攻击就像流光，肉眼难以跟上，虽柳云出的奇，但也有九副血骨被斩碎，剩下四副血骨直接冲进天使的躯体内，开始啃食他的骨头。

　　“圣光净化！”天使喝道。

　　顿时，其皮肤发生变化，绽放出圈圈如金子般的光芒……

　　内部正在啃食其骨头的血骨立刻消失殆尽。

　　叮！系统：您的法宝‘十三血骨’受到克制。

　　血骨为魔物，这天使属性正好克它。

　　不过，虽然消失殆尽，但也为柳云争取到了时间。

　　他连连后撤，朝云动那边退去。追杀杰瑞只是临时起意，最主要的目的，还是封闭住美国与日本的传送桥，断绝美国人的后路。

　　然而那天使是穷追不舍，依旧不断朝柳云攻来。

　　柳云无奈，只好提着仙魔剑继续与之缠斗。

　　这时，一道金色的光芒突然从后方冲天而起，直入云霄。

　　“传送阵封闭了！”

　　柳云大喜。

　　却在这时，一个紧急消息响起。

　　叮！系统：玩家‘易水寒’向您发送紧急消息，是否接听？

　　是！

　　易水寒：少爷，出状况了！！有东西朝你那边过去了，小心！！

　　“东西？”

　　柳云错愕：“什么东……”

　　砰！

　　他还未说完，一道金色的盾牌狠狠的撞在了他的胸口上。

　　人立刻从空中摔落下来，砸在了下头的金色大道上。

　　天使乘着柳云分身，再度出击。

　　不过这时，已封闭了传送阵的白野猪河蟹等人，全部冲跑了过来，一个个释放法术，抵御那天使。

　　加上近百名NPC高手，天使暂被逼退，但攻势不减。

　　柳云仓促的从地上怕起来，看了眼生命力槽，又被打掉了一截。

　　这天使的攻击似乎都是真实伤害，‘无尽剑装’对之完全没有效果。

　　“不要管它！我们走！”

　　柳云低喝。

　　“好，老大！”

　　一帮人围着柳云，随后，柳云从包袱里取出事先准备好的传送卷轴，准备传离此处。

　　“不要让他们离开！！”

　　美军的NPC感受到了柳云手中卷轴释放出来的传送气息，当即喊道。

　　天使也受到了刺激，开始不顾一切的攻击，前头抵挡的几名腾龙国NPC尽数被之斩杀。

　　然而。

　　就在这紧张万分的时刻，大地突然颤抖了起来。

　　众人皆是晃动不已，柳云的传送卷也被迫打断。

　　他微微一愣，却见远方迅速奔袭过来一尊庞大无比的身影，这身影如同天柱般，屹立于大地之上，一脚过去，不知踩死了多少人，它朝这儿跑来，二话不说，抬起大脚，踩向柳云……

　　巨人！

　　秦天龙、红仙他们？

　　柳云瞳孔放大。

　　砰！

　　脚掌落下。

　　然而，却被一双手撑住了。

　　是河蟹。

　　他丢开武器，双手朝上，竭力支撑，双臂颤抖不停，脚下大地碎裂，而其身躯也渐渐弯了下来，显然，他是撑不住了。

　　柳云心头发狠，猛然提剑朝这脚板刺了过去……

　　冰灵神诀。

　　咔嚓！

　　巨人右脚立刻被冰霜覆盖，力道如潮水般退散。

　　“闪开！”

　　柳云低喝。

　　呆滞的白野猪等人这才回过神来，立刻拖着虚脱的河蟹朝旁边撤去。

　　却见柳云紧咬着牙，催动‘第九仙魔剑’上的‘神明之力’，继而双手朝上一撑。

　　咚！咚！咚……

　　巨人被震的连连后退。

　　但它并不放弃，如猛虎下山，鼓足气势继续冲向柳云。

　　柳云心一狞，仙魔剑甩开，密集的剑气像子弹般朝那巨人的身躯飞去。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　巨人的身躯留下一道道狰狞的剑痕，如沟壑一般，里头森森白骨都可看见。

　　只是。

　　巨人视若无睹，反而，那些沟壑般的剑痕快速愈合，不过几个照面，便恢复如初……

　　“什么？”

　　柳云愕然。

　　嗖！

　　巨人徒然一个加速，冲至柳云面前，硕大的巴掌狠狠扇来。

　　砰！

　　柳云的身躯直接从空中打落下来，砸在了大地上，尘土飞扬，地面裂开，四周更是动荡起来。

　　巨人乘势一脚，狠踩过去。

　　柳云踉跄爬起，还不等站稳，便见巨人那广大阔厚的脚掌朝自己压来。

　　举头一望，可看到那脚掌下印落着一个血红色的大阵，无数人脸在大阵上盘旋，股股暴戾的气息溢出。

　　这绝对不是什么普通的阵法！

　　他心头思绪，动作也不慢，一个鲤鱼打挺，衔接‘替身术’窜出了脚掌下头。

　　咚！

　　巨人脚掌踩落于地，只见那一处的大地竟完全发红、融化，而那儿未来得及逃离的玩家更是化作了空气死去，看不到血肉，连渣都没剩下……

　　这要是吃了那一脚，会是什么后果？

　　这巨人的实力比之以前，似乎涨了很多，难不成红仙、秦天龙他们掌握了这件法器的全部作用？

　　柳云一咬牙，盯着那巨人，纵身一跃，落于其脚掌，随后顺着其右脚迅速朝上冲去。

　　他的速度极快，人如黑色闪电奔跑，不过会儿功夫，便冲至巨人胸口处。

　　他提起仙魔剑，驱尽全力，对准其胸口狠狠刺了过去。

　　噗嗤、噗嗤……

　　一个血淋漓的洞被之刺出。

　　柳云见状，如泥鳅般朝里头钻去，像往常一样，准备故技重施从里头解决掉神秘势力等人，从而阻止这巨人，甚至将之掠夺过来。

　　但，这一次却远没有之前那般轻松。

　　人还未穿过巨人的皮肤，却见巨人那血洞突然快速蠕起，并以肉眼可见的速度迅速愈合，柳云整个人直接被卡在皮肤层内。

　　他急忙挣扎，然而此刻的限制异常之大，右手腕都被皮肤覆盖，巨人的力气巨大，浑身上下每一块血肉都蕴含了惊人的力量，柳云就算使用了‘神明之力’，也难以挣脱。

　　“上钩了！！你们去解决他！”

　　位于大脑内的神秘人冲着身旁的秦天龙低声道。

　　秦天龙点头，立刻联动红仙、宾阳，迅速朝胸口处冲去。

　　很快，二人便找到了柳云所在的位置。

　　他们隔着皮肤，开始朝柳云发动攻击，让人意外的是，对于这些攻击，皮肤完全没有阻隔作用，每一下都实实在在的轰在柳云的身躯上。

　　他脑袋上的生命力槽疯狂下降，眨眼间便掉了30万。

　　“妈蛋！”

　　柳云彻底怒，咬了咬牙，想要发动最后的低语击杀那些攻击自己的神秘势力人，但此刻的他，连这些人在哪都看不到，如何发动？只好解决当前困境。

　　‘最后的低语’催动。

　　“破开！”

　　哧啦……

　　四周的血肉被一股无形的刀刃绞成粉碎，柳云乘势一跃而出，脱离巨人身躯。

　　而那红仙等人瞧见，也停止了攻击，原路返回，控制巨人去。

　　“流云吃了这苦头，必然不敢再随便突破巨人身躯来内部击杀我们，这巨人身躯不死不灭，他终究不会是我们的对手！”

　　神秘人淡道，随后驱动巨人身躯，朝刚刚脱困的柳云继续杀去。

　　柳云处处被动，心头何等窝火？

　　见那巨大的手掌轰来，不闪不避，一剑飞梭，如利箭般穿透其手掌。

　　噗嗤。

　　鲜血与碎肉被撞出。

　　仙魔剑之锋利，哪怕是无坚不摧的巨人身躯也抵挡不住！！

　　随后，便见其身躯迅速落地，快速催法。

　　叮！系统：是否催动神通‘法天象地’？

　　一股股神通气息以其为中心，迅速朝四周扩散……


第946章 神通；法天象地

　　随着‘法天象地’的施展，柳云的身躯开始无限扩大。

　　他的双手、双脚、身躯，都在不停变大，整个人被一层金光包裹。

　　那巨人瞧见这变化，急忙冲上来攻击。

　　然而，在这变化的过程中，人竟是免疫任何伤害的，巨人一拳头砸来，被金光挡住，内头的柳云半分不伤。

　　“这是什么技能？？”

　　巨人内的秦天龙等人惊呆了。

　　神秘人面色发沉，没说话。

　　而四面八方的美国人更是惊叹连连，一个个如石化了一般。

　　“上帝啊！”

　　杰瑞也呆了，怔怔的看着那眨眼间已入云霄，高不见顶的巨人，心头颤栗，不知该用何种言语来表达心中复杂的感觉。

　　“会长，这就是我们要对付的人吗？？”

　　杰瑞旁侧的心腹呆呆说道。

　　“神州有这样的人存在，我们……我们真的能战胜他们吗？？”

　　“战胜不了又能怎样？”

　　杰瑞面目狰狞，紧捏着拳头，咬牙道：“都走到这一步了，难道我们要撤退吗？？我们的同袍都已经奔赴到了这儿，多少人死在了那个混蛋的手中，难道要我们就这样认输吗？？就算他真的是神，我们也要战胜他！！！！”

　　杰瑞几乎是吼出来的。

　　其实比起其他人，他心中的压力与恐惧才是最大的。

　　他不能认输，更不能撤退，这场战争是他发动的，选择从日本登入并且与神州为敌，也是他提出来的，如果他退出了、认输了，他会失去一切。

　　柳云身躯快速增长，眨眼间的功夫便长到了与巨人齐平的高度。

　　而身上的装备，仙魔剑，也随之变大。

　　两尊巨人就像两根天柱，屹立于天地之间！！！！！！

　　叮！系统：‘法天象地’施展成功，您的力量、速度、身躯、防御得到提升，您的攻击范围与威力得到提升，暂无数据计算，持续1分钟。

　　宾阳红仙皆是心头一紧。

　　却见柳云面色一沉，抬起巨大无比的手掌，一把掐住巨人的脖子，驱动力道将之压在地上。

　　巨人猝不及防，直接倒地。

　　咚！

　　大地颤抖，被巨人压住的人直接碾成了肉酱……

　　而后，‘仙魔剑’一晃，狠狠斩了下去。

　　噗嗤。

　　巨人身首异处，脖子直接被切下，大量魔气喷涌而出。

　　柳云乘势抬起脚，朝那脑袋狠狠踩了过去。

　　然而这时，一道金色圣光轰了过来。

　　嗤。

　　柳云的脚踝处直接被洞穿。

　　“罪恶的人啊，无论你多么强大，都必须得到惩罚，得到净化！”

　　声音响起，一看，赫然是那金色的天使。

　　柳云面色阴冷，直接伸出巨大的手掌，朝那天使抓去。

　　天使急忙闪避，可，柳云虽然身躯变得巨大，但速度不慢，加上手掌巨大，天使纵身手敏捷，也难以逃脱柳云如此庞大的手掌心。

　　咔嚓。

　　天使被柳云狠狠抓在手中，继而疯狂发力，其翼尽数折断，浑身骨头粉碎，七孔流血，好不残忍。

　　“啊……罪恶的人，你会得到父的惩罚的！！啊……”

　　天使发出凄惨的叫声，脑袋上疯狂飘起伤害。

　　“——800000％，压伤。”

　　“——800000％，压伤。”

　　“——800000％，压伤。”

　　……

　　吧唧。

　　天使的血槽成空，整个身躯也被碾烂，死去。

　　下方的美国人心惊肉跳。

　　杰瑞面如死灰。

　　这是真真切切的捏死蚂蚁啊！

　　解决天使，柳云重新将注意力集中在那巨人的身上。

　　却见巨人在这么会儿的功夫里迅速将头颅与身躯衔接上，再度爬了起来。

　　不过，它并没有继续一味的攻击柳云，反而弓着身子，那巨大的嘴蠕动着，隐约间似乎可听到它在吟唱着什么。

　　柳云并未细听，万丈之长的仙魔剑横扫风云，直斩过去。

　　一股气流在那剑锋上激烈荡动，仿佛苍天大地欲被之斩碎。

　　噗嗤！

　　剑锋瞬间的切在了巨人的肩膀上。

　　然而，让柳云意外的时，这一剑没有把巨人分尸了。

　　难道仙魔剑不够锋利？还是说巨人的身躯防御高？

　　柳云错愕。

　　却见这时，巨人的表层皮肤突然凸出大量的尖刺，这些尖刺上仅是奇异的纹路，发着白光，好不神奇。

　　而同一时间，柳云的脑袋上也飘起了一个巨大的伤害值。

　　“——9878587％，反伤。”

　　柳云的生命力槽瞬间成空。

　　叮！系统：您受到反伤效果。

　　叮！系统：您已死亡。

　　叮！系统：您是否使用‘涅槃重生雕像’？

　　反伤？

　　威力竟然如此巨大！

　　是！

　　柳云不敢犹豫，连忙确定。

　　叮！系统：您成功消耗一个‘涅槃重生雕像’，您已复活，您当前的属性翻倍100，持续30分钟。

　　声音落下，柳云的生命力槽再度恢满。

　　而人连连后退。

　　这会儿，无尽剑装也重新刷新出来。

　　不过，柳云却不再鲁莽行事。

　　这巨人已没有了生命力，在获得巨人的这段时间内，神秘势力彻底将之转变为一具不死不灭的法器，若不击杀掉里头操控的人，根本就无法将之打败。

　　而此刻，它还拥有了惊人的反伤效果，刚才那一剑，是以巨人最初的1000万生命力计算，反伤下来，柳云没有之前的无尽剑装加持，只有两百万的生命力自然直接被秒。

　　“我不相信流云还会有第二件复活法宝！继续上，现在启动了那件反伤护甲！根本不惧他！这种强效反伤护甲可是一次性法宝，若不把握这次机会，那就没机会了！”

　　神秘人立刻下达命令。

　　巨人顿时活动起来，浑身尖刺的它就如刺猬般，朝柳云扑去。

　　柳云面色一沉，急急后退，庞大的身躯使得他每走一步，大地便颤抖一分。

　　四周的美国玩家早已退散，不见踪影，只剩下一些为数不多的NPC，还在对白野猪等人进行绞杀。

　　柳云不敢靠近白野猪等人，怕把这巨人也引来，转身朝美军腹地退去。

　　属性翻倍一百，他的生命力暴涨至2亿，各项数值更是暴涨，并且第九仙魔剑‘神明之力’增幅的10000倍力量竟与之重叠，在这基础上翻倍一百，柳云的力量顿时空前强大。

　　“既然不能攻击，那么，就不攻击好了！”

　　柳云咬了咬牙，催动‘金刚不坏’，继而将‘仙魔剑’收起，直接徒手冲向那巨人。

　　“他要做什么？”

　　秦天龙一愣。

　　神秘人面色发凝。

　　轰隆……

　　巨人拳头呼啸轰来。

　　带着不可一世的毁灭之力。

　　柳云盯准了那硕大的拳头。

　　却见那五根卷曲的指头上，泛起阵阵红光，如岩浆般的色泽。

　　柳云见状，立刻伸出手掌迎了过去。

　　啪嗒。

　　拳头被手掌包住。

　　“呃？”

　　内部的神秘势力人皆是一愣。

　　叮！系统：您成功格挡对方攻击！

　　系统提示在柳云耳边响起。

　　柳云心头一狠，猛然握拳。

　　咔嚓……咔嚓……

　　只见巨人的手发出狰狞可怖的声音，那硕大的拳头竟被柳云生生碾烂……

　　“这力量？？”

　　秦天龙瞪大了眼睛，不敢相信这一幕。

　　柳云面目发凝，兜帽下的脸无比沉肃，巨人驱动力量，与之拼力，然而此刻，巨人的手竟也颤颤巍巍，似是不敌。

　　巨人在力量上竟然拼不过一名玩家！

　　如果不是秦天龙等人亲眼所见，他们根本就不会相信！！

　　嗖！

　　巨人的另外一只手朝柳云轰来。

　　然。

　　柳云身子一侧，避开这一击，接着抬起左手，朝那巨人的脑袋捶打过去。

　　砰！

　　巨人脑袋直接裂开。

　　虽然柳云也震得连连后退，但只用拳头的话，反伤所造成的伤害，柳云还是能够承受的了。

　　更何况，他现在并不以杀死巨人为目的，这种不死不灭的身躯，根本就不可能杀死。

　　他的目的，是里头的人。

　　一拳头下去，头颅龟裂，再度抬起拳头，凶猛轰捶。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　惊人的力量作用在那头颅上，整个头颅迅速龟裂，就像是即将打烂的核桃，逐渐裸露出里头的肉，在这种力量的作用下，哪怕这身躯的恢复速度都无法跟上……

　　“可恶！！”

　　控制着身躯的宾阳咬牙切齿，他急忙催动巨人左手，抓住柳云的左手。

　　可这时，柳云突然抬起头，对准了那巨人的头狠狠撞去。

　　咚！！！！

　　巨人的头颅就像盛开的血花，直接炸裂开来。

　　里头的‘神秘人’与‘秦天龙’直接暴露在了他的视界当中！

　　这种不死不休的打法简直如疯子一般。

　　“情况有变，计划失败，保住身躯！撤退！”

　　‘神秘人’在第一时间下达了命令。

　　“放弃了？”

　　秦天龙有些不敢相信！

　　“速速执行，宾阳！”

　　‘神秘人’声音变得沉肃起来。

　　宾阳与红仙还是第一次见到‘神秘人’如此严肃，往常他都是一副漠不关心的样子。

　　“保住身躯，与头颅分开！”

　　宾阳咬牙，低声喊道，随后与红仙迅速操作起来。

　　而那撞开了巨人头颅的柳云，正准备将头颅里的人揪出，却看这时，巨人脖子撕裂，头与身躯分离，而那身躯如活物般，迅速离开。

　　柳云微愣，正欲冲去拦截逃离的身躯时，那支离破碎的头颅突然张开大嘴，一把咬住柳云的手腕。

　　钻心的疼痛泛起。

　　柳云面色阴沉，将头颅丢在地上，而后抬起脚掌，狠狠的踩了过去。

　　砰！！！！！！

　　头颅如踩烂的西瓜般碎裂。

　　大量的鲜血与魔气喷射而出，眨眼间淹没四周。

　　而头颅内的神秘人及秦天龙，更是直接惨死。

　　巨人之战终于结束。

　　柳云狠狠的吐了口气。

　　虽然只是电光火石的一分钟，可却如一个世纪那般漫长。

　　他那庞大的身躯开始缩小，眨眼间的功夫便恢复原状。

　　再看四周，已无半个人影，哪怕是白野猪他们，也早早的退到了远处，小心提防，一边是美国人，一边是打斗的巨人，他们相当于处在水深火热之中……

　　四周一片狼藉，柳云竭力的喘着气，看了眼精神力槽，所剩无几……

　　见那被踩碎的巨人头颅又开始愈合，连忙在势力频道里发送消息。

　　远处躲藏的白野猪等人见状，连忙朝柳云冲来。

　　柳云二话不说，踏入头颅内，驾驭头颅，白野猪等人也急忙钻进这庞大的头颅里。

　　头颅脖子处喷出大量魔气，迅速划出一尊庞大的魔气身躯，随后带着柳云等人朝外头冲去。

　　此刻的美国人，早已被巨人吓破了胆子，面对这样的庞然大物，还有谁能挡得住？

　　顿时，巨人势如破竹，一路飞驰，很快便突破了美军的防御，冲出腹地……


第947章 赔偿

　　美国腹地的动乱以及巨人之战的消息，就像是长了翅膀般，飞遍了全球。

　　第二天各大报纸上的头条，纷纷刊登了这惊天动地的一战。

　　而这一战的主角柳云，也再一度成为神秘的代言人。

　　他的技能、实力、生命力，到底是多少，谁都不清楚，这也是人们迫切想要知道的。

　　同样，这一战出现的那尊奇怪巨人，也映入了人们的视界当中。

　　这巨人是从哪来的？它出现的目的是什么？谁在控制着这巨人？

　　无数个谜团让人摸不着北。

　　不过，这一战结束损失最大的莫过于美国。

　　无数人力财力数不胜数。

　　传送桥封闭，美国战区与日本战区直接隔断，虽然这封闭的时间只有三天，但这短短的三天时间，却能发生许多事情，很多战机会被耽误。

　　没有了后续，日本内的美军立刻陷入孤立无援的地步。

　　朔夜在第一时间收到柳云的消息，开始发动全方面进攻。

　　他万万没想到，柳云竟然搞出了这么一手，甚至是那些势力主们都意想不到。

　　还未开战，神州军士气大振！大军朝美军发动猛攻，而美军刚刚经历了腹地的骚乱，人心不稳，面对如潮水如猛虎般的神州军，根本抵挡不了，转眼间，一片败绩。

　　连日来的报纸新闻报道的尽是前线的战况，神州步步逼近，美军节节败退，那些被美军占领的土地，尽数被收复，札幌以南地域重新回到神州手中。

　　美军孤立无援，只能且战且退，等三日后传送阵重新开启，不过，三日后会是什么样的情况，谁都不清楚。

　　此刻的杰瑞，顶着来自国内外诸多压力，还奔赴在前线作战。

　　他万万没想到，败绩会来的如此迅速，本还士气冲天斗志高昂的大军，转眼间变得如此狼狈，根本让人无法相信。

　　而就在神州势如破竹，一路高歌之时，一直观望的日本方也得出了结果，他们很快便派遣月华重新与柳云谈判。

　　柳云在整合好云动人，收好那巨人头颅后便下线，奔赴云动公司，与月华见面。

　　依旧在最高层的董事长办公室。

　　眼镜娘很是激动的端着咖啡，小心的摆在柳云的面前。

　　从她看向柳云的眼里布满了星星，就知道她也是个《玄界》狂，并且知晓了柳云再美军腹地做的好事。

　　“董事长，您真是太厉害了！”

　　眼镜娘忍不住小声激动道。

　　柳云微微一笑，没说什么。

　　眼镜娘悄悄朝柳云抛了个媚眼后，便走出了办公室。

　　柳云将视线放在了坐在对面沙发上的月华与野月。

　　今日的野月脸色很是难看，小脸发白，眸子微垂，没有上次那般闪亮。

　　柳云很好奇，为什么月华找自己谈事，总要带上她这个妹妹？

　　“柳云先生，这一次来，是向您传达一个好消息的，日本方已经决定解散武装力量，停止与神州宣战，恢复之前的关系！并且不再参合于美军与神州的任何战事！！”

　　月华面色平静说道，秀美的面庞如死水般，没有半点涟漪。

　　柳云饶有兴趣的看着月华，视线又落在了野月身上。

　　见这可恼的人竟然看着自己，野月狠狠瞪了柳云一眼，继而将视线挪开。

　　“月华小姐，你确定你没搞错吗？？好消息？就指这个？”

　　柳云摸着下巴笑道。

　　“月华听说贵公司的伊苍雪小姐为考虑云动发展，在日本战区内开设了七家价值不菲的店铺，以打造一系列商业化的产业为最终目的，不过因为日本方的突然宣战，致使这些店铺被系统封闭，并在7天后解封，若到那个时候，这些店铺内的一切便可被人随便抢夺，同时，不仅仅是云动公司，神州的各大势力都有这样的店铺！如果我们不停止宣战的话，相信对于神州诸位大人们来讲，一定会是个不小的损失吧！”

　　“对！”

　　柳云点点头：“如果继续下去，这些店铺不存在了，我们之前的努力都白费了！的确会造成很大的损失。”

　　“那现在，日本方愿意停战，解除这些封闭的店铺，将它们还给你们，难道不是好消息吗？”

　　月华问道。

　　“月华小姐，你的反客为主的手段并不高明！就算你再怎样一味的引导我的思想，那也是无济于事的，如果没有你们日本的变卦，我们又怎会去担心那些店铺？？又怎会担心我们受损的利益？？好消息？呵，月华小姐，这可不是什么好消息！而且……相信现阶段神州各大势力主们，此刻都十分愤怒吧！你们日本人出尔反尔，我们给了你们栖息的地方，没想到你们还想着与我们为敌！月华小姐，你们日本方准备好了迎接神州大军的铁蹄吗？”

　　月华闻言，脸色剧变。

　　“柳云先生，您这是什么意思，难道……还想与日本开战吗？美国虽然败给你们几场，但明日就是传送桥开启的时候，到时候源源不断的美国高手还是会赶来支援，神州只会与美国僵持不下，如果这个时候神州还与日本为敌，你们两线作战，腹背受敌，损失只会更大，不是吗？”

　　月华强作镇定，语句说得很缓。

　　不过，看着柳云紧盯着自己的眼，她的心脏便不禁快速跳动起来。

　　这个人并不好糊弄！月华暗暗想着。

　　“就这样吗？”最终，柳云问了一句。

　　“柳先生还有什么要说的吗？”

　　“当然！”

　　柳云笑道：“如果这就是你们日本方的态度，那我柳云无话可说，月华小姐请回吧，另外通知你们日本方，我们神州会立刻再次组建一支军队，并且将这个消息散发出去，让更多的神州人过来支援，大概最晚后天吧，我们会向日本发动进攻！！”

　　月华一听，心惊肉跳：“柳先生，您考虑清楚了？”

　　“当然！”

　　柳云笑道：“我们准备实施圈养计划！！大不了就两线作战！而且，打日本，我肯定第一个带头！！”

　　“……”月华哑口无言，跳动的心脏几乎要从嗓子眼里蹦出来……

　　“好啊！流云，大不了就开战！！我们大日本帝国，才不会怕了你们呢！！”

　　野月咬着银牙，站了起来嚷声道。

　　“行啊！二位请回吧！！我们在战场上见！”

　　柳云丝毫不惧！

　　“野月！你给我坐下，如果你再说一句话！！你就给我回日本去！！”

　　月华站起来，大声斥责，这句话是用日语说的，所以柳云也不知是什么意思。

　　野月一听，顿时萎蔫了，一屁股坐在沙发上，撅着嘴巴垂着眼，也不吭声了。

　　月华转身，再度朝柳云鞠躬，歉道：“柳云先生，野月一而再再而三的顶撞您，希望您不要记挂在心上！”

　　“我这人虽然小气，但还犯不着跟个女人斗气！”柳云摆手道。

　　“谢谢！”月华轻轻点头，接着又道：“柳云先生，其实……我们日本战区与神州之间的事情，已经不用再靠战争继续下去了！不是吗？相信无论是神州还是日本，都不希望战斗，毕竟这造成的损失实在太大了！”

　　是输的一方大吧？赢得一方可是好处无数！

　　“可你们日本方的意思，总是让我觉得你们想要继续跟我们打啊！”柳云翘着二郎腿道。

　　“我们已经宣布了停战，并且解除那些店铺的封闭状态！难道这样还不够吗？”

　　“当然不够，你们既听从美国人的建议想要与他们联手夹击我们，现在美国人不行了，你们又想要停战，想的挺美的！！呵，如果这样就算了，那我们不被你们耍的团团转？”柳云冷道。

　　月华面色发白，不吭声了。

　　“立刻要求日本方对我们进行赔偿，并且在日本战区内划出一条街作为专门的赔偿支付于云动！！否则，此战不可避免！”

　　“柳先生，这……”

　　“你们当初作错了决定，能怪谁？？”柳云冷道。

　　日本方在当初日本玩家自发组建军队欲与神州为敌时，没有阻止，反而采取了支持的态度，就得考虑到美国战败神州大获全胜的结果。

　　会继续赔偿，也是他们咎由自取。

　　月华闻言，久久不说话，最终还是叹了口气，点点头。

　　她在来时，就猜到柳云会索要赔偿，她试图去避免这一赔偿，没想到柳云比她想象中要精明的多。

　　“我会与日本方沟通的，柳先生，打扰了！”

　　说完，月华起身，带着野月离开。

　　很快，日本战区宣布与神州停战，同时解放了被封闭的各大势力店铺。

　　对于日本这种墙头草的行为，神州人很是不齿，同时愤怒不已。

　　不过，日本很快暗暗进行了赔偿，各大势力主与政府得了好处，立刻开始了安抚工作。

　　人们的怨言渐渐小了下去。

　　店铺相安无事，伊苍雪也总算松了口气。

　　不过，当得知不仅七家店铺相安无事，另外一整条街也被划入云动麾下时，伊苍雪顿时目瞪口呆。

　　一条街跟一家店铺的意义可是完全不一样，这是云动公司打开国外市场的一个起点跟跳板！！这一次的赔偿，毫无疑问，获益最大的是云动，毕竟他是这场战争的关键力量，各大势力主喝了口汤，对于云动也不敢多说什么，甚至一些势力以云动马首是瞻。

　　最近的举动过于高调，以至于萧老爷子打了好几通电话，赞扬柳云在《玄界》内的努力。而《玄组》荆命也特地打了个电话，传达一下上面对柳云的褒奖。

　　不过柳云对这些并不感冒，他现在最感兴趣的，莫过于那颗巨人头颅了。

　　辗转几日，又回到了他的手中。

　　这些日子里，对抗美军的作战他没有再参加了，整日待在势力驻地里研究着这头颅。

　　直到一通电话，将他从那恐怖的头颅中拉出来。

　　看了眼这电话的号码，柳云顿时面色一凝，立刻下线。

　　这是来自美国的电话……


第948章 我不在乎兄妹关系

　　接通电话。

　　“王，但愿没有打扰您愉快的游戏！”

　　电话那头响起本拉卡恭敬无比的声音。

　　“你打扰了！”

　　柳云毫不客气道。

　　“哦，本拉卡真是罪该万死！”

　　“别废话了，有什么事情直说！”

　　“好的，尊敬的王！”本拉卡微微一笑，接着道：“不知您最近是否关注了各个领域发生的事情？”

　　“领域？”

　　柳云一愣。不过很快便摇头苦笑。他自打重生以来，对于领域的事情就从来没怎么上心，他不是个称职的自然之主，当然，如果可以，他很愿意把这个位置卸掉。

　　“自然领域发生什么事了？”

　　“不不不，吾王过虑了，我们领域安好，没有任何事情发生！在吾王的领导下，相信没有谁敢对自然领域下手，毕竟您可不比过往的自然之主！”

　　本拉卡道。

　　这一任自然之主可不比往常，他的狠辣早就传遍了各个领域，谁没事去惹这刺头？更何况自然领域从不会去主动招惹谁，几乎没什么仇家，自然不会有人对自然领域乱来。

　　“那你说的是什么？”

　　“是关于死亡领域的事情！”本拉卡道：“最近死亡领域发生了不少大事儿，死亡领域的四大天王之一的劳斯突然死亡，据说是被光明领域的人干掉了，然而，劳斯一死，死亡领域便将下面一个阶级的头领调上来，顶替劳斯的位置！而据我们调查，光明领域虽时常派人袭击死亡领域，但没听说谁袭击劳斯！而且，这个顶替上来的头领，据说是华夏人！”

　　“哦？”

　　柳云凝了凝眉：“有点意思了，查清楚这个顶替上来的人是谁！另外，这件事情得好好查一查，劳斯身为死亡领域的四大天王，怎么会突然死去？他的实力应该不会差，光明领域至少要圣女或七翼天使长才能做到吧？就连大祭司都不是他的对手！！我想这其中不准有什么猫腻！”

　　“安德烈大人已经着手调查这件事情了，他便吩咐本拉卡向吾王汇报！”

　　“这件事情没烧到咱们身上来，不必过虑，但也不能松懈！”

　　“是，吾王！”本拉卡点点头，随后又道：“对了，吾王，还有一件事情，是关于您最近在《玄界》内的事情！”

　　“是关于神州与美国之间的战事吗？？”

　　柳云问道。

　　“吾王英明！”本拉卡赞美了一句，旋即接着道：“吾王，也许您不知道！不过本拉卡还是想要向您述说这件事情！是关于安德烈大人的事！”

　　“安德烈？”

　　“对！吾王在《玄界》内领导神州军抵抗进入日本的美军，不过吾王肯定忘记了，安德烈大人在美国的影响力，其实这支美军，安德烈大人投资过大量金额，用以购买装备药水，为这支美军增幅战力，而作为报酬，安德烈大人将获得这支美军所掠夺的物品的3％，不过，安德烈大人并未想到这支美军的领导者竟然大胆的进入日本，并与神州抗衡，因为这支美军的惨败，安德烈大人的家族‘圣德鲁斯’也受到了影响，旗下一系列产业都受到不小的波动！尽管安德烈大人并未说什么，不过我想，这一次必然伤筋动骨，安德烈大人也会受到不小的压力！”

　　“是吗？”

　　柳云沉默了。

　　安德烈是自然领域元老级别的人物，同时也是‘圣德鲁斯’的家主，美国的商业大鳄，这一次美军的侵入计划，联动着的是整个美国，作为商人，他岂能嗅不到里头的商机？只是这一次，他输在了这支美军的领导者身上。美国实力不弱，若攻击其他国家，就算不能大获全胜，至少也能捞到些零头，可没想到，对上的居然是神州，柳云的出彩着实让人大跌眼镜，美军现在还在札幌腹地与神州军苦战，不说能否击溃，单说能否守住美军辛苦打下的这些土地都是个问题。

　　安德烈会有今日压力，说到底还是他造成的，尽管立场不同，不过柳云身为自然之主，多少有些不厚道。

　　“安德烈现在怎样了？还好吗？”

　　柳云忍不住问道。

　　“还不错！不过脸上的皱纹可比以前多了一道。”

　　“让他取消注资吧，那个叫‘杰瑞’家伙赢不了的，如果想要赚钱，我觉得还是让他去搞《玄界》的矿业！”

　　柳云思绪片刻，突然间想到了什么，忙道：“告诉安德烈，让他去雇一批信得过的矿工，然后带着人去‘暴风圣城’北边坐标181.578的地方，那儿有一个低洼地带，到了那里，让他们开始挖，那下面是一大片用以炼制‘简修锤’的‘黑子矿’现在正是美军与神州交战，许多人的装备都会快速消耗，黑子矿是炼制‘简修锤’的主要材料，有这个东西必能让那老小子赚一笔，也算是我对他的弥补吧！”

　　这片矿地还未挖出来，上一世好像是一个叫做‘约翰’的家伙发现了，不过这一世，就让安德烈那老小子占便宜吧。

　　“真的吗？”

　　本拉卡好奇：“王，您去过我们美国战区吗？怎么会知道的这么详细？”

　　“你是在质疑你的王吗？”柳云佯装不悦。

　　本拉卡却着实吓到了，连忙道：“不不不，我尊敬的王，无论如何，我都不敢质疑您！”

　　“好了，开玩笑的，不必那么紧张！！按照我说的去做，还有，死亡领域的消息要第一时间汇报给我！！就这样了！”

　　本拉卡一听，松了口气，恭敬道：“祝您每一天都充满欢乐！”

　　声落，电话挂掉。

　　柳云吐了吐气。

　　不过对于死亡领域发生的事情，心里越发好奇。

　　带着满满的疑惑，柳云刚准备继续上线，却听这时，外头响起了一阵轻微的动静。

　　难道萧月跟纯儿那两妮子下线了？

　　柳云放下头盔，穿着睡衣跑了过去，一看，却见柳纯儿打开房门，正准备出来。

　　然而，看到柳云出来时，她那白皙的脸蛋立刻一红，人急忙关上门……

　　柳云忍不住笑了。

　　“你笑什么？”

　　房门打开，柳纯儿面颊发红，冲着柳云冷道。

　　“我家纯儿好害羞啊！”

　　柳云笑道。

　　“什……什么你家的纯儿？”

　　柳纯儿轻咬下唇，脸颊越发的烫了。

　　她直接穿着粉红的睡衣走了出来，朝客厅走去，拿起杯子倒水，不过那拿着杯子的手，却是轻轻颤着。

　　喝了一小口茶，将杯子放下，然而，背后却没有动静。

　　柳纯儿心脏一跳，感觉有些不安，而这时，一双有力的大手从后头环抱住了她，接着，温暖宽厚的胸膛贴在了她那粉背上。

　　柳纯儿吓了一跳，娇躯颤抖了一下，她猛然转身，惊讶的看着从后头抱着自己的哥哥，明眸里尽是不可思议。

　　“你……你做什么？”

　　柳纯儿声音颤抖道。

　　“纯儿讨厌哥哥吗？”

　　柳云富有磁性的嗓音在她的耳边轻轻响起。

　　柳纯儿感觉耳朵痒痒的，那奇怪的男人气息将他包裹的满满的，这些气息就像是吸血虫般，将她浑身的力量吸了个精光……

　　她的身子情不自禁的依靠在柳云的怀里，呼吸也加快了，一记记娇喘在柳云的耳边浮动。

　　那白皙嫩滑的脸颊越发的红润，仿佛一掐，就能滴出血来。

　　“你……你在说什么？”

　　柳纯儿竭力的缓住自己几乎要从嗓子眼里跳出来的心脏，强壮镇定道。

　　“难道没听清楚吗？”

　　“我……我不知道你在说什么……”

　　“那我重复一遍？”

　　重复？

　　柳纯儿可不敢再听了，再听，心脏肯定要蹦出来的。

　　“柳云……你……你适可而止，我们……我们是兄妹，你……你真的不在乎吗？？”柳纯儿也不知怎么的，稀里糊涂的说出这番话来，但话一落，她便后悔了。

　　她最讨厌的，不就是这层关系吗？

　　然而，柳云接下来的话，让她目瞪口呆……

　　“我不在乎！”

　　柳云轻道。

　　柳纯儿呆了。

　　丧心病狂？妹控狂？还是该说……变态？

　　柳云根本就没有这层子虚乌有的关系，他们之间的兄妹关系并不存在，他在乎做什么？

　　“我……我听不懂你在说什么……”

　　柳纯儿眼神有些慌乱，也不知从哪儿鼓起了勇气，伸出小手推开柳云，随后如落荒而逃的兔子，急冲冲的朝房间内跑去。

　　“这丫头！”

　　柳云忍不住摇头，看了看重新阖上的房门，又看了看自己的手，竟没节操的将手放在鼻子间嗅了下……

　　房间内。

　　柳纯儿气喘吁吁的靠着门，脸蛋红的有些异常，一对饱满的玉兔随着她剧烈的喘息不断起伏。

　　这时，一只小麦色肤色修长的手伸了过来，挑着柳纯儿那好看的下巴。

　　“纯儿，你可没忘记我们之间的约定，在他没有真正做出选择前，谁都不能主动！”

　　萧月轻柔的声音响起。

　　“我知道！”

　　柳纯儿不自然的将视线撇开，朝自己的电脑前行去。

　　与柳纯儿来了次亲密接触，柳云心情大好，重新返回《玄界》时，也无半点郁闷。

　　势力驻地内。

　　他祭出那颗头颅，控制住后，尝试着挖掘更多的功能作用。

　　不过，仅仅是一颗头颅，怕还起不到什么作用，若能把那些躯干四肢给弄来，可就不一样了。

　　然。

　　就在柳云还在驻地内研究着这巨人头颅时，伊苍雪急匆匆的走了进来。

　　“柳总！”

　　见伊苍雪神色匆匆，柳云眉头一皱：“出什么事了？”

　　“神州军兵败了！”

　　伊苍雪沉吟了会儿，道。

　　“啥？”

　　柳云一愣。

　　现在的神州军势如破竹，攻无不克，怎么会败？而且还如此突然？

　　“大军现在退守于‘山林小城’，因为这个城池位于一个山谷前头，比较好防守！故而神州军暂时在此处布防，不过，美军已经逼近！！能否守住是个问题！”

　　“美军何时有这么强的战力了？？”柳云不敢相信了。

　　“他们突然增加了一支神秘部队！”伊苍雪的声音很严肃。


第949章 苦修

　　“神秘部队？”

　　“对！据说美军新加入了一只拥有超强机动性的部队，这支部队由美国的骑士职业组成，他们不光拥有强大的防御能力，还拥有惊人的冲锋能力，能够轻松突破我们不死者的防线，撞散正在施法的仙灵者，哪怕是凌风者的陷阱，他们也能轻松破除，因为在他们使用冲锋技能时，是被系统判定无法控制的！这一支部队上战场，几乎克制了我们绝大多数优势，美军在这支部队的率领下，重整旗鼓，突然反杀，朔夜他们猝不及防，被杀了个回马枪，加上神州军自信心膨胀，所以败的这么迅速。”

　　“好端端的，怎么会出现这么一支队伍？为什么之前没有出现过？”

　　柳云不解问道。

　　“这支队伍是来自美国战区的‘圣光骑士团’，在美国战区内便十分有名气，团长是一个叫做‘乔恩’的男人，据说这个人并不喜欢争名夺利，这一次出现，只怕也是碍于美军的颜面，才将自己的团员拉上了战场！”

　　“乔恩？”

　　柳云想了想，突然摇头：“这支团队有多少人？”

　　“一万人！”

　　“神州军数都数不过来，居然被这一万人给击溃了？”

　　“这不是普通的一万人，那个叫‘乔恩’的人还是美国战区的副本攻略王，据说他的‘圣光骑士团’开荒了无数副本，而团内的人个个装备精良，宝贝众多，特别是那‘乔恩’，据说他曾经闯入过一个野外的魔龙巢穴，并且联合团队的人将巢穴里的黑龙斩杀，获得黑龙的宝藏，如果不出意外，他手中应该有很惊人的宝贝！！这一次美军将他搬出来，不会是无备而来！”

　　“先让朔夜撑着吧，看情况，打仗可不是一个人的事情，他们撑不住了难道就得让我上吗？”

　　柳云挥了挥手，暂时没有去前线的意思。

　　当然，他也在思绪，美军是否有克制自己的办法，所以，在出手前，还得查查美军的底细。

　　“我明白了！”

　　伊苍雪点点头，随后又道：“柳总！还有一件事情要跟您说！”

　　“什么事？”

　　“死关于日本店铺以及那新打造的商业街，是我没有考虑周全，虽然日本的市场不小，但我忘记了华夏与日本当前的矛盾，以至于店铺开启后，极少有日本人光临，他们对于我们的店铺更多的是愤慨！刻意抵触。”

　　“不怕，时间会冲淡一切，更何况，店铺又不需要租金，商品也不会坏，应该不会有什么损失，慢慢来就是了！”

　　伊苍雪点点头，又向柳云汇报了一些工作，随后便离开了。

　　而这几日，柳云不是泡在天尊道场内，就是在宝阁、势力驻地等几个地方转悠。

　　期间古媚倒来寻他，不过这丫头现在几乎都不给柳云好脸色看了，还在生柳云当初抛下她独自犯险的气。

　　古媚气也只是表面生气，其实内心对柳云还是欢喜的很的，柳云哄了几句，小丫头便服服帖帖。

　　此刻，宝阁的二楼。

　　怪异的响声在五层的房间内响起。

　　吧唧……吧唧……声音让人遐想。

　　在男人低沉的嘶吼中，这声音终于停止。

　　古媚鼓着小腮帮子，眼眸里尽是泪水，她抬着水汪汪的眼望着坐在床边的男人，最后一仰脖子，将口里那奇怪的东西尽数吞进去。

　　“好呛……”古媚擦了擦眼边的泪道。

　　柳云吐了口气，感觉浑身舒爽无比，古媚可不比现实中的女人，她给人的感觉根本就是由内到外的畅快。

　　却见古媚一把爬了上来，拉住那根微臭的东西，耸了几下，便坐了下去。

　　“唔……”

　　古媚身躯微颤，尽管不是第一次了，但还是感觉十分胀大。

　　柳云抱着这小女人，自主的动了起来。

　　淫秽的声音混杂着女人撩人的叫声，在这楼阁内响荡。

　　噔噔噔……

　　楼梯口响起一阵轻微的脚步声。

　　然而，楼阁内的声音太大，忘情的二人俨然未听到。

　　“烟儿妹妹，你去忙吧，我自己上去就行了！”

　　一袭素白剑服的凌冷红轻声道。

　　“好的！”烟儿点点头，便折返一层忙活了。

　　凌冷红走的很缓，说实在的，她的脸皮比较薄，身为特定NPC，也是知道礼义廉耻的，三番两次来找这个男人，她心里多少有些羞涩。

　　然而。

　　不知上了几层，走上几步，却听到一阵阵奇异的声音，钻入耳中……

　　“停下来……要……要死掉了……快……快停下来……”

　　声音酥软无力，似哭泣似乞求，不过却如此耳熟。

　　凌冷红一愣，忙的竖耳倾听，这才发觉，这声音居然是自己师姐的。

　　“难道……”

　　凌冷红瞳孔放大几圈，忙的跑上去一看。

　　顿时，一副淫秽无比的画面映入了她的眼中……

　　她瞪大了眼睛，怔怔的看着这一幕，而还在忘情的两人，好一会儿才发现呆若木鸡的站在楼梯口处的凌冷红。

　　柳云一愣，不知该说什么好，倒是古媚一脸大方的趴在柳云的怀中，吐出丁香小舌，一副满足模样，笑道：“这不是师妹吗？？”

　　“不……不……不知羞耻！！”凌冷红捏紧了拳头，脸颊绯红的喊道。

　　“关你什么事儿啊？”古媚完全没有半点觉悟，反而依偎着柳云：“人家只是跟人家的夫君行周公之礼而已，这又有什么羞耻的？”

　　“你……”凌冷红脸颊通红，气愤不已：“光天化日，你们竟然……竟然……”

　　“切，师妹，你该不会是心理不平衡吧？”古媚掩唇笑道。

　　“怎……怎么可能？哼，你们！你们继续好了！！眼不见为净！”

　　凌冷红气的不轻，跺了跺脚转身便走了。

　　柳云看了眼古媚，无奈一笑，倒也失去兴致，拍了拍古媚弹性惊人的小屁股，便起身穿衣服了。

　　凌冷红这些日子还在处理红剑派的事情，没什么事儿不会来找自己。

　　果不其然，柳云下楼时，她还在一楼坐着，靓丽可爱的外表以及那得体的装扮吸引了不少过往的玩家，不过看其气呼呼的样子，没啥人敢靠近。

　　“有什么事吗？”

　　穿戴整齐的柳云走了过去。

　　“哼！下流！”

　　凌冷红扭过脑袋，气呼呼道。

　　下流？

　　柳云莫名了，她是第一天认识自己吗？

　　“没什么事的话，那我走了！”柳云佯装道。

　　“等等！”凌冷红忙喊了一句。

　　“怎么？”

　　却见凌冷红脸颊发红，脑袋撇到一边，道：“是有事情找你！你陪我去个地方！”

　　“地方？什么地方？”

　　柳云不解了。

　　“你去还是不去？”

　　“这个……”

　　“当然不去啦！”

　　不等柳云回答，古媚突然凑了过来，不满的喊道：“怎么？师妹，你要我男人陪你去做什么？”

　　“你男人？”凌冷红脸颊又红了起来：“师姐，你就不能收敛一点吗？？”

　　“我一向都是这样，你难道第一次认识我吗？”古媚丝毫不在乎。

　　凌冷红有些不知所言。

　　“好了，媚儿，别逗你师妹了！”

　　柳云吐了口气，这两小丫头在一起，就难以消停，不过虽然两人嘴巴硬，但感情却很好。

　　“小红，说吧，你要我陪你去哪？”

　　“情缘崖！”

　　凌冷红轻道。

　　“情缘崖？”

　　柳云微愣：“那是什么地方？”

　　“是苦修的地方！”

　　古媚说道，此刻她的言语变得平静起来，没有之前的挑逗意味儿。

　　“苦修？”

　　“对！情缘崖是个风景秀美的地方，这个地方是师父率先发现的，而当初，师父便在这情缘崖内苦修到了大圆满修为，不过要进入情缘崖并不容易，需要有人配合，你拥有仙魔剑，我想这个地方，你肯定能过轻易打开！”

　　“好端端的，你要去那苦修做什么？”

　　柳云奇怪了。

　　“门派里的事情处理的差不多了，我与师姐……与师姐之间的恩怨也无意义了，大仇得报，门派发展也上了轨道，明媚能过独当一面，我也不想再继续理会这些琐碎的事情了，我本就为追求大道尔修炼，但却反而被俗事缠身，如此下去，怕要不进反退，所以想要进入情缘崖苦修！”

　　“苦修多久？”

　　“直到大圆满为止！”

　　“十层天级？”柳云皱眉：“这要到什么时候是个头。”

　　十层天级可不好练，少则三五年，多则十来年都有可能，毕竟凌冷红是靠冥想增加修为，而不是打怪。

　　而就在柳云思考之时，系统的提示又响了起来。

　　叮！系统：玩家‘流云’获得特定任务‘护送’，请问是否接受。

　　“如果我拒绝的话，你是不是会不去？”柳云问道。

　　这种苦修，若不出来，怕是见不着面了。

　　“不会，我只会靠自己去打开前往情缘崖的通道了！”凌冷红摇头道。

　　“呃……”

　　“师妹，你这是怎么了？抢不到男人，就像逃避吗？？呵，真是可笑！”古媚突然双手抱胸，满脸讥讽的说道。

　　然而，凌冷红却不再生气，只是将视线望着柳云。

　　“你陪我去吗？”

　　她重复的问道。


第950章 慢慢教育

　　真是难以抉择的问题。

　　柳云深吸了口气，不知该如何回答。

　　可这时，系统却提示了等待时间。

　　若不在规定的时间内作出答复，凌冷红便会离去。

　　无论如何她都不会改变主意，柳云只能放弃拒绝了。

　　“好吧，我陪你去！”

　　凌冷红一听，点了点头，随后又将视线望向古媚：“师姐，你来吗？”

　　“关我什么事？我才不去！”

　　古媚移开视线哼哼道。

　　“那好，流云，我们这就出发吧！”

　　凌冷红静道。

　　柳云叹了口气，点了点头。

　　很快，凌冷红与柳云便踏上了前往情缘崖的路上，而至于古媚，则一脸不爽的返回门派了。

　　对于古媚的心思，柳云从来没猜对过，而对于凌冷红的心思，他至始至终都猜不到。

　　凌冷红带着柳云进了传送阵，直接来到了东边的一处海边。

　　前面便是大海了，阳光落在金黄色的沙滩上，映衬出唯美的光泽，海边几只无害的海螺妖在沙滩上蠕动，拖出一条条长长的痕迹。

　　一些懂得享受的玩家远离日本那喧嚣残酷的战场，躲在这儿，在商店里买上些好酒好肉，就坐在这沙滩上享受阳光、海水还有美味，何等惬意。

　　凌冷红望着那些人，怔怔出神。

　　“流云，你这辈子最大的愿望是什么？”

　　她轻轻开口。

　　“最大的愿望？”柳云一愣，随后不好意思的笑了笑：“我说了，你别生气！”

　　“我怎么会生气？”

　　“嘿嘿，那我说了！我这辈子最大的愿望，自然是把所有我喜欢的女人娶回家，然后再生一大堆娃娃，过上没羞没臊的安稳生活！别再有厮杀争斗了，我厌倦了。”

　　“下流！！肮脏，人渣！”

　　凌冷红红着脸啐道。

　　“唉，你说过的不生气的，再说了，男人的追究不就这些么？金钱、美女、权力，我对金钱的要求不高，对权力没啥兴趣，也就好这口美女了！”

　　“哼，你喜欢一个也就罢了，可你竟然三心二意，喜欢这个，还想着那个，你觉得这样没问题吗？那些喜欢你的女子，她们的感受你考虑过了吗？”

　　凌冷红哼道。

　　柳云一听，顿时如霜打的柿子，萎蔫开来。

　　其实不光是《玄界》，现实中也很头疼，萧月不说，柳纯儿、苏凝，伊苍雪，还有让人头疼的艾丽娅……貌似黑寡妇也不好惹。

　　这些女人柳云自然都很喜欢，可问题是，能凑在一块吗？

　　柳云记得曾经有一部很火的动漫，叫做什么‘日在校园’，自己会不会步那主角的后尘？

　　想到这儿，柳云的背后便凉飕飕的。

　　“难道要我辜负其她女人吗？”

　　他叹道。

　　“当然不是！”凌冷红瞥了他一眼，随后道：“不过，你当前的行为，可是很伤人心的，你知道吗？”

　　“什么行为？”

　　“不避讳！”

　　“啥？”

　　“就是你没有半点觉悟！”凌冷红恼怒的瞪了他一眼，道：“你接触的女子里，有几个不了解你？你这三心二意的负心汉，难道大家不知道吗？只是，为何那些女子还是喜欢你？对你痴迷？因为爱的太深了！她们早就不在乎你与几个女子有染了，她们在乎的是你心中是否还有她们，你是否还尊重她们！就像今天，若上来……上来撞见你跟师姐的……不是我而是其他女子，你说会怎样想？你可以与其他女人亲热……但……但你至少别在另外一个深爱你的女人面前亲热，知道吗，这样会很受伤！”

　　柳云一听，觉得很有道理，点点头，随后又笑道：“哦，对不起，让你伤心了！”

　　“伤？什么伤心？我又不喜欢你，你这样的人渣，下流胚子，我怎么会看上你！”凌冷红忙的解释。

　　“我记得以前好像你说过……”

　　“说过什么？你听错了！”

　　凌冷红忙打断，道：“好了，不要废话了，我们快些前往情缘崖吧！”

　　“怎么过去？”

　　“太阳升至正午时分，光芒火落在这片海域的中央，拿仙魔剑顺着那光芒切过去，即可开启龙脉，前往情缘崖！”

　　柳云闻言，点了点头，取出仙魔剑安静等待。

　　片刻后，时辰到，果真有一条十分明显的金黄色细线出现在柳云的视线当中。

　　他盯准那金色细线，狠狠劈去。

　　哗啦！！！！！！

　　一层涟漪荡开。

　　海边聊天吃喝的玩家们纷纷举目望去，无不惊呼。

　　却见一道金色的口子被仙魔剑撕了开来，凌冷红瞧见，连忙进去。

　　柳云也立刻跟了进去。

　　嗖！

　　人一入口子，眼前一阵金花闪动，片刻后金花消失，眼前景象一转，取而代之的是一片唯美如梦幻般的景象。

　　四周鸟语花香，山清水秀，天空蔚蓝，白云轻飘，耳边可闻溪水流淌，眼中可见灵鸟飞荡，如诗如画的梦幻之地，只应存于仙界之中。

　　柳云有些愣，看了眼四周，又看了看面前站着的凌冷红，忍不住开口：“这儿就是情缘崖吗？”

　　“啊？”

　　看着景象有些出神的凌冷红惊叫了一声，继而猛地回头，看着柳云：“你怎么来了？”

　　“你不是要我陪你来情缘崖吗？”

　　“我只是让你帮我打通前往情缘崖的通道而已！没让你随我一起来……”

　　“是么？不过这通道这么容易打开，我回去应该也不困难吧？”

　　“当然，不过必须要三天后才能打通，通道的开启是有冷却的！”

　　“无所谓了，反正也不忙，三天的时间，就当在这儿散心吧！”

　　“哼，我是在这儿苦修的，你……你可别打扰我！”

　　凌冷红说完，便跳下大石，朝前行去。

　　柳云立刻跟上。

　　“情缘崖这三个字是师父命名的，因为这是一个隐藏在三界之外的小世界，暂时没有什么人发现！”

　　凌冷红扫视了下那些高高的山峰，盯准了中间那座灵秀无比的险峻，挥出飞剑，踏了上去，准备飞过去看看。

　　可这时，一股厚悍的气息如大山般朝二人压了过来，紧接着，一道强光打向凌冷红。

　　凌冷红一惊，急忙驾驭飞剑闪避。

　　咚！！！！！

　　光芒轰在大地上，直接轰出一个巨大的洞，整个情缘崖仿佛颤栗起来。

　　“谁？”

　　凌冷红稳住身子，怒声喝道。

　　却见这时，一个浑身长满石头，身宽体胖的身影不知从哪飞了出来，浮于空中，盯着柳云与凌冷红。

　　“你们是谁？胆敢闯入我的领域！”

　　粗犷而沉闷的声音响起。

　　系统：特殊地带‘情缘崖’于九十年前被特殊怪物‘岩石老祖’占领，玩家或NPC想要进入该地段，必须要击败‘岩石老祖’。

　　柳云一听，顿时恍然。

　　“哼，你的领域？这分明是我师父的领域！倒是你，哪来的精怪？敢在此处撒野？速速滚开！！否则本尊斩了你！”

　　凌冷红中气十足道。

　　“哈哈哈哈……好一个不知天高地厚的女娃，看老夫亲手将你擒拿，然后作为性奴伴于身边！呵呵，你肯定没有尝过老夫的厉害！待你知道后，你便离不开老夫了！！！”

　　说完，那‘岩石老祖’一挥手，他面前化出大量岩石，如陨石般朝凌冷红撞去。

　　而旁边的柳云听到‘岩石老祖’这番话，顿时冷汗直流，心头发冷。

　　这儿出了这么一个怪物，他还能放心吗？如果说对凌冷红没有什么非分之想，他也不会来这儿了，当然，感情也是有的。

　　“好狂妄！”

　　凌冷红气的不轻，一挥剑，那漆红的长剑迸发出万千剑气，绞烂了撞过来的陨石，打向那‘岩石老祖’。

　　砰砰砰砰……

　　‘岩石老祖’直接被轰中身躯，从空中落下，跌在地上，爬也爬不起来。

　　“如此不堪一击！”

　　凌冷红身形一闪，冲了过去。

　　“别去！有诈！”

　　这时的柳云突然大叫。

　　凌冷红一愣，还不等反应，却见那‘岩石老祖’突然睁开眼，射出两道奇异的灰白射线，撞在了凌冷红的身躯上。

　　顷刻，凌冷红直接化作了石人！

　　“哈哈哈哈，小女娃到底太年轻太稚嫩了！！哈哈哈……”

　　‘岩石老祖’得意大笑。

　　柳云见状，连忙冲了过去。

　　他刚才在旁边用真王眼查看了下这怪物的属性，岂知这是尊十层人级的强者，凌冷红什么修为柳云没看，不过，她肯定没到十层，她怎么可能一招就打掉这怪？

　　这种特定怪物，智慧不低，所以，必然是在使诈。

　　“我先废掉你修为，再慢慢教育你！”

　　‘岩石老祖’嘿嘿笑着，随后一掌朝石人凌冷红打去。

　　然而。

　　其掌还未靠近凌冷红，一把锋利的长剑挥了过来。

　　惊人的气息如天般撞击于其手，惊的‘岩石老祖’浑身发颤，急忙后退，如惊弓之鸟。

　　“这……这气息？？”

　　系统：‘仙魔意志’触发成功，您成功震慑特定怪物‘岩石老祖’。

　　声音落下，柳云立刻乘胜追击，一剑朝那‘岩石老祖’斩了过去。

　　砰！

　　‘岩石老祖’避不及时，右胳膊直接被切了下来。

　　他发出凄惨的叫声，脑袋上的生命力槽减了一截，人立刻转身就跑。

　　柳云欲追，却见这‘岩石老祖’朝一块大石处跳了过去，人没入石头内，立刻消失不见。

　　见状，柳云只能放弃，他急忙转身，朝石化了的凌冷红行去……


第951章 追击十层强者

　　好端端的，怎会这样？

　　柳云左右看了看凌冷红，却不见这石头有半点消褪的迹象……

　　叮！系统：您获得‘情缘崖随机连环任务’，您需要获得特殊怪物‘岩石老祖’所持药物‘复原灵药’，方可解除特定NPC‘凌冷红’石化状态。

　　‘复原灵药’？

　　柳云面色微沉，思绪片刻，大为不解。

　　他调出任务栏一看，却见任务栏处，还写着一系列的解释与帮助。

　　《玄界》里的许多任务都拥有随机性。

　　这里所谓的随机并非是随机抽取那么简单，它还拥有随机组合功能。

　　也就是说，玩家可以通过与某个特定NPC之间的互动来让系统产生创造一个任务，而这样的任务，基本是全新的，没有任何攻略，而获得的奖励也是未知。

　　柳云看了下这个任务给予的介绍，所幸的是，任务告知了‘岩石老祖’老巢所在。

　　否则‘情缘崖’这么大，柳云哪找得到那‘岩石老祖’？

　　确定好位置后，柳云便迅速潜了过去。

　　‘岩石老祖’的老巢距离柳云当前所在的位置并不远，于一处瀑布后头的山洞内。

　　当然，从外头看是看不到这山洞的，因为山洞外围还铺着一层岩石，只是这岩石人的身体能够轻易穿透过去。

　　山洞不算大，一进去，便能听到‘岩石老祖’的咒骂声。

　　“可恶的小子，竟斩断了我的手臂，看样子没个三五七天是恢复不过来了！！可恶！！我一定要他们好看！！男的杀掉，女的调教！！可恶！！”

　　这TM真的是怪吗？

　　柳云不禁有些质疑系统的恶趣味，怎么弄出这么个奇葩？

　　小心靠近岩石内部时，借助岩石岩壁，朝那边一看，却见那‘岩石老祖’化作了一块圆形的石头，开始疗伤，圈圈光芒从石头上落出。

　　而在它不远处的石桌上，则有数个药瓶，皆散发着光芒，代表着可以拾取。

　　柳云见状，没有丝毫的犹豫，悄悄拔出‘仙魔剑’，朝‘岩石老祖’靠近。

　　然而，就在柳云靠近‘岩石老祖’的刹那，他猛然变回人形，大笑起来：“哈哈，小子，你当真以为我不知道你潜进来了？？这洞府里的岩石都是我眼睛！”

　　声落，柳云的双脚被两只从地里面窜出的石手抓住，这石手并如融化的液体般迅速蔓延，逐渐尘封住柳云的双脚，并迅速朝柳云的身躯覆盖……

　　叮！系统：您进入‘被石化’状态，当前被石化部分：15％，5秒后您将彻底石化死亡。

　　不妙！

　　柳云心惊肉跳，立刻抬起仙魔剑，对准地面刺了过去。

　　哐当！

　　大地覆盖一层冰霜，迅速将‘岩石老祖’冻住。

　　但‘岩石老祖’拥有十层修为，柳云不过八层巅峰，这控制也是按照最小控制计算，顶多冰封2秒……

　　而‘被石化’法术打断，柳云的脚步要恢复，系统提示最少需要5秒。

　　危机无比。

　　柳云一咬牙，抽出符咒，朝那‘岩石老祖’挥去。

　　啪嗒！

　　符咒张贴上去。

　　叮！系统：印记成功标注。

　　见状，他立刻捏诀施法。

　　哗啦。

　　情缘崖蔚蓝的天空立刻变得昏暗无比，被一层乌云狠狠的压盖着。

　　哧！

　　苍穹上，巨大的红莲印记在那漆黑的云层中落出，鲜红的光泽很是显眼，而与此同时，柳云的额头上，也落出这个印记。

　　他二话不说，双目朝那‘岩石老祖’扫视过去。

　　哧啦！！！！！！

　　苍穹外的‘红莲大圣’立刻发动打击，两道血红光柱从天而降，撕裂了这一座大山，狠狠的打在了山洞里的‘岩石老祖’身上。

　　砰！

　　岩石老祖的身躯被轰翻在地，且光柱继续打击。

　　“——15487974％。”

　　“——15487974％。”

　　……

　　不过这时，他身上的冰块也尽数消失，被‘红莲大圣’凶狠攻击的‘岩石老祖’立刻催动法术，整个人再度变作石头。

　　打击持续1秒钟，这一秒钟造成的伤害已是逆天，可，当‘岩石老祖’变作石头时，这从天而降的打击竟没了任何伤害，轰中那岩石只飘起一记记‘MISS’……

　　柳云不与那‘岩石老祖’浪费时间，5秒一过，直接抄起旁边一堆瓶瓶罐罐……

　　系统：您获得‘法华丹’。

　　系统：您获得‘灵犀药水’。

　　系统：您获得‘厚土散’。

　　……

　　系统：您获得‘复原灵药’。

　　叮！系统：您成功获得‘复原灵药’，请尽快赶至特定NPC‘凌冷红’身边，用该药物解除‘凌冷红’石化状态。

　　柳云拔腿便朝山洞外跑去。

　　而‘红莲大圣’的攻击早便过去，‘岩石老祖’急忙变回人形，朝柳云追去。

　　“可恶的臭小子！！别跑！！被我抓到，一定让你哭爹喊娘！！”

　　‘岩石老祖’气急败坏，追赶过来，并且变幻出大量的土之守卫朝柳云包围过去。

　　柳云见状，立刻祭出天尊道场，朝那些土之守卫压去，并且释放内部的一万尊雕像。

　　然而，这些雕像一出来，它们脑袋上的名字一个个变得鲜红起来。

　　叮！系统：您所召唤的‘天尊雕像’为土属性，特定怪物‘岩石老祖’已施展法术成功将之转化，请注意。

　　声音落下时，这些雕像竟全部朝柳云甩动了符咒。

　　竟然能够把自己召唤出来的东西为他所用！

　　柳云错愕。

　　“哈哈哈哈哈，我可是土石的祖宗，这天下土石头都为我所用，你还想用土石击败我吗？真是异想天开，哈哈哈哈……”

　　‘岩石老祖’大笑。

　　看着如潮水般的怪物朝这儿涌来，柳云无奈之下，只能将‘雷翼天马’释放出来。

　　仙兽雷翼天马一出现，立刻施起雷云，卷向这些石土，所过之处，立刻一片瓦砾废墟。

　　有仙兽抵挡，能给柳云争取不少时间，他立刻跑到化作石人的凌冷红身旁，翻动着包袱里的那些瓶瓶罐罐，很快，便找到了‘复原灵药’，给凌冷红用上。

　　咔嚓。

　　凌冷红身躯上的石块立刻剥落，很快便恢复原样。

　　“可恶！！没想到这‘岩石老祖’如此狡猾！”

　　凌冷红气愤不已。

　　“你实力不如他，还如此莽撞，怎能不吃亏？？”

　　柳云摇头，接着道：“这‘岩石老祖’虽为十层修为，但也不算太过强大，我有仙魔剑，你我联手，斩杀他不困难！！走，现在就收拾这东西去！”

　　“好！”

　　凌冷红点头，与柳云一同朝雷翼天马处奔赴。

　　此刻，雷翼天马还不断用电牢阻拦‘岩石老祖’的石头大军，越来越多的石人被打碎。

　　‘岩石老祖’表示压力不轻，毕竟这仙兽修为不低。

　　却见这时，凌厉剑气从天而降，直轰向他。

　　‘岩石老祖’一个鲤鱼打挺，立刻翻身躲避，却见之前处轰出一个深深的剑痕。

　　他望着攻击的人，一看，竟是凌冷红，道：“你居然恢复了！”

　　“哼，既用卑劣的手段暗算我，我定要杀你！”

　　“小女娃，你别得意，待会儿看我怎么调教你！！嘻嘻……”‘岩石老祖’淫秽的笑道。

　　可这时，一把剑悄无声息的从后头刺了过来。

　　这剑来的极其突然，且悄无声息，根本就来不及反应。

　　要躲，已无法躲避了。

　　“变！”

　　危机之中，只听‘岩石老祖’大喝一声，身形立刻再度化成岩石模样……

　　铛！

　　那把刺来的剑撞击在岩石上，迸出大量火花与涟漪，竟就是难以刺进半分。

　　叮！系统：该物体为免疫伤害状态。

　　免疫伤害？

　　柳云错愕，很快，他心头一狠，提剑狠砍。

　　铛！

　　剑锋撞击在岩石上，依旧迸出大量火花。

　　不过这时，柳云没收手，反而手臂一动……

　　“王牌神剑！”

　　咵哒！！！！！

　　石头直接碎裂……

　　“——MISS，秒杀！”

　　柳云大喜。

　　可滞缓了一秒后，又发觉不对。

　　为何没有获得经验的提示，而且也没出装备？

　　难道……

　　叮！系统：请注意，特定怪物‘岩石老祖’使用‘复活之石’。

　　声音落下，那块碎裂的岩石中，一块眼珠大小的石头绽放出一圈灰光，且迅速吸拢四周散落的石头，快速将之重新组合成石块。

　　‘岩石老祖’再度复生。

　　妈蛋！

　　柳云暗骂一声，再度扬剑劈了过去。

　　可，这个时候的‘岩石老祖’显然畏惧无比，面对柳云的攻势根本没有半点反抗，而是拼了命的逃！

　　“哪里跑？”

　　凌冷红立刻追了上去，柳云也急忙跟上。

　　杀了这‘岩石老祖’必然出好东西，而且也可以完成任务，为‘凌冷红’解决这儿的隐患，一举三得，所以，柳云没有丝毫手软。

　　‘岩石老祖’狡猾的很，时不时的钻进岩石里，必须击碎岩石才能找到他。

　　如此辗转，人已被之带入了情缘崖的腹地。

　　这儿是一片怪石嶙峋险峻环生却又风景优美的地方。

　　‘岩石老祖’朝这中间一座最大的山的半山腰处一个山洞内钻去，眨眼间不见踪影，二人见状，立刻追了上去。

　　然而，刚一进山洞，系统声音又响了起来。

　　系统警告：您当前的追击会使您遭遇危险的几率提升，请谨慎。

　　难道这‘岩石老祖’在耍花招？

　　柳云心凝，可就在他思考的这么会儿功夫，山洞突然闭合，紧接着，上方的岩石朝下碾压下来。

　　“哈哈哈哈，你们到底太稚嫩了！！老祖我在这情缘崖虽然只有几十年，但此处已被我设置了不少陷阱，你们追我？简直是自寻死路！”

　　“是吗？”

　　凌冷红勃然大怒，一把扣住长剑，对着那笑声位置狠刺过去。

　　啾！

　　一道红光从剑锋中迸射而出，打进岩石内，轰在了藏在岩石内的‘岩石老祖’。

　　“——147895％。”

　　岩石内立刻飘起一个伤害值，‘岩石老祖’的生命力也少去一截，而上头压下来的岩石也止住了，显然施法被中断。

　　“可恶的丫头！”

　　‘岩石老祖’大怒：“必须要给你们点苦头吃吃！！”

　　便见四周岩石内突然裂开大量的洞，接着，一阵阵灰黄色的气体从这洞里喷射出来……


第952章 炼化成丹

　　这是什么东西？

　　柳云错愕。

　　然而，那气息一触碰身躯，脑袋上的生命力槽便哗哗下降，且被触碰的地方，连装备带肉一起腐蚀，装备的持久度就像坏掉的水管不断掉落……

　　柳云与凌冷红皆是大骇，连忙后撤。

　　然而，四周的岩石皆有裂缝，气息顺着这裂缝朝里头溢进，眨眼之间便要充斥整个空间，根本无路可退！！

　　“哈哈哈哈哈，这回看你们还有什么花招！”

　　‘岩石老祖’得意大笑。

　　“可恶！”凌冷红气急。

　　柳云见状，连忙发动‘天尊道场’，而后拉着凌冷红躲了进去。

　　进入了天尊道场后总算安全，二人也终于松了口气。

　　“这家伙虽然只是十层修为，但狡猾的很！！不好对付啊！”

　　柳云看了眼坐在地上，轻轻喘气的凌冷红，遂道：“小红，要不你就别苦修了，实在不行，换个地方呗！”

　　“也许这是师父留给我的考验，如果面对这种困难我却放弃，以后我还能成功吗？还能应付什么事情？”凌冷红轻轻道。

　　“你想多了，你师父没那么无聊……至于成功不成功，跟这个没关系。”

　　“不管如何，我都要与这宵小斗上一斗，情缘崖是师尊发现并命名的，这儿便是师尊的，岂能让这样的精怪妖物占据？？”

　　“你确定你师父之前没人来过这儿？”

　　“这些我不管！”

　　“好吧……”

　　柳云完全败给凌冷红了。

　　“我们在这儿待不了多久，还是想想办法怎样突破吧！”

　　“那毒气伤害不弱，现在估摸着应该将下头的空间全部侵满，我们想要脱困，只有破开岩壁，打出通道！不过，我没有这个能力！！”

　　凌冷红小嘴微抿，想了想，道：“流云，待会儿我撑起一道剑气护罩，隔开那些毒粉，你利用仙魔剑，去攻击那些岩壁！以仙魔剑的无坚不摧，破开这岩壁轻而易举！”

　　柳云一听，点点头。

　　他从包袱里取出并不算多的状态药，给二人加上，而后再用回春符恢复好二人血量，准备就绪后，柳云直接撤掉天尊道场。

　　嗖！

　　二人化作两道白光，再度出现于那被毒气灌满了的石窟内。

　　凌冷红速念口诀，甩开手中长剑，一股剑气以其为中心，朝四周散开，剑气逼开毒气，柳云暂时安全。

　　“我只能坚持30秒，快点！”

　　凌冷红喊道。

　　柳云点头，急忙冲了过去，对着一面岩壁疯狂撕砍。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　咔嚓……

　　哐当！

　　仙魔剑的无坚不摧果然没让柳云失望，不过几剑下去，那岩壁便出现了裂缝，接着加大力道，岩壁直接碎烂，大量毒气溢出。

　　“可恶！”

　　‘岩石老祖’瞧见，暗骂不已。

　　“你跑不掉！”

　　二人顺着声音的方向，再度追击过去。

　　‘岩石老祖’见状，连忙拼命奔跑。

　　却见凌冷红不知从哪翻出一个细小如针般的飞剑，朝崎岖洞穴的前方丢去。

　　飞剑‘啾’的一声，射了过去，且穿透墙体，随后便听‘铿锵’一声，一记惨叫从前方乍起。

　　柳云急忙迈动步子前去。

　　却见那‘岩石老祖’被数把利剑刺中身躯，直接被锁住了身躯，难以移动。

　　柳云立刻冲了过去，举剑便刺。

　　噗嗤。

　　噗嗤……

　　“——48758789％，仙魔九剑，打回原形。”

　　“——37894721％，仙魔九剑，打回原形。”

　　……

　　‘岩石老祖’的生命力槽哗哗下降。

　　他吓得石脸扭曲，急忙卷缩起来，再度化作一块磐石，抵挡伤害。

　　柳云一见，立刻没辙了，这岩石如此坚固，纵然是仙魔剑加身，也难以破开其身躯，现在没有王牌神剑，不可能再秒了他。

　　“我们就守在这儿吧，过上一天，就能秒他！”

　　柳云决定就在这‘岩石老祖’的身旁等CD。

　　凌冷红一听，却是摇了摇头。

　　“不必！这‘岩石老祖’修为高深，法力浑厚，而他天生为石之躯体，若我们能够将之生生炼化成丹，而后使之，一定能够功力大增！”

　　柳云闻言，冷汗直流，凌冷红这是要炼死这‘岩石老祖’吗？

　　叮！系统：恭喜您完成‘情缘崖特殊随机任务’，您将获得‘岩石天丹’一枚。

　　这样就完成任务了？

　　柳云愕然。

　　这时，凌冷红将剑插在地上，划出结界，困住‘岩石老祖’，随后从包袱里取出一个丹鼎，手掌一挥，将岩石投入丹鼎内，而后催动丹鼎，开始炼化。

　　“岩石老祖到底是妖，但凡是妖，便可炼化成丹！！消耗后可功力大增！”

　　凌冷红一边说着，一边盘腿坐于丹鼎旁，一手按在丹鼎上，闭目念诀。

　　只见那庞大的丹鼎不断颤抖，里头响起一记记凄惨的叫声。

　　约莫一炷香的功夫，只听那丹鼎‘叮’的一声，停了下来。

　　凌冷红缓缓的打开眼界，看着丹鼎，随后挥手，丹鼎的盖子立刻自动掀开，一股奇异的香味儿溢出。

　　里头早已不见‘岩石老祖’的身影，取而代之的，是两颗鸡蛋大小的圆球。

　　真是可惜，直接成丹了，连修为值都没加，装备更不可能爆出了。

　　柳云心头叹了口气，拿起一颗天丹看了眼。

　　“该不会是直接把这东西吞进去吧？”

　　如果直接吞的话，不准能噎死。

　　“这可不是口服！”

　　凌冷红呼了口气，脸颊溢汗，不过却有些高兴。

　　“这天丹好处甚多，吸收后功力必然大涨！只需将之放于掌心，便能将内部蕴含的能量收为己用了！”

　　柳云扫了眼‘岩石天丹’，看了看属性。

　　岩石天丹（特殊丹药）：封存了‘岩石老祖’修为的天丹，使用后可获得大量修为值，并能在短时间内增幅50000000点防御，生命力与精神力恢满，且拥有强效催情效果。

　　“催情效果？”

　　柳云错愕。

　　“这‘岩石老祖’似乎专门修炼双修之法，故而修为才如此高深，他的修为里尽是情欲之修，我们既要吸收他的修为为己用，这情欲之修也在所难免，会有催情效果，也不是什么大惊小怪的事情！”

　　凌冷红脸颊微红，轻轻说道。

　　“这可不成，万一我把持不住……”

　　“你想怎样？”凌冷红转过视线，目光灼灼的望着柳云。

　　“呃……这个……”

　　“我警告你，你可莫要乱来，我可不像师姐那般随意！更何况！你只需要将功力压制住这效果即可！弱化催情，不就可以了吗？”

　　我有这功能吗？把选项全部打开，也不见有这功能吧？

　　“莫要多说了，实在不行，我可以帮你，速速吸收，若迟了，这天丹内的修为可就挥发掉了。”

　　“好吧！”

　　柳云点点头，随后拖着天丹，盘腿而坐。

　　叮！系统：是否吸收‘岩石天丹’？

　　是！

　　叮！

　　系统：您成功吸收‘岩石天丹’，您获得10000000000点修为值加成。

　　系统：您成功吸收‘岩石天丹’，您获得10000000000点修为值加成。

　　系统：您成功吸收‘岩石天丹’，您获得10000000000点修为值加成。

　　……

　　修为值足足增加了1000亿！！再有1000亿修为值，便可达到5000亿点，突破当前境界，进入九层人级修为了。

　　系统：您成功吸收‘岩石天丹’，您当前生命力与精神力恢满，您获得50000000点防御，您当前的性欲值突破300％。

　　这声音落下，柳云只觉下体迅速起了反应，浑身燥热无比，仿佛躯体内有一团火，正在熊熊燃烧。

　　“快点来帮我压制！”

　　柳云有些艰涩的朝那边的凌冷红喊道。

　　却见她此刻也不好受，脸颊通红无比，呼吸急促，小嘴微微张开，发出一记记蚀骨勾人的轻吟，这模样这呼吸，更如热油浇在柳云体内的火焰上，让之燃烧更旺。

　　“你坚持下！”

　　凌冷红似乎弱化了自己体内的欲火，连忙赶了过去，将小手按在了柳云的胸口。

　　然而，她小手刚一放过去，便被一只滚烫的大手抓住。

　　凌冷红一愣，还不等反应，便发觉自己的小嘴被一张微臭的大嘴堵住，接着整个身子被压在地上，一只粗糙的手不断摸索于自己的周身，最后狠狠的压在了胸前那一对不算大的玉兔上……

　　凌冷红只觉大脑一片空白，奇怪的感觉就像潮水般开始冲击着她。

　　而那人索取的越发厉害，舌头撬开贝齿，不断缠绕挑逗着里头的丁香小舌，而那大手更是攀向高峰，寻找那圣峰上的一点。

　　她只觉浑身的力气被抽空，难以使上半分，而这种感觉，竟让人无比迷恋……

　　不过，她的理智还没有被欲望侵占，一边不知所措的应对着男人的热吻，一边伸出颤抖的小手，按在了柳云滚烫的身躯上。

　　心中默念口诀。

　　立刻，一股奇异的力量开始从那手掌中喷涌而出，沁入柳云体内。

　　这力量就像清泉，浇灭了大半浴火。

　　而把持不住的柳云，也恢复了几分理智，有些错愕的看着身下的人……

　　此刻的两人还是双唇相吻，舌头缠绕，尽管欲望都被压制了，但……两人都没有将唇分开……

　　凌冷红的呼吸越发急促，琼鼻下的气息快速的打在柳云的脸上，而那白皙的小脸，越发通红了。

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’进入不稳定状态。

　　一记系统提示响起。


第953章 安德烈的末日

　　咵嚓。

　　一锄头砸了下去。

　　叮！

　　一记脆响泛起，接着，一块黝黑布满菱角的石块蹦了出来。

　　“黑子矿！！真的是黑子矿！”

　　这名握着锄头的矿工大喜，忙的捡起落在地上的石块，高声喊了出来。

　　四周还在锄动着地面的人纷纷将视线朝这儿往来……

　　“什么？真的挖出了黑子矿？”

　　在一旁监工的一名白袍法师瞧见，急忙跑了过去看。

　　“先生！我这儿也出了黑子矿！”

　　“我这儿也出了！”

　　“我这儿也有！！”

　　……

　　四周矿工们的呼声越发的多了。

　　而法师一听，神色也越发激动，修长发白的胡须抖动不已。

　　这个人便是安德烈。

　　本拉卡转达了柳云的话后，安德烈立刻召集大量生活玩家，按照柳云给予的坐标跑去开采。

　　对于柳云的话，安德烈一向都很信服，可这一次，柳云的这个信息，让他摸不着北，这儿是美国战区，柳云身为华夏人，怎么对这儿如此熟悉？

　　没万万没想到，这片低洼地带，竟然真的存在大量的黑子矿。

　　现在两个战区的人打了起来，人们装备消耗极快，正是需要大量修理工具的时候，黑子矿造出的修理工具，造价便宜，而且量产大，随便标个低价，都能小赚一笔！故而，黑子矿的价格在市场上也不低。

　　有了这批黑子矿，足够弥补投给美军所损失的钱了。

　　安德烈心情大好，招呼了一声，便直接下线，准备小喝一杯。

　　圣德鲁斯的大庄园内，穿着睡袍的安德烈端着杯红酒，惬意的坐在沙发上。

　　自然领域里没什么事情，他会在家中待着，毕竟他现在还挂着一个‘圣德鲁斯家族族长’的头衔。

　　因为注资美军的事情，最近没可让他头疼，这个家族虽然由他做主，但里头的麻烦事儿麻烦人可不少，因为亏损，他近日来受到不小压力。

　　现在这些黑子矿，足够他舒服的睡个安稳觉了。

　　只是。

　　安德烈还未将杯子里的红酒喝入嘴里，一名穿着西装戴着墨镜的男子急冲冲的走了进来。

　　“老爷，但愿没有打搅你！”

　　男子恭敬道。

　　“有事吗？”

　　安德烈看了眼自己的心腹，一般没什么大问题，不会突然进来的。

　　“克里斯家族的杰瑞少爷想要约见您，与您当面谈谈！”

　　“杰瑞？”安德烈鼻腔哼哧一声，花白的胡须抖动：“这个晚辈太没有礼貌了，虽然他是克里斯家族的继承人，但在我面前，他还只是孙子辈的人，如果要跟我谈话，应该亲自来拜访我才对！告诉他，我就在家里，他如果真的诚意要与我交谈，就亲自过来，否则，没门！”

　　安德烈的老脾气从不会改，他这人对礼节看得很重。

　　“好的，老爷！我这就通知门外克里斯家族的人！”那人点头。

　　可这时，大门突然被撞了开来。

　　一列人快步走了进来。

　　“安德烈先生，您的这番言语真是让我既生气又失望，我原本以为我们会成为忘年之交，看样子，你一直就没有把我放在眼里！！”

　　走进来的人直接行到安德烈的面前，而其他黑衣人，则将大门守住，并且将安德烈以及他那名心腹围了起来。

　　安德烈一看来人，顿时怒了，猛然从沙发上站了起来。

　　“杰瑞！！你想做什么？”

　　“安德烈先生，我只是想与你谈谈！”一身黑色西装，金发碧眼的杰瑞耸耸肩道。

　　“这就是你谈话的方式？擅自闯入别人住宅？并且这样不懂礼貌的与长辈说话？”

　　安德烈气的胡须抖动。

　　只是。

　　他话刚说完，一只拳头如闪电般击打在了他的腹部……

　　“唔……”

　　可怜的老人家疼的卷缩在沙发上，豆大的汗水从布满皱纹的脸上淌下来。

　　他强行运起些许自然之力，缓解自己的疼痛，随后迅速拿起桌子上的一个按钮，按了下去。

　　“没用的，安德烈先生，你庄园的保卫力量都已经失效！不会有人来救你的！”

　　杰瑞摇头道。

　　“怎……怎么可能？”

　　安德烈不可置信。

　　“好了！现在我们该好好谈谈了！”

　　杰瑞坐在对面的沙发上，脸上没有多少笑容：“安德烈先生，您是否知道，因为您的突然撤资，致使我们大军惨败，如果不是乔恩的圣光骑士团掩护，也许我们连最后一点在日本的土地都守不住！！我很奇怪，为什么你会选择在我们战事最关键的时候撤资！！怎么？你是不相信我能打败神州军吗？如果你不撤资，我们已经成功的攻破了神州的最后一道防线，长驱直入，直接杀出札幌，打进神州的腹地了！！你知道吗？”

　　“你的错误是决定的，你选错了对手！！神州不容易输！继续斗下去，我只会把整个家族赔进去！！你们克里斯家族想要疯，但我不想……”安德烈气喘吁吁的说道。

　　“安德烈先生，您的这番话让我很失望！您知道，您的资助会让这场战斗继续下去，每个公会都将拥有最先进的装备，最大程度的补给，如果您愿意继续注资，我保证您的收获会是投入的十倍！！百倍！！怎样？快些下决定吧，我们的战斗还要继续，您必须继续为我们投钱！！”

　　杰瑞道。

　　“疯子，不可能，之前那些已经血本无归，我怎么可能会继续注资？而且，你的无礼行动更不会赢得我的赞同，要想我答应，除非我死了！！”

　　安德烈怒道。

　　“真是个倔强的老东西！”

　　杰瑞也有些生气了。

　　“你真的不答应？”

　　“你别妄想了！！！”

　　“哦，那真是个令人悲伤的结果！”

　　杰瑞摇头叹息。

　　却见这时，一把枪突然抵在了他的脑门上。

　　安德烈一愣，侧目望去，却见那握着枪的人，竟然是他的心腹。

　　“多伦，你……”

　　然，那人没说话，反而，一个清朗的声音从大门处响起。

　　“我亲爱的爷爷，您这是怎么了？为什么会做出如此愚蠢的决定？继续下去，我们会大获全胜，我们‘圣德鲁斯’会获得史无前例的收益，更为强大的壮大，为什么，你会在这个节骨眼上放弃？”

　　声音落下，安德烈顿觉苍老了数岁，仿佛即将入土之人。

　　这个声音他再熟悉不过，正是他最为疼爱的孙子迪克兰。

　　难怪杰瑞能够如此轻松的进入自己的庄园，而没有任何守卫预警，不见任何守卫过来相救，恐怕这庄园里的所有警备力量，全部被自己的心腹与迪克兰给支开了……

　　“迪克兰，你这是要做什么？我可是你的爷爷！！”

　　安德烈无比痛心。

　　“老家伙！就你也配么？看看现在的‘圣德鲁斯’成什么了，先人们留给我们的遗产，快要被你败光了！！不过没关系，幸亏伟大的迪克兰降临在了这个世界，现在，你只需要在这份交接协议上签下你的名字，那么，你就可以安享晚年，好好舒舒服服的过你那为数不多的日子了！当然，如果你不愿意，那你剩下的那些日子，也就别过了！”

　　迪克兰轻轻笑着，一人取出一叠纸，放在茶几上，另外那心腹的枪，也顶了顶安德烈的脑袋。

　　安德烈只是看了眼，便知道这些东西是什么。

　　只要他在最后面签上自己的名字，那么自己这位最为疼爱的小孙子迪克兰，将拥有‘圣德鲁斯’51％的股份，他将拥有整个家族的一切。

　　安德烈心脏犹如万剑穿过，无比疼痛，他忍不住继续劝着：“迪克兰，我的孩子，如果你现在回头，爷爷还是会像以前一样爱你！别被权力金钱冲昏的头脑！快些醒悟过来吧！”

　　然而，迪克兰却没有半点耐心，更不谈悔悟。

　　“我给你1分钟的时间考虑，你签还是不签？？”

　　迪克兰不耐烦道。

　　“孩子，你陷入了迷途！！”

　　“老家伙！你烦不烦？”

　　迪克兰恼羞成怒，一脚踹了过去。

　　安德烈立刻栽倒在了沙发上。

　　“安德烈先生，你何必这样执迷不悟，孩子们都长大了，你何必总是一个人肩负着‘圣德鲁斯’这样庞大的集团而不放手？交给孩子们吧，他们会比你更出色的！你要做的，是带上几个风骚的女人，去海边的私人别墅里试一试枪管子还能不能用，不是吗？”

　　杰瑞耸肩道。

　　安德烈却未理会杰瑞，依旧痛心的劝导着自己的孙子。

　　终于，迪兰克忍不住了，他一把夺过那心腹手中的手枪，指着安德烈。

　　“你到底是签还是不签？”

　　迪兰克几乎是吼出来的。

　　此刻呃他，接近疯狂。

　　“你不会开枪的，我知道，我是看着你长大的，你不会杀死自己的爷爷，不是吗？”安德烈缓缓说道。

　　他身为自然领域的元老，虽然没有强大的攻击之力，但他自身兼备的自然之力，足够他自保了，只是，他不敢相信，也不愿相信，自己的孙子会向自己开枪。

　　他愿意拿自己的性命去赌！

　　只是……

　　砰！

　　一记枪响产生。

　　安德烈呆了，不可思议的看着自己心脏处的那个血洞，瞪大了老眼，望着自己的孙子……

　　“老家伙！”

　　迪兰克彻底的丧心病狂，他接连几枪开下，安德烈苍老的身躯不断颤抖，鲜血溅射出来，终于，他缓缓的倒了下去，躺在血泊之中。

　　杰瑞微愕，但很快回过神来。

　　“模仿安德烈的笔迹签下合同，把事情打点好，可别露出马脚了，迪兰克，从今天起，你就是‘圣德鲁斯’家族的族长了，希望我们之间能合作愉快！！”

　　他拍了拍不断喘着粗气，眼睛发红的迪兰克，微微笑道。

　　“哈哈，合作愉快！！我等这一天，也等了很久了！！”

　　迪兰克丢掉手枪，没有丝毫悲伤，大声笑着……


第954章 紧急

　　情缘崖内。

　　此刻，两人还在忘情相拥。

　　柳云近乎痴迷的品尝着那冰凉软绵的小嘴，香滑的丁香小舌就像一块永远也尝不腻的甜糖，让人流连忘返。

　　男女浓重的鼻息在这无人的洞窟内响荡。

　　凌冷红那细嫩的小手有些慌乱的抓着。

　　此刻的她，大脑早已空白一片。

　　眼睛瞪得极大，怔怔的看着上头的男人。

　　这种情况她哪碰到过？

　　倏然，胸口处的异样感再度袭来，那种让人抑制不住的奇妙感觉使得凌冷红不禁打了个冷颤，想要发出声来，但嘴儿被堵，只能发出‘唔唔’的奇怪声音。

　　最终，她忍受不住了，也不知从哪鼓起的勇气，一把将柳云推了开来。

　　二人总算分离。

　　凌冷红卷缩着身子，气喘吁吁，剧烈喘气，胸脯不断起伏，一身洁白的剑服褶皱不堪，尤其是那不算大的胸脯上，更是被揉捏的不堪入目……

　　她的双手紧紧的抱着酥胸，脸颊泛着潮红，眸子半阖，看起来异常惹人怜爱。

　　柳云舔了舔嘴唇，感觉还不错，毕竟是《玄界》，他的顾忌不多，当然，唯一要考虑的，就是各自的感受问题。

　　好一会儿，凌冷红才缓过气来。

　　她站了起来，整理了下自己身上的剑服，随后平静的望着柳云。

　　“我问你个问题！”

　　她的声音很轻，或者说，是强忍着心中的羞涩强装出来的镇定。

　　“什么问题？”

　　“你喜欢我吗？”

　　凌冷红低着脑袋，声音细如蚊呐。

　　如此娇羞模样，看的柳云一呆：“喜……喜欢……”

　　“那我与师姐，你更喜欢谁？”

　　凌冷红突然抬起头，认真的看着他。

　　“呃……”

　　这个问题跟女朋友与老妈落水先救谁一个性质，说凌冷红吧，会被骂虚伪，说古媚吧，估计更糟糕……

　　面对这个问题，柳云索性不回答，死猪不怕开水烫。

　　“我拒绝回答！”

　　“你……”

　　凌冷红气急，跺跺脚，却不知该拿柳云怎样。

　　她哼了一声，精致的小脸有些发寒。

　　“你这花花肠子，我还不知你吗？你肯定是吃着碗里瞧着锅里！！”

　　也难为凌冷红了，还好她处于《玄界》中的人物，如果是现实世界，那注定悲剧，徒弟徒弟被人拿下了，师姐师姐对人服服帖帖，现在这人还不放过自己……

　　“我只是很真实的反应出我内心里的想法，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，难道你希望我闷骚一点？”

　　“油嘴滑舌！”

　　凌冷红狠狠的剜了他一眼：“今天的事情，你……你不准对别人说！！知道吗？”

　　“今天什么事儿？”

　　柳云不解的看着她。

　　见柳云眼里露出促狭意味儿，凌冷红又恼又羞，扭捏了一阵子，才道：“就……就……就是……就是刚才……刚才的事儿……”

　　然而，她话刚说完，那人竟又凑了过来，一把搂住凌冷红，大嘴印上，忘情的吻着。

　　凌冷红明明可以反抗，却觉身体像是中了魔咒一般，定格不动，被那男人搂住吻住后，身子更似融化一般，软在了他的怀里。

　　身上的每一处禁忌都被男人毫不客气的大肆抚摸，那奇异的感觉如熊熊烈火，即将吞噬着她。

　　叮！系统：特定NPC‘凌冷红’开始转化。

　　转化？

　　怎么又是转化？貌似上一次媚儿也有过一次这样的提示吧？

　　不管了。

　　本就被那个什么‘岩石天丹’弄的浑身燥热的柳云，现在完全被下半身支配着思考，完全不考虑怀中的女孩外表其实并不算大。

　　终于，凌冷红放弃了抵抗，全身心的配合着男人，一记记轻微而颤抖的娇喘响起于这洞窟中……

　　叮！

　　系统：您现实中有一通电话，请问是否接听？

　　电话？这个时候谁来打电话都阻止不了柳云！

　　不过，他还是选择性的看了下来电人。

　　美国……本拉卡？

　　柳云一愣，不得不松开手。

　　“怎……怎么了？”

　　见正在解自己剑服的大手停了下来，凌冷红睫毛轻颤，双腮发红，细如蚊呐的问道。

　　“有点事！”

　　柳云看了眼来电。

　　“你去忙吧，我要修炼了！！”

　　她突然侧过身，扯好剑服，呐呐说道，都不敢看这男人。

　　“我待会儿过来！”

　　“谁……谁要你过来，你快点走，走的越远越好！！”

　　凌冷红颤道，随后急匆匆的跑开了。

　　这丫头，傲娇有什么意思？

　　柳云无奈的摇了摇头，随后直接下线，接通了电话。

　　然而，本拉卡的声音刚一出，柳云便呆了。

　　“安德烈死了？？”

　　房间内的柳云沉声呼了出来。

　　“吾王，领域上下全部陷入一片悲痛之中，尽管我们不想相信，但事实就是如此……”本拉卡的声音有些哽咽。

　　“保存住他的尸体，我现在就赶过去！！！”

　　柳云急道。

　　自然的力量不可思议！只要尸体不会毁坏的太严重，还有救的希望！

　　“吾王！尸体现在被‘圣德鲁斯’家族的人扣着，我们根本无法接近，也无权将尸体抢夺过来……唉……可怜的安德烈……”

　　“知道他是怎么死的吗？”

　　“不清楚，初步估计，是死于家族内乱……也许……有外人插手，夜鹰终止了TK当前的所有任务，着手于安德烈的死因，相信很快就会有结果！”

　　夜鹰是国际上最大的杀手组织TK的创建者，虽然这人看起来十分冷酷，可却是个很奇怪的人，据说他曾一度迷失过心灵，彻底成为一部只懂得杀人的杀人机器，后来是安德烈的开导，让他重新找回自我，可以说自然领域内，他与安德烈的关系最好，哪怕是柳云的比不上，安德烈出了意外，他怎会袖手旁观？

　　“我现在就赶去美国！”

　　柳云说完，立刻挂掉了电话。

　　安德烈身为自然领域的元老，他出事了，情况也不一般，这种时候，必须回去主持大局，光靠艾丽娅一人显然不够。

　　然而，他刚一开门，一个人影却站在了门口。

　　“月……月儿……”

　　柳云愣了愣。

　　“你去哪啊？”萧月微微一笑。

　　“我有事需要出门几天！家里你照看着吧！”柳云一边整理着衣服一边说道。

　　萧月闻言，迟疑了会儿，道：“很危险的事情吗？”

　　“怎么会？”柳云一愣：难道刚才萧月听到了什么。

　　他轻松一笑，拥着女人吻了吻：“别担心，我很快回来！”

　　“我陪你去吧！”

　　“不用了，而且也不怎么方便，放心好了，我很快就会回来的！！”

　　柳云笑道，随后急匆匆的离开。

　　萧月静静的望着男人将门阖上，心情久久难以平静。

　　……

　　……

　　通知伊苍雪订好飞往美国最快的航班，柳云顶着骄阳，便急冲冲的赶向美国。

　　安德烈的事情发生的太过突然，谁都没有预料到，不过，处于这种大家族中，面对的事情自然也不同寻常，‘圣德鲁斯’这种延续了不知多少年的古老家族，其自身资产也是十分雄厚的，柳家这种小打小闹在它面前便如萤火与皓月，连柳家都充斥着勾心斗角，这种家族又怎会少了血腥杀戮？

　　只是，安德烈可不仅仅是一个大家族的族长，他同时还是自然领域的元老！他的自然之力呢？凭借他的手段，除非是其他领域的人下手，否则根本就不可能取走他性命！

　　飞机很快便在肯尼迪国际机场降落，柳云疾步走出机场。

　　机场外头，一家银色的劳斯莱斯银魅前，站着一位金发尤物，女人长得极其吸引人，来来往往的男士频频侧目。

　　柳云出了机场，莉莉与本拉卡便急忙迎了过去。

　　“尊敬的王，莉（本拉卡）向您献上最为虔诚的敬意与忠诚！”

　　金发尤物与西装男子恭敬的对着这个走过来的亚洲男子道。

　　“不要客气了，先回领域吧！”

　　柳云淡道，随后直接上了车。

　　莉也急忙上车，坐在柳云身旁，而本拉卡则立刻驱车发动，朝自然领域赶去。

　　车子驶入郊区的那棵大树下，一直朝下延伸，进入了自然领域的地方。

　　四周守备的生灵纷纷朝这辆驾驶过来的车子膜拜，用肢体与叫声表达它们的虔诚与恭敬。

　　似乎知晓柳云赶来，到了领域中心，自然领域的高层皆已聚集。

　　托伽拉、摩西卡、南多、安东阁四守护神齐聚，夜鹰不在，大概是去调查安德烈的事情。

　　本拉卡将车子开走，而莉则一直守在柳云的身边。

　　自然领域的人纷纷朝柳云施礼，呼声响起。

　　“谁能告诉我，到底是什么情况？”

　　柳云看了眼面前的近百号人，沉着脸问道。

　　“尊敬的王，我觉得这必然是某个领域对我们自然领域挑战的征兆！！安德烈是我们领域的老一辈，德高望重，他的死！影响可不小，我们自然领域的声威必然大大受损！”

　　一名长相俊朗的男子说道，他叫罗伦布尔，是自然领域忠厚而狂热的追随者，他最看不得有任何人侮辱自然领域，若出现了这种情况，他一般会以命相搏，他与安德烈一样，是跟随上一代自然之主的，不过为何他会如此狂热，至今还是个谜。

　　“夜鹰那还没消息，我们不要妄下判断！！现在最要紧的，是想办法将安德烈的尸体取回来！也许，我们还能够通过自然的力量救活他！”

　　柳云沉道。

　　“对！王身为自然之主，也许还能够让老安德烈再回来！！”

　　人们呼着，悲痛感也淡了几分。

　　“自然的力量是有限的，你真的打算为了安德烈而使用这份有限的力量吗？”

　　这时，一记清雅素柔的声音响起。

　　温婉清晰的英文让人不禁沉醉，完全不是柳云这种半吊子英语能够相比的。

　　众人举目望去，却见一名拥着一头雪白长发，肌肤赛雪，五官精致，碧蓝深眸的女人，缓缓走了过来。

　　女人穿着一身合体的淡绿色袍子，人如娇花，但她那洁白的右脸上，却印着一个十分刺眼的淡红色花瓣印，正是这刺眼的印，让她的美大打折扣。

　　“艾丽娅大人！！”

　　“艾丽娅小姐！”

　　……

　　人们恭敬的对着走过来的女人施礼。

　　柳云静静的望着过来的女子，而过来的女子，也静静的望着他，两人四目相对，此刻无声胜有声。

　　“自然的力量是用在至关重要的时刻！用它来救老安德烈……你真的愿意吗？”

　　她轻轻开口。

　　声如微风。

　　柳云闻言，微微一笑：“愿意，为什么不愿意，只要是我们自然领域的人，无论是谁，对我来讲都是十分重要的，挽救他们的生命，我为什么不愿意？”

　　“真是愚蠢的想法。”女人静道，随后微微闭目：“不过，却是很正确的想法，艾丽娅没有看错人！”

　　唰。

　　这时，响起一记轻微的声音，接着，一道绿光从天而降，直朝这儿撞来……


第955章 报复（一）

　　绿光隐没，人们侧目望去，却见一名穿着皮衣，戴着墨镜，神色冷峻的金发男子映入人们的眼中。

　　男子单膝跪下，一手放于心脏前，对着立着的柳云恭敬施礼。

　　“尊敬的王，夜鹰很荣幸能够在这儿见到您！”

　　“起来吧，有关于安德烈的消息吗？”

　　柳云直奔主题。

　　“安德烈的尸体现在被安放在‘圣德鲁斯’大庄园内，明天即可下葬！”

　　夜鹰冷冷道。

　　“‘圣德鲁斯’的人没反应？”

　　“‘圣德鲁斯’庄园在昨天发生了一场奇怪的枪击事件，这次的时间导致‘圣德鲁斯’庄园内的守备力量崩溃，似乎是某个集团所为，大部分警卫都受伤了，而‘安德烈’则死于这场枪击中，不过我觉得这只是个幌子！‘安德烈’经营‘圣德鲁斯’这么久，怎么会突然间发生这种事情！什么人能有这么大的本事，仅凭这样就解决同为自然领域元老的安德烈？”

　　“你的调查结果！”

　　“可以从接位的迪兰克寻找突破口！”

　　“迪兰克是谁？”

　　“安德烈的孙子，安德烈在死前，与他商榷‘圣德鲁斯’继承人的事情，现在安德烈死了，继承人的位置自然而然落在了这个被他承认的孙子手中！‘圣德鲁斯’暂时由迪兰克掌管！”夜鹰凝了凝阴霾的目：“迪兰克的嫌疑很大，但奇怪的是，对于他的接手，‘圣德鲁斯’中竟然没有人质疑他！！”

　　“这其中的猫腻不小，看样子得我们自己动手调查了！”

　　柳云挥了挥手：“走吧，现在就去找迪兰克，问清楚情况，顺便把‘安德烈’带回来！”

　　“带回来？”

　　南多一愣：“吾王，安德烈到底是‘圣德鲁斯’的人，我们要强行把尸体夺回来吗？”

　　“当然！‘圣德鲁斯’怎样想不管，我们要的是一个活生生的安德烈！”

　　柳云冷道，随后直接转身离开。

　　夜鹰与四守护神立刻跟上。

　　艾丽娅没有随之同去，没有什么重要的事情，她不会随便离开自然领域，而这一次事情虽说不小，但有柳云前往足够了。

　　摩西卡、南多、安东阁、托伽拉、莉莉、本拉卡以及夜鹰。

　　可以说自然领域的大部分高手都过来了。

　　安德烈在他们心中是长者般的存在，对待这样的前辈，这些人怎能不恭敬？

　　而此刻，某家私人酒吧内。

　　“杰瑞先生，这一杯是敬您的，祝我们合作愉快！”

　　一手搂着个火辣女郎的迪克兰另外一手举着酒杯，对着坐在对面的男子笑道。

　　“迪克兰，你要相信，我们之间的合作会天衣无缝，让我们大赚特赚！没有什么能够阻挡我们成功的脚步！神州军会被我们打的支离破碎，毫无还手之力，到时候不仅是日本，哪怕是神州，都是我们美国人的！！哈哈哈哈……”

　　杰瑞大笑。

　　“我爷爷实在太顽固了，如果他早些让我接手‘圣德鲁斯’，也不会有这样的下场！呵，家族里的长辈们对此也相当不满了，他一把年纪，却还占着那个位置不下来，华夏有句话说的好……这句话该怎么讲呢？哦对，叫占着厕所不拉屎……真是令人讨厌的老家伙！”

　　迪克兰豪饮掉杯子里的酒，一边揉捏着旁侧女郎呼之欲出的饱满胸脯，一边略醉的笑着。

　　“迪克兰，好好干，为了帮你，我可是把你们家族里的那些对你有威胁的人全部打点好了，这可花费了我不少精力，别让我失望！”

　　“放心好了，杰瑞少爷，有付出就会有回报！我保证你不会看错我迪克兰的，你会为自己英明的选择而骄傲一辈子的！”

　　迪克兰打了个酒嗝，又倒了一杯酒，一饮而尽。

　　“好了，小伙子，我该离开了，你好好享受吧！”

　　杰瑞说完，直接站了起来，径直走开。

　　杰瑞离开，迪克兰眯起了眼，一把搂住旁边的女郎狂啃，女郎被弄的有些感觉了，迪克兰却停了下来。

　　“小宝贝，想不想登上快乐的巅峰？”

　　“亲爱的，你在说什么？”女郎不解。

　　却见迪克兰从口袋里取出一包白色的药丸，将之一颗颗放在酒水里，搅拌一下。

　　“哦，亲爱的客人，我们这儿可不能喝这玩意儿，如果被发现了，可就有麻烦了！”

　　女郎显然对这些毒品很是抵触，不过碍于这个人的身份，她并不敢立刻离开。

　　但，男人显然不在乎这些，一把抓起酒杯，朝女郎的嘴里灌去。

　　“给我喝下去！！喝下去！哈哈哈哈……”

　　包厢内响起男人兴奋的叫声，还有女人的惨叫声，不过奈何舞池音乐极大，外头的人听的并不是很清楚。

　　此时，酒吧外。

　　柳云领着夜鹰南多等人，径直行向酒吧大门。

　　门口的两名安保人员瞧见走过来的柳云等人，立刻伸手拦住。

　　“抱歉，先生，这儿是私人酒吧，没有邀请的话，是不能随便进入的！”

　　“谁邀请？”柳云问道。

　　那人瞧见柳云的瞳孔竟泛着绿光，头皮发麻，声音发虚道：“呃……自然是我们的老板……”

　　“已经邀请了。”

　　柳云淡道，继续踏步前行。

　　“先生……”

　　“需要我们重复吗？脆弱的小家伙！”

　　摩西卡直接推开二人。

　　便见二人如丢出去的皮球般，狠狠撞在两旁停放着的轿车上，轿车被撞凹进去，人直接陷入昏迷。

　　摩西卡是操控兽类的强大存在，自身力量也大的惊人，作为四守护神之一，他的力量一向以蛮力为主。

　　走进酒吧，嘈杂的音乐在耳边响起，举目望去，舞厅内尽是疯狂扭动的男女，而阴暗角落里，更有不少荷尔蒙旺盛的人在激烈交缠。

　　虽是私人酒吧，但这儿也够乱的。

　　“在哪？”柳云淡问。

　　夜鹰没说话，直接引路。

　　很快，一行人来到了最右边那个VIP顶级包厢前。

　　“你们是谁？”

　　门口守着的人感觉不对，手悄悄摸入上衣内侧。

　　但在这时，摩西卡再度发飙，一把扣住他的双手，带着人直接推入了包厢内。

　　外头一些喝酒的人很是奇怪的看着这边。

　　却见这群人把那名保镖一并推入了包厢内，而后包厢的门也阖了上来。

　　“啊……啊……啊……”

　　包厢内，女人阵阵凄惨嚎哭的声音响起。

　　柳云皱眉而望，却见一名光着屁股的年轻人，正伏在沙发上，卖力的耸动着腰部，而他身下，是一名口吐白沫，几乎昏死的女人，女人衣衫破烂，一对豪乳暴露在空气中，身上尽是抓痕，好生凄惨。

　　“这家伙真是安德烈的后代吗？”

　　柳云皱眉问道。

　　“尊敬的王，我们很为安德烈感到惋惜。”

　　察觉到有人闯入，迪兰克大怒。

　　“乔治！！我说了多少遍了，不要打扰我！”

　　他一边耸动着腰部，一边扭头喊道。

　　然而一回头，映入他眼里的，却是几张冰冷的面孔。

　　见到突然多出这么多人，迪兰克顿时一惊，胯下立刻软了下来。

　　他忙的抓起旁边的衣服，胡乱套着，同时愤怒喊道：“你们是谁？”

　　“你爷爷安德烈是怎么死的。”

　　柳云开口静问。

　　“你……你们到底是谁？我爷爷怎么死的跟你们有什么关系？”

　　迪兰克有些慌张，以至于说话都不流畅，他这英语一紧张，柳云都听的不太清楚。

　　“看样子不给你些苦头你是不会说出来了！”

　　柳云轻轻挥手。

　　旁侧的夜鹰立刻走了过去。

　　他手一晃，一把布满锯齿落着血槽的刀子便出现于手中，他一脚踢翻迪克兰，将他手按在沙发上，刀背贴在指头上。

　　“现在开始计时，你晚一秒不说，就切你一根手指头，十秒钟不说，我不光要把你的手指头全部切光，还有你的脚趾头一起切了！”

　　柳云用着渐渐娴熟的英语道。

　　迪兰克一听，吓得浑身发抖，而旁边那名几乎昏迷的女郎看到这一幕，意志力再也承受不了了，脑袋一歪，也直接昏迷过去。

　　“不，你们不能这样！！”

　　迪兰克还试图挽救。

　　“现在开始计时！1秒！”

　　咔嚓。

　　迪兰克的小拇指直接被夜鹰切了下来。

　　“啊……”

　　迪兰克发出凄惨的叫声。

　　这些人根本就没有开玩笑！1秒钟一根指头，这种狠辣的事情，他们似乎不是第一次做了！

　　“还不说？2秒！”

　　咔嚓！

　　“啊！！”

　　迪兰克面色惨白，毫无血色，豆大的汗液不断滴落，人疼的翻白眼，似乎要昏厥过去。

　　“3秒！”

　　“我说……我说，别再割了……我都说……”

　　迪兰克挣扎着，虚弱的说道。

　　夜鹰一听，踹了他一脚：“如果你不是安德烈的孙子，我会把你的眼珠子挖出来！快说，安德烈是怎么死的！”

　　“是……是……”

　　迪兰克结结巴巴了半天，却说不出个结果来。

　　柳云眉头一紧，心脏跳了一下，猛然冷道：“难道是你杀的？”

　　“什么？”

　　众人皆惊。

　　“我……我……不……不是我……不是我……”

　　迪兰克连忙否认！

　　柳云思考了会儿，遂挥手道：“带他走，去‘圣德鲁斯’庄园！”

　　夜鹰立刻提起迪兰克，朝门外走去。

　　然而，一行人刚一开门，一大伙黑衣人便堵在了包厢门口，他们的手全部放在衣内侧，一个个面色不善。

　　而这些人的最前方，是一名戴着金项链，脑袋光溜，鼻梁高挺，面色发沉的男子。

　　“客人，你们在我酒吧闹事，似乎对我很不尊重！！”

　　男子盯着柳云，阴沉道。

　　“奥克莱先生！！快救我！！”

　　迪兰克仿佛看到了救星，连忙喊道。


第956章 报复（二）

　　这个叫奥克莱的人只有一米七出头，比起柳云的个子要矮不少，站在柳云面前，柳云颇有一种居高临下的感觉。

　　见这个亚洲男子面色也同样阴沉，且面对自己没有半点惧怕感，这个叫做奥克莱的人不禁有些疑惑。

　　“你们是谁？”

　　他沉声问道。

　　“让开！”

　　柳云淡淡说道。

　　“我如果不让呢？”

　　奥克莱生气了，在自己的地盘，被人用这种口气说话，如果他真让开了，那他可真是丢人丢到家了。

　　可在这时，旁边一名中年男子突然急匆匆的跑了过来，在奥克莱的耳边低语几声。

　　奥克莱一听，顿时脸色一变，视线唰的一下，落在了夜鹰的身上。

　　“真的不让？？”

　　柳云问了一句。

　　“不……呃……尊敬的客人，奥克莱刚才只是开玩笑的，在这个酒吧，来去是客人的自由！！”

　　奥克莱连忙说道，他仿佛是变了一个人般，急忙闪开，给柳云等人让开一条道路。

　　这种奇怪的举动别说是迪兰克不解了，就连那些手下，此刻都是目瞪口呆，不知该不该掏枪了……

　　柳云没客气，直接前进，夜鹰揪着迪兰克跟上。

　　“奥克莱先生，您……您怎么了？快救我啊！！喂，奥克莱！！你这狗娘养的！！你见死不救！！奥克莱……”

　　迪兰克发疯的喊着，可没喊几句，夜鹰一把刀子便抵在了他的脖子上。

　　立刻，迪兰克安静下来。

　　看着这一行人离去，奥克莱感觉大汗淋漓……

　　“辛巴，你说的是真的？那……那个人真的是夜鹰？？”

　　奥克莱急忙侧目，望着这名中年男子，声音发颤道。

　　“错不了，我有幸见过这个人一面，那还是经过朋友介绍，雇佣TK组织成员时偶然见过一面，你无法想象当初的情况，TK那些杀人不眨眼的恶魔们面对这个男人时的尊敬，他们甚至在畏惧，这个男人在TK中，仿佛就是神一般的存在！！上帝啊！当初我被人按在地上，几乎都不敢抬头，还只是用眼角的余光才看到零丁一点！！”

　　说到这儿，那人不再吭声了。

　　“夜鹰真的有传闻中的那么可怕？”奥克莱愣道。

　　“其他的我不清楚，剩下一些关于TK的所见所闻我不能说了，如果随意将关于他们的消息说出去，哪怕是造谣，都会惹上天大的麻烦，也许我会见不到明天的太阳，不过奥克莱，你刚才的决定绝对是明智之举，那帮人，绝对不是我们能招惹的！！你该感到庆幸！”

　　“但‘圣德鲁斯’也不好惹，万一那个纨绔小子利用‘圣德鲁斯’报复我怎么办？”

　　“您放心好了，‘圣德鲁斯’这一次有大麻烦，虽然我只是个小小的保镖，但我以前也干过杀手这一行业，看人也有几分眼力，这一回，那纨绔小子可有的受了。”

　　……

　　纽约的夜幕来的很早，不过，它的夜景，却如一杯香醇的葡萄酒，锁住人的心神，锁住人的灵魂，让人无法自拔。

　　高楼耸立的城市，夜幕的灯火从上头俯瞰，便如宇宙星辰，异常夺目。

　　几辆豪车排成直线驰骋于街道上，直朝‘圣德鲁斯’庄园驶去。

　　很快，车子停在了偏于郊区的‘圣德鲁斯’大庄园内。

　　不过此刻，庄园内布满了警戒，每一栋建筑例外，都是持着机枪的保镖，这儿布置的力量，几乎相当于一支军队。

　　这些车子驶来，立刻引起庄园内外人的注意，待柳云等人下了车时，暗处已有不下于五十把枪瞄着众人的脑门。

　　不过，柳云浑然不觉，押着迪兰克直接朝庄园里走去。

　　“别乱开枪，是迪兰克少爷！”

　　一名队长用无线对讲机叮嘱了一声，随后径直迎了上去。

　　“请问你们有什么事吗？”

　　队长收起了枪支，拦住众人。

　　“我们要见‘圣德鲁斯’家族的人！他们应该在里面吧？”

　　“请告知你们的身份！”

　　那队长说道，随后招了招手。

　　旁侧走来不少三大五粗的汉子，准备对柳云进行搜身。

　　夜鹰见状，对迪兰克踹了一脚。

　　迪兰克猛然抬起头，看着那队长。

　　“看样子这些人不是您的朋友啊，迪兰克少爷！”

　　队长立刻反应过来，拔出手枪，对准柳云等人。

　　“都闪开，你们想要我死吗？”

　　迪兰克喊道。

　　他的背部，此刻被一把锋利无比的刀刃抵着，夜鹰精通杀人，这刀刃所在的位置，也处于人体死穴之上，只要刺透，迪兰克必死。

　　队长有些犹豫。

　　“滚开！你们这些混蛋！！快点让我们过去！！你们是猪脑子吗？没听到我的话吗？”

　　迪兰克只觉背后的寒意越发浓烈，几乎吼了出来。

　　那队长见状，也不再坚持了，只好退让开来，不过还是迅速的通知了庄园内的人。

　　柳云一行人押着迪兰克，一路畅通无阻的朝庄园内走去。

　　哐当。

　　庄园大门内踢开，柳云等人直接闯了进去。

　　只见这庄园大厅内，落座了不少人，男女老少都有，而在这些人的身后，则是一个个穿着西装神情严肃的保镖，琳琅满目，整个儿望去足有百来号人。

　　瞧见柳云等人闯了进来，这些人齐刷刷的将视线投了过去。

　　“很好，你们似乎都在这儿！”

　　柳云扫了眼众人，直接走到沙发上，坐了下来，悠闲的拿起茶几上果盘里的橘子剥了起来。

　　“年轻人，你是谁？”

　　一名白发苍苍脸颊干瘦的老人用着沙哑的英语冲着柳云询问。

　　“这句话该我问你吧？”柳云朝嘴里丢了个橘子。

　　“我是安德烈的弟弟！！也是这个家的长辈！！不管你是谁，年轻人，这里不欢迎你，快点离开，否则，我们便只要采取不愉快的手段了！”

　　老者沉道。

　　声音落下，他身后的那些西装保镖齐刷刷的将手伸入衣内侧，一个个盯向柳云。

　　只是，不等柳云说话，迪兰克被拉了上来。

　　“嗯？”

　　见迪兰克神情凄惨，手上还在滴血，指头都断了几根，在场人皆是一惊、一愣。

　　“放了他！”那老者沉道。

　　“迪兰克！我的孩子！”

　　在场的一对中年夫妻立刻站了起来，焦急而望。

　　“快！快救我！！”迪兰克喊着。

　　不过……却无济于事。

　　“年轻人，你想做什么？”

　　老者沉问柳云。

　　“听说安德烈的尸体在这儿，我们过来，只是想来讨要安德烈的尸体！并没有其他意思！如果你们识趣，就把安德烈的尸体交出来，否则，我可以送他去陪安德烈！”

　　柳云道。

　　“年轻人，你知道你在说什么吗？”

　　老者面色阴沉起来，而其他在场的人也个个义愤填膺。

　　安德烈死没什么，但若尸体落入了外人手中，那对‘圣德鲁斯’绝对是奇耻大辱。

　　“你们似乎不同意？怎么？是不相信我会宰了他？”

　　柳云也有些不耐烦了，声音充斥着冰冷。

　　说完，便见夜鹰毫不客气的抓起迪兰克的手，一刀划去。

　　咔嚓。

　　迪兰克又一根指头被削了下来。

　　“啊……”

　　凄惨的叫声响彻了整个屋室。

　　“迪兰克！”

　　嚓嚓嚓嚓……

　　大量手枪被掏出，齐刷刷的对准了这些人的脑门，只要一声令下，无数个子弹会朝众人飞去。

　　“可恶的混蛋！！”

　　那中年夫妇中的男人勃然大怒，便要冲上去，但却被人拉住了。

　　“冷静点，迪兰克在他们手中，如果你过去了，他们杀了迪兰克怎么办？”

　　老者沉道。

　　对方的心狠手辣远远超出了他的想象，也许，他会真的当着这么多把枪杀了自己的孙子，毕竟这些人现在完全是有恃无恐。

　　老者沉思了会儿，道：“好，既然这样，我们愿意将安德烈的尸体交给你们！”

　　“总算碰到聪明人了！”

　　柳云微微一笑，随后道：“我们现在就出发？”

　　“只要你愿意的话！”

　　“那好，摩西卡，南多，莉，你们跟我走，其他人留在这儿！”

　　柳云站起来道。

　　“带他们去安德烈哥哥那！”

　　老者声音沙哑道。

　　一名中年妇女站了起来，在一帮保镖的陪同下，走出了庄园。

　　‘圣德鲁斯’有专门的目的，也有专门的守墓人，这样一个传承延续千百年的家族，积累下来的底蕴自然惊人。

　　安德烈将在明天下葬，所以尸体率先被存放在距离目的不远的殡仪馆内，由专门的人看守。

　　前头带路的中年妇女一声不吭，安静带路。

　　莉扫了几眼，觉得奇怪的后，凑到柳云身边，忍不住低问：“王，我们为什么要用迪兰克去索要安德烈大人的尸体？直接抢不就行了？”

　　“这只是个幌子，我主要是想看看‘圣德鲁斯’是不是跟其他领域的人有关系，毕竟安德烈斯的太蹊跷了，总感觉有其他领域的人介入，而且，用上迪兰克，我们能少去很多麻烦，节省很多时间，并且可避免不少意外，如果我们不用迪兰克，现在恐怕还在跟‘圣德鲁斯’的人们血拼呢，虽然我们的能力能够轻松压制他们，可如果做得太过，引起其他领域人的不满，对我们发动群攻，那可就不好了，所以还是稳当点好！”

　　柳云说道。

　　莉恍然大悟，点了点头，越发崇拜柳云了。

　　“吾王，您的眼光让莉佩服。”

　　“哪有，这些东西并不是什么有高见的建议！”

　　柳云苦笑摇头。

　　不过，莉还是有些担心。

　　“王，要回了尸体，真的能够……救回安德烈大人吗？”


第957章 报复（三）

　　听到莉的询问，柳云默了片刻。

　　“其实，只要安德烈的尸体不会损坏的太过严重，一般都有救活的可能！”

　　“平常，我们在生活中被利器割破皮肤，过上一段时间，这被割破的地方就会结疤愈合，并且焕然一新，完好如初，这是人的一种再生力量，也是人十分神奇的地方，而安德烈只要尸体不受到严重的破坏，利用自然之力，唤醒并且无限放大他体内蕴藏着的再生力量，理论上是有可能让其进行自我修复从而复活的。当然，如果他被烧成了骨灰，那便无能为力了！”

　　柳云解释道。

　　“不过，这种力量一般都需要消耗十分大的自然之力，像老自然之主是不会随便动用这份力量的！也只有王会为了我们而动用这种力量！”

　　摩西卡微微笑道，尽管他故作轻松，但那张沧桑的脸上，依旧流露出掩饰不了的感动。

　　“别矫情了，摩西卡！”

　　南多鄙夷的嘟嚷了一句，不过谁都知道，这人嘴硬是出了名的。

　　柳云摇摇头，没搭理这二人。

　　倒是莉，心里的感动越发澎湃，她没说话，只是情不自禁的靠近了柳云，尽管她很想挽住那只有力的胳膊，但身份差距让她只能心想，而不敢行动。

　　很快，一行人来到了存放安德烈尸体的冷库。

　　进了房间，里头冰冷的冷气哗哗外溢，人仿佛随时随地会被结冰，若不是这些人有自然之力庇体。

　　一名守尸的工作人员引着众人来到冷库中间的一副玻璃棺材前，棺材内，安德烈安详的躺着，身上铺着鲜花与国旗，他的面容很平静，但老眼旁却有泪痕。

　　“哦，我可怜的安德烈！”

　　南多忍不住感慨起来。

　　“尸体损坏的不算严重！不必担心，我们很快便能与他说话了，我可要好好说说这老小子，怎么这么不小心！”

　　摩西卡笑道。

　　后头的那些人听的云里来雾里去的，却见这时，摩西卡直接伸出胳膊，一只手将棺材直接抗了起来。

　　好大的力气！

　　所有人皆是一惊，而那女人更是脸色发白，浑身发颤。

　　她本还有些看不起这些人的，却不想这些人的手段远比她想象中的可怕的多。

　　“通知夜鹰，让他放人，在路口会合，我们回家！”

　　柳云淡道。

　　莉点了点头，立刻拿出手机向夜鹰传达了消息。

　　庄园内的夜鹰得知消息后，立刻踹开如烂泥般的迪兰克，随后带着自然领域的人直接离开。

　　一行人在庄园外会合，看到摩西卡扛着的棺材内的安德烈，夜鹰冰冷的脸总算缓和了几分。

　　然而，还不等人们坐车离去时，庄园内的守备力量全部出现，那些三大五粗的汉子一个个拿着机枪朝这儿冲了过来。

　　“可恶的混蛋！你们以为‘圣德鲁斯’是好欺负的吗？？我要为我儿子讨回公道！！给我杀了他们！！”

　　迪兰克的父亲大怒，疯狂喊道。

　　哒哒哒哒哒……

　　机枪扫射，朝这些人疯狂射击。

　　然而。

　　一层淡绿色的罩子将这些人彻底笼罩，那些子弹全部被这罩子阻截住。

　　那些保镖们一见，脸都吓绿了。

　　特异功能？

　　“你们若不是安德烈的后代，早就没命了！”

　　柳云说道，继而钻入了劳斯莱斯银魅内。

　　那中年男子怔了怔，早已丢了魂魄……

　　……

　　带上了安德烈的尸体，一行人直接朝自然领域出发，车队再度驾驶开来。

　　不过，车队还未开进纽约市中心，夜鹰的车子突然一个转向，直接拐进了一个路口，很快便不见踪影。

　　“看样子我们有麻烦了！吾王！”

　　前头开车的本拉卡扫了眼夜鹰消失的方向，开口道。

　　“麻烦不至于，只能说是耽搁了些时间！”

　　柳云沉道：“这个时候突然出现，目的只有一个，那便是安德烈的尸体，看样子安德烈的死果然跟领域的人有关！”

　　他面色泛狞：“自然领域一向人不犯我我不犯人，这些人却主动招惹我们，若不立威，我们自然领域还有什么颜面立于这世界上？”

　　声音落下，劳斯莱斯停在了路边。

　　已是深夜时分，加上这儿还靠近郊区，路边行人并不多。

　　这时，却见数道红光从旁侧的高楼顶上窜了下来，朝摩西卡驾驶的那辆车冲去。

　　那车上还放置着安德烈的尸体。

　　这些血红色的身影异常凶猛，敏捷如猎豹，冲落于摩西卡的车旁，便见几个甩手，那辆崭新的宾利直接被拆成了骨架。

　　一道红光迅猛的杀向摩西卡，另外两道身影则朝那棺材抓去。

　　“我要让你们有来无回！”

　　摩西卡大怒，伸出手撞向那红光。

　　咔嚓。

　　摩西卡的手就像是铁做的一般，那红光内伸出的手生生被摩西卡拍断，发出惊悚的脆响。

　　便见摩西卡揪住那人断裂的胳膊，另外一只手朝那人腰部抓去，紧接着大吼一声，竟发出猛兽般的叫声，浑身皮肤更是渗出浓密的毛发，仿佛即将兽化一般。

　　只看到摩西卡一挥力。

　　哧啦……

　　那人竟被他活生生的撕成了两半，内脏、肠子散落下来，好不可怖。

　　不过，对方速度极快，就在摩西卡撕杀这人时，另外两人已经抬着安德烈的棺材奔逃开来，已不见踪影。

　　摩西卡与其他人立刻追上去。

　　但在这时，一记枪声响起。

　　人们疾步冲去，跑到一个僻静的路口，却见夜鹰扣着一把银制手枪，一脚踩在一名浑身皮肤发红，穿着红色衣服的男人脑袋上，用手中的枪压在了他的太阳穴处。

　　旁边一名喉管被撕裂的尸体是另外一名男子，安德烈的棺材散落在旁边，而刚才那一枪，正是打在被夜鹰踩着的男人的大腿上。

　　“没有领域徽章？你们是哪个领域的！”

　　柳云从车上下来，与莉一起缓步朝这儿走了过来。

　　然而，那被夜鹰压制的人，除了剧烈的喘气外，根本不做任何答复。

　　砰！

　　又一记枪响声起。

　　那人右腿中枪，疼的直打哆嗦，可……他依旧咬牙不开口。

　　“真是好汉！”

　　柳云淡道，随后一脚踢了过去。

　　噗……

　　那人的头颅直接爆裂开来，红白之物溅向四方。

　　这种不怕死的人他懒得浪费唇舌，杀了是最好的方法，因为就算放了，他们也难逃死亡。

　　柳云转过身，朝前行去：“对方既然派人过来抢棺材，肯定还会再行动，我们现在先把安德烈复活，然后再揪出这背后的人！”

　　……

　　……

　　路上的小插曲并未影响什么，不过却能知道，安德烈的死的确是与领域人有关。不过，对方为何只派三个人来抢夺尸体？是看不起自然领域吗？还是说，这仅仅是为了试探？或者说……宣战？

　　车队很顺利的返回了自然领域，安德烈的尸体在众人的合力下抬到了大树正中央下方，自然领域最中心地方。

　　他安详的躺在地上，每一名自然领域的子民都走了过来，望着这老人。

　　大部分自然领域的人都受了安德烈的恩惠，无论大小，无论多少，他在自然领域是德高望重的长辈，没有谁愿意看到他的离开。

　　当然，柳云也不希望，没有安德烈，自然领域绝不会像以前那样顺畅转动。

　　柳云伸出手，按在安德烈冰冷发青的尸体上，微微闭目，一层圆润的绿光在他手掌间浮动。

　　他似乎察觉到了什么，伸出手扯开他胸前的衣物一看，一颗颗血淋漓的弹孔映入人们的视线当中。

　　夜鹰面色一凝，连忙蹲伏下来，伸出手在那些弹孔处摩挲了会儿。

　　“开枪射击他的人不到3米！！看样子他是被自己人击杀的！”

　　“等他醒过来了，亲口问他！都离开吧，我要开始修复了！”

　　柳云吐了口气，缓缓道。

　　人们朝柳云恭敬的施了一礼，接着退步离开……

　　柳云没浪费时间，直接坐在安德烈的尸体旁，双手抬起，闭目冥想。

　　体内那生生不息，源远流长的力量起初如溪水般，随着他的意念调动起来，聚于双手处。

　　只见他的双手迸发出阵阵轻微的生息。

　　而随着意念的加强，这股生息开始茁壮，开始广大，由溪水变成江流，再化大海，澎湃汹涌。

　　而手中的生息，浓郁的几乎让人难以置信，那些飘散开来的气息落在地上，立刻生出花草，长出树木，那双神奇的手，俨然有一种起死回生的神奇功效。

　　整个自然领域内的生物无不兴奋的发出声来，那些在外头等候的自然领域人，也纷纷跪在地上，虔诚祷告。

　　一股神威，缓缓以坐落于这儿的千年大树为中心，朝四周扩散……

　　柳云缓缓的睁开眼，此刻他的双目，已是翠绿之色，瞳仁如两片绿叶，很是玄奥。

　　他抬起发光的双手，轻轻的放在了安德烈的尸体上。

　　却见他尸体内的那些被子弹刺破的血肉，开始蠕动起来，那青灰的皮肤，慢慢变白，再由白变红，那是本枯竭的筋络血管，重新流淌鲜血的迹象。

　　那些损伤的部位，开始慢慢愈合，那被子弹洞穿的心脏，也奇迹般的跃动起来。

　　柳云的面色有些发白，不过气息依旧很均匀，他沉着的驱动着双手上的气息，使之不断朝安德烈的身躯内灌输。

　　也不知过了多久。

　　咳咳……咳咳咳咳咳……

　　突然，一阵剧烈的咳嗽在这自然中心响起，紧接着，安德烈那双紧闭着的眼缓缓的打了开来。

　　“我……我到了天堂吗？”

　　他沙哑的声音冒出。

　　“是的！”

　　柳云撤掉体内澎湃的自然之力，面色有些苍白道。

　　这种力量若用的太过了，便会使自身身躯长出花草，形成世界，当然，取而代之的是自身的死亡，必须要用其他的自然之力综合，但综合会有影响，所以艾丽娅才想着劝导柳云。

　　“吾王……”

　　安德烈这才看清楚这四周，愣了愣，顿时想要爬起来，他那花白的胡须一颤一颤，好生滑稽。

　　“虽然修复了你的身躯，但你多日没有进食，还很虚弱！别乱动！”

　　柳云打了个响指。

　　很快，自然领域的高层们纷纷跑了进来。

　　当看见一个活生生的安德烈时，人们脸上洋溢起了喜悦的笑容，对柳云的崇敬也更甚了。

　　尤其是夜鹰，一双冷目充斥了感激与炽热。

　　“哈哈，快看呐，是安德烈那老家伙！”

　　“这老东西，居然还没死，真是可惜了！！”

　　“安德烈大人，地狱一日游好玩吗？”

　　……

　　人们欣喜的跑了过去，不断挑逗这死里逃生的老人家。

　　安德烈这才明白，原来是自然之主救了他的性命。

　　激动的他想要朝柳云叩拜，却被柳云拦住了。

　　“安德烈，其他的不必多说，你现在告诉我，究竟是谁要杀你！！哪个领域！要对我们下手？？”

　　柳云一脸认真道。


第958章 报复（四）

　　“竟然是迪兰克做的？？”

　　听到安德烈的话，众人无不惊叹。

　　安德烈膝下有不少子孙，而其中最为疼爱的，便是这个迪兰克了，虎毒不食子，但没想到这长大了的子虎倒吃起老的来了。

　　“唉，迪兰克会成为这个样子，也有我的责任，‘圣德鲁斯’的发展并不光彩，他从小接触的阴暗东西太多了，以至于他的心灵扭曲，唉，我可怜的迪兰克！”

　　安德烈显得十分憔悴，虽然柳云治愈了他身躯上的伤痕，但心里的创伤却很难治愈。

　　这么大年纪的人，却遭遇这种事情，任凭是谁，都不会好受。

　　“你准备拿迪兰克怎样？”

　　柳云问道。

　　“虽然他已经无可救药，但到底是‘圣德鲁斯’家族的子嗣，无论是谁，只要沾染了‘圣德鲁斯’家族的血，我都希望他们能够好好的活着，当然，前提是不能这样危害他人！小迪兰克拥有的太多，所以他变得越发贪心，变得越发空虚，脑袋里的想法也越发阴暗，如果没有这些，相信他能活的更好！”

　　安德烈叹道。

　　“那就剥夺他现在拥有的一切好了！！重新修复了你的身躯，你的心肝脾肺会比以前更好，相信你还能在活一段时间！”

　　柳云扫视了众人一眼，旋即将视线落在夜鹰身上。

　　“既然这件事情是迪兰克做的，那么我们回来途中遇袭的那些黑衣人，迪兰克也应该知道吧？”

　　“我这就去把迪兰克请过来！”

　　夜鹰低声说道，随后转身离开。

　　“安德烈，你没意见吧？”

　　“当然！”

　　安德烈点点头。

　　约莫15分钟后，刚刚包扎好伤口的迪兰克，又被夜鹰给提了回来。

　　面对夜鹰，迪兰克是吓得浑身发颤，声都不敢出一下，这个残忍无比的男人，简直就是他的噩梦。

　　然而。

　　当看到站在他面前的安德烈时，迪兰克彻底傻了。

　　他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　那个被自己亲手送走的老家伙，居然活生生的站在自己的面前？

　　“我……我死了吗？？”

　　他瞪大了眼睛，忍不住自语。

　　“你还没死，我的孩子，迪兰克，你现在还有悔悟的心吗？”

　　安德烈严肃问道。

　　“悔悟？悔悟什么？老家伙，你怎么还没死？？”

　　迪兰克恐惧到了极点，反而有些崩溃了。

　　面前的存在，几乎让他那颗脆弱的心支离破碎。

　　“告诉我，你与哪个领域的人接触过！！”安德烈依旧不肯放弃，开口说道。

　　只是。

　　迪兰克的表情时而狰狞，时而痛苦，对于他的话，充耳不闻。

　　“看样子问不出个所以然，先不说他知不知道，就算知道，也不会轻易说出！”

　　南多摇头道。

　　碍于安德烈再这儿，哪怕是夜鹰也不好逼供了。

　　不过，到了最后，安德烈自己反而用起了逼供手段，他知道现在的处境，也明白众人的期望。

　　既然夜鹰不好动手，哪怕是心疼，他也要自己动手。

　　安德烈一巴掌扇打过去，随后揪过迪兰克。

　　“孩子，我再给你最后一次机会，如果你不说，我就亲手送你去地狱！”安德烈表情无比严肃的说道。

　　迪兰克愣了会儿。

　　却见这时，安德烈不知从哪取来一把刀子，准备直接砍掉迪兰克的手。

　　迪兰克大惊失色，之前的疯癫荡然无存，取而代之的是惊恐无比的嘶喊。

　　“爷爷，你要做什么？”

　　“你既然不肯说，那么，只好让你下地狱了！”

　　安德烈痛惜道。

　　迪兰克这一回是真真切切被吓到了，他一直以侥幸的心理装疯卖傻，想要博得安德烈的同情，毕竟他知道面前这个是最为疼爱自己的爷爷。

　　可哪知这个时候的安德烈，早已不是以前的安德烈，他彻底对这个孙子失望了。

　　噗嗤……

　　迪兰克手臂上的一块肉被削了下来。

　　“我说……我说，都是……都是杰瑞指使的！！这些计划都是他制定的，我跟他只是合作而已，都是杰瑞干的好事……”

　　迪兰克忍着疼痛哭喊道。

　　“孩子，杰瑞是个疯子，你怎么能跟他一起？？”安德烈摇头叹道。

　　“把你知道的都说出来吧！”

　　柳云道。

　　迪兰克捂着伤口，声音有些哆嗦：“这一次的事情，主要原因还在于老家伙把注资资金撤销，杰瑞在《玄界》内率领大军进入日本，想要大肆掠夺日本的资源，并赶跑神州军，这样他便能做到名利双收，而事实上，他并没有把这场战争看的有多难，故而，他押了许多注，投入了大量的人力与财力，甚至连‘克里斯’家族的大半产业都被押了进去，他还夸下海口，引得大量美国行会加入，组成军队，开向日本发动战争，如果不赢，他会身败名裂，所以，他不惜一切代价想要赢，而老家伙的撤资，使他的军队没有了药品与修理工具的补给，所以他才会如此生气，当然，他也向我承诺，如果我能坚持与他合作，他便会帮助我成为‘圣德鲁斯’的族长！”

　　迪兰克说道。

　　但话一说完，柳云一脚踹了过去。

　　迪兰克疼的直哆嗦，眼里尽是不解。

　　“他是你爷爷，别一口一个老家伙！”

　　柳云道，随后转身看向夜鹰：“去把杰瑞带来！”

　　“嗯！”

　　夜鹰点头，继而离开。

　　“迪兰克，我现在以‘圣德鲁斯’家族族长的身份，正式将你驱出‘圣德鲁斯’！‘圣德鲁斯’不会再给你提供一寸土地的住处，不会给你一毛钱花，更不会给你提供任何食物，但愿你今后能活的比以前更精彩！”

　　安德烈叹了口气，随后让人将迪兰克架下去。

　　“爷爷，你……你不能这么无情，我是你孙子啊……爷爷……”迪兰克面色发白，不断嘶吼，但却无济于事，这一次，安德烈是彻彻底底对自己这个孙子死心了。

　　看着迪兰克的凄惨模样，柳云不禁回想起了以前的自己，他与自己有着惊人的相似，不过自己还没有丧心病狂到杀害自己家人的地步。

　　众人在自然领域等待了片刻，不一会儿，便有了夜鹰的消息，但他并未赶回自然领域，而是利用通讯与本拉卡取得的联系。

　　“王，杰瑞那边有高手守护，夜鹰不好突破！”

　　本拉卡冲着柳云道。

　　“是之前袭击我们的那些人吗？”

　　“夜鹰初步判断，是的！”

　　“走！”

　　柳云道。

　　自然领域的各大高手再度出动，这一次，直奔克里斯家。

　　而对于今日自然领域诸番行动的事件，也引起了美国相关部门的重视，只是碍于自然领域能量过于庞大，他们纵是有心，也不敢过问。

　　很快，柳云便与夜鹰会面。

　　他没有打草惊蛇，而是藏于克利斯家一旁，借助夜色，人便如潜伏于暗处的毒蛇一般。

　　不过，杰瑞显然得到了迪兰克被抓走的消息，此刻的他，正在收拾着东西，似乎急着要离开，而在他周围的一些角落里，潜伏着大量拥有能量的人，这些绝对是领域的人。

　　这些人的气息类似于死亡领域，或许是他们也不成。

　　柳云心头暗思。

　　“吾王，我们现在就冲进去将杰瑞掳来吧！”摩西卡提议道。

　　“嗯，动手，抓来摩西卡，一切就真相大白了！”

　　柳云点头，自然领域一众人直接杀了过去。

　　那些暗处的人纷纷大惊，急忙冲出来迎挡。

　　而处于别墅内收拾东西的杰瑞，也被一面红色皮肤的人拉着，急忙离开。

　　柳云见状，立刻追了过去。

　　嗖！

　　那名护送杰瑞离开的红肤人立刻转身，朝柳云杀来。

　　他快如红色闪电，且双手如爪，锋利无比，如一把飞刀插向柳云。

　　却见柳云双脚落地，手指微动。

　　唰！

　　一颗大树迅速从泥土中生长出来，且大树枝叶如活物般，朝那人缠绕过去，眨眼间便将之捆住。

　　他身形再一转动，便落在了逃跑的杰瑞面前，随后一手将其抄起，揪了回来。

　　“你们是哪个领域的？”

　　柳云抓着杰瑞，询问那红肤人。

　　然而，红肤人一声不吭。

　　“你肯说吗？”

　　这时，柳云侧目，望着杰瑞。

　　“……”杰瑞不知该怎样作答……

　　哧啦。

　　却见四条树枝贯穿了红肤人的手腕脚腕，红肤人立刻发出凄惨的叫声，撕心裂肺的吼叫可着实震住了杰瑞。

　　“我……我并不是很清楚！！”

　　他的面色发白，声音哆嗦。

　　这时，那奇怪的树突然抖动了起来，上头大量的树叶飘落下来，洒向红肤人，瞬间将之吞没。

　　哧哧哧哧……

　　奇怪的声音响起。

　　当所有树叶经过红肤人，全部飘落在地时，只见那人身上的皮肤全部被叶子削掉，只剩下一具血淋漓的身躯，而且还在不断颤抖……

　　杰瑞吓得几乎晕厥。

　　“你真的不清楚？”柳云反问他。

　　“我……我清楚，我都清楚……”杰瑞哆嗦直喊。

　　“很好，说吧，是哪个领域的人做的？”

　　“是……是……死亡领域，不过，却……唔……”

　　杰瑞刚说到重点，突然，他的七窍喷涌出大量鲜血，整个身躯也颤抖起来，随后人倒在地上，表层的皮肤开始腐烂，眼珠子被腐蚀，鼻腔口腔全部消失，约莫数秒钟后，已剩下一具惨白的人骨。

　　柳云一见，皱起了眉头。

　　这是事先在体内下了定时剧毒所产生的结果，下毒者能够在极其遥远的地方催发这毒，随时取走这人性命。

　　看样子杰瑞早就被对方控制住了！

　　柳云心思，随后一招手。

　　却见那大树的躯干突然裂开一个口子，而人被削去皮的人直接丢入了口子里，接着，大树大肆咀嚼起来……


第959章 报复（五）

　　杰瑞说是死亡领域，那么，这些种种只怕与这领域脱不了干系。

　　柳云让众人放走一两名红肤人，想要追踪幕后之人，可这两红肤人在逃离之后，直接自杀了！

　　柳云大为恼火。

　　他决定不再一味的承受别人的阴算。

　　这一次，他决定主动攻击！！

　　他不是个喜欢坐以待毙的人，更不喜欢有人整天在背后算计自己！

　　当然，在决定对死亡领域下手之前，还必须去一个地方。

　　那便是光明领域。

　　作为死亡领域的老对头，他们一直盼望着能与其他领域联手，围剿自然领域。

　　而这一次，柳云打定主意要斩草除根，自然不会放弃这强力的盟友了。

　　安德烈派人联系光明领域。

　　而一直在与死亡领域作战的光明领域人得知这一事情，欣喜不已，光明领域的教皇几乎在第一时间便派遣了圣女希内尔赶赴自然领域，与自然之主商议此事。

　　圣女希内尔在光明领域可以算是一人之下万人之上，或者说，哪怕是教皇有时候就镇不住她，就算是七翼天使长，有时也要听她的差遣，圣女亲自过来，光明领域也算是表达了足够的诚意了。

　　自然大殿上，柳云换上了一身墨绿色的自然之衣，坐在自然之椅上。而在他的左下方，艾丽娅轻巧的坐在那儿的藤椅上，这是自然之后的位置。

　　下头四守护神左右站立，夜鹰、本拉卡、莉等人都安静的矗立，低头等待，大殿颇显庄严。

　　很快。

　　安德烈引来一队人。

　　足有二十余名，全部都是披着银甲，头戴银盔的战士，而在他们的最前方，是一名穿着十分保守的乳白色袍子的女人。

　　女人样貌年轻美丽，似乎才20出头，肌肤如牛奶般白，一双深蓝色的眸子异常深邃，金黄色的秀发如瀑布般垂落于背后。

　　她修长的指头扣着一根似象牙铸造而成的长杖，长杖上镶嵌着数块颜色各异的宝石，且整根杖子都散发着微弱的光芒，很是好看。

　　这人便是圣女希内尔。

　　圣女生的十分水灵，当然，最引人的不是她的姿色，而是她那股高贵典雅的气质，无论是谁，哪怕是总统站在她面前，都有一种忍不住想要顶礼膜拜的感觉，她便是那种高高在上，受到众生保护的存在，那股摄人心神的气质，使得人们不忍去伤害她，更不允许任何人侵犯她，威胁她，亵渎她！

　　圣女之所以被称之为圣女，怕也是因为这种力量，不过，这种气质却对柳云没什么影响。

　　那些战士停在了门口。

　　圣女一人单独进入，走到大殿前，对着上头的自然之主跪拜行礼。

　　“很荣幸见到您，伟大的自然之主！希内尔代表光明领域与教皇，向您送上最真挚的祝福！”

　　希内尔淡淡说道，声音透露着几分庄重与圣洁，异常明亮。

　　随后，她又转过身，对艾丽娅弯了弯腰，但却没有送上祝福词。

　　圣女的地位与艾丽娅一个级别，所以不必表现的太过谦卑。

　　“欢迎你们来到自然领域！”

　　柳云点头。

　　“仁慈的自然之主，得知各位准备与我们光明领域一同消灭罪恶之源死亡领域，教皇十分高兴，这一次，希内尔带来了一些死亡领域的信息，分享给诸位，同时也会制定一系列的剿灭计划，死亡领域已经力不从心，如果不出意外，我们几天后可以直接闯入死亡领域的老巢！把那该死的死神送去真正的地狱！”

　　希内尔说道，尽管她的脸部一直没有多少表情。

　　……

　　柳云远远低估了光明领域剿除死亡领域的迫切之心，他们早已准备了大量的战力与装备，等待时机想要一锅端了死亡领域，但奈何死亡领域的守备力量也不弱，一时半会儿难以攻克，光明领域只能一边寻找机会，一边联系各大领域，但各个领域都是抱着隔岸观火的态度应付光明领域，虽然他们与死亡领域也有怨仇，可有的地处偏远，鞭长莫及，有的实力稚弱，难以相助，而更有的，却是事不关己高高挂起，或者忌惮失败，遭到死亡领域的报复……

　　光明领域独木难支，故而死亡领域越发猖狂，已加大了发展，且逐渐有反转局面的趋势。

　　而现在，神秘的自然领域加入，对于光明领域来讲，绝对是天大的喜讯。

　　计划制定好后，两个领域的人便开始实施。

　　而与此同时，死亡领域内。

　　美国西部，一座建立于地底，且传承千余年之久的古老地下宫殿内。

　　这儿昏暗无比，除去一个个镶嵌在墙壁上的昏暗灯火。

　　一条暗红色砖石铺成的大道上，缓步行着一名披着暗红色袍子的人。

　　他低着脑袋，步子很缓，也很沉重。

　　终于，他走到了尽头，那儿是一个血红色的祭坛，而祭坛上，还立着一名十分年轻，且十分俊朗的人，这人穿着一身礼服，瞳孔发红，面色苍白，看到来人，他微微一笑：“你的脸色很不好呢，我亲爱的J。”

　　“刚刚收到消息，光明领域与自然领域正式联手，准备对我们进行打击！”

　　下头叫J的红袍人，沉重的说道。

　　“真是个令人心烦的消息！”男子哼哧一声，接着又笑道：“自然领域那些故作清高的人，怎么会与光明领域合作？？”

　　“不清楚！”

　　“呵，既然他们要来，那便让他们来好了，这一次，一定要让他们有来无回！！”男子轻轻笑着：“通知四大天王，让他们准备一场盛大的欢迎会，迎接我们远道而来的朋友！！”

　　“是，我至高的神！”

　　J恭敬施礼，继而离开。

　　对于死亡领域的打击已经悄然无声的开始进行。

　　全球范围，自然领域与光明领域进行联手，开始进行扫荡，任何一名死亡领域成员都将在不同时间受到来自两个领域人的关押或者击杀。死亡领域开始全线收网，所有成员撤回总部。

　　而后，光明领域与自然领域带着领域内的无数高手，朝位于华盛顿州的死亡领域内进发。

　　死亡领域在十年内换动了三个总部，不过，最新总部的位置，还是被他们的死对头光明领域弄到手。

　　一天的功夫，众人已经抵达。

　　不过，光明与自然却没有聚集于一起共同出击，而是为了防止死亡领域人逃跑，采取了左右夹击的策略。

　　光明领域由教皇带人从正门进发，而柳云带着领域的人从死亡领域的一处暗道进入。

　　面对两大领域的人强行进攻，死亡领域没有表现出太过慌张的神情，反而从容应战，死亡领域的地底宫殿大门处，大量红肤战士已与光明领域的铠甲战士厮杀起来，场面好不残酷。

　　而在一处平坦的平原前，柳云安静的坐在一块不大的石头上，身旁伴随着一名穿着浅绿衣裳一头白发的曼妙异域女子，正是艾丽娅。

　　在这种情况下，她的职责便是守护在柳云身边，寸步不离。

　　吼！！！！

　　猛虎咆哮声响了起来。

　　接着，一只比公牛还要大一圈的猛虎走了过来。

　　这是世界上最大的火虎，它的浑身毛发如火焰一般，个头壮实，且气息惊人，这头火虎曾受到了自然的恩赐，从而发生了异变，拥有部分自然能量，它的实力在囚龙之下，但绝不可小觑。

　　囚龙镇守自然领域，故而这一次的行动，便由这名为暴虎的生物来协助执行。

　　“王，杰瑞的话，你真的相信吗？”

　　身旁的艾丽娅轻轻说道，声如清泉，悦耳动听。

　　“不管信与不信，死亡领域都不能存在，它已经不止一次侵犯我们的利益了，作为潜在的威胁，必须铲除，如果等到事态严重的那一天，那一切都太晚。”

　　柳云虽然奇怪杰瑞没说完的那些话，不过可以肯定，这一切与死亡领域有关。

　　四守护神以及安德烈夜鹰全部赶了过来。

　　只见那暴虎前行几步，在地上嗅了嗅，随后突然张开了嘴，朝那地面一吐。

　　一颗火球飞梭出来，砸入那地面内，融出一个深不见底的洞窟。

　　柳云见状，立刻跳了进去。

　　一行人紧跟其上。

　　洞窟尽头是一扇磁力门，却见那暴虎浑然不惧这能将人瞬间电的灰飞烟灭的磁力门，直接闯了进去。

　　守在磁力门后面的两名死亡领域成员几乎来不及反应，便被暴虎一口咬掉了脑袋，直接死去。

　　吼！

　　暴虎一马当先，率先冲进。

　　夜鹰等人迅捷而上，唯独柳云与艾丽娅缓慢的走在最后头。

　　死亡领域的战争全面打响，而在正门处，一道道圣光也不断轰击着这些古老的建筑，地上尽是鲜血与一些蕴含高科技与古老印文的残破装备，这个层面的战斗已经上升到了异能与古武的地步，这将会是更为惨烈的厮杀。

　　大量的凶兽涌入死亡领域，在暴虎的带领下，势如破竹，凶狠斩杀，这一刻，几乎没有俘虏，一见面，便是你死我活。

　　一条血路开始扑向死亡领域的最中心。

　　不过，夜鹰与四守护神杀了一段时间，倏觉不对。

　　“吾王，都只是些小杂碎，太平静了，四天王一个都没出现！！”

　　“放慢脚步！！死亡领域明知我们会打过来，反而没有逃离，足以可见他们有应对之策！！谨慎为妙！”

　　后头的柳云利用无线设备低声说道。

　　砰！

　　这时，一记惊天巨响炸开。

　　接着，一股血红色的气息吹散开来。

　　“嗯？”

　　柳云皱眉，与艾丽娅加快步伐，走至前方。

　　却见这时，这条长长的通道内，突然卸下了大量的石板，将各个出口全部封闭。

　　“这是死亡毒气！！”

　　夜鹰脸色微变，低声喝道。

　　却见前头豺狼虎豹等凶兽无不到底死去，被那毒气吞噬，不过几个功夫便化作白骨。

　　自然领域的人瞧见，连忙后退，哪怕是那暴虎都忌惮无比，连连后撤。

　　可，这儿已成密室，还能往哪退？

　　“埋伏么？”艾丽娅轻轻道。


第960章 报复（六）

　　“可恶！”

　　安德烈抖动着花白的胡须，看着那些靠近了的死亡毒气，连忙催动体内的自然之力。

　　只见他的双手绽放出一圈翠绿色的光芒，这些光芒中挥发生气，如活物般撞向那靠过来的死亡毒气。

　　不过，只将之逼退些许，自然气息便溃败消散，死亡毒气再度一窝蜂的涌了过来……

　　安德烈的自然之气量太少了！

　　“都靠过来！”

　　柳云低喝。

　　自然领域的人闻言，一窝蜂的朝柳云聚了过去，就连那些凶兽们都下意识的靠向了柳云。

　　柳云双目凝视前方，那双漆黑的瞳仁突然闪烁起阵阵绿芒，紧接着，一道涟漪以其为中心，朝四周扩散。

　　那些触碰了绿色涟漪的人，只觉身心舒适，心中的恐惧与不安在一瞬之间消失的无影无踪。

　　绿色涟漪触碰那些逼近的死亡毒气时，尽数将之彻底综合净化。

　　柳云的力量是老一代自然之主传承下来的，实力惊人，安德烈的自然之力不算强悍，自不能与之相比。

　　逼散了死亡毒气，危机却还未解除，这四周的裂缝中，依旧渗入大量毒气。

　　四守护神中的安东阁见状，站了出来，闭目扬手，嘴唇嚅动，一股力量扩散四周。

　　顷刻，生机弥漫，他的右手，更是绽放出舒适光芒。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　那些石板突然裂了开来，一颗颗嫩芽从裂缝中钻出，四周墙壁石板皆是如此，不过几个呼吸，整个封闭的空间内长满了藤蔓，那些石板直接被这些从裂缝中催生出来的植物给挤个粉碎。

　　而藏于石板内的机关，更是被破坏殆尽，石板后头不少催动毒气的死亡领域成员，顿时大惊。

　　安东阁善于操控植物，也懂得催生之道。

　　夜鹰等人见状，立刻斩杀这些死亡领域的成员。

　　暴虎继续在前方开路。

　　只是，按照地图来看，自然领域的人即将杀到了死亡中心了，为何死亡领域的高层一个也不见？

　　“吾王，一定有诈！死神一向诡计多端，不可能轻易让我们占据他的老巢！！”

　　夜鹰凑到柳云身边，低声说道。

　　“托伽拉！”

　　柳云低喝一声。

　　“吾王，您虔诚的追随者托伽拉随时听候您的吩咐！”

　　“覆盖监控网于整个死亡中心，有任何风吹草动都要盯住！”

　　柳云沉道。

　　“是，我尊敬的王！”

　　托伽拉点头，随后缓缓闭目，催起自然之力，一层层莹润光芒从其身上散发出来。

　　顷刻，这地底宫殿内，涌入大量飞禽鸟兽。

　　托伽拉善于操控鸟鱼，不过因为这儿地势问题，本不打算让他使用这能力，可现在这种情况，必须小心谨慎。

　　飞鸟很快遍布死亡中心的每一个角落，不过每时每刻，都有飞鸟被击杀，或是靠近中心的光明领域人，或是死亡领域人。

　　当自然领域的人成功杀进死亡中心时，此刻，死亡中心内，光明领域与死亡领域的人已经上演着激烈的战斗。

　　地上尽是鲜血。

　　人头、肢体、内脏就像垃圾一样到处散落。

　　光明领域几乎是倾巢而出，高手云集，杀的死亡领域人节节败退。

　　不过，死亡领域在自己老窝，人数众多，足有数千人，凭借人数优势，还能勉强支撑。

　　自然领域的人与兽齐齐冲上去，支援光明领域，死亡领域很快不支。

　　柳云侧目扫视这死亡中心。

　　却见这是一个巨大的菱形空间，高约七八米的样子，在死亡中心的中央，落着一个由鲜血涂红的祭坛。

　　祭坛上摆放着一张骨制宝座，而那座位上的人，正是死亡领域的主人，称号死神的存在。

　　两名光明领域的战士突破了重围，提着一把把发着光芒的圣剑朝那死神冲去。

　　然而，二人还未靠近，便突然化作血红色的颗粒消散于空气中，直接死去……

　　“暂时别去动他！”

　　不知是谁喊着。

　　片刻后。

　　死亡领域的力量全部被杀死。

　　地上横七竖八都是尸体。

　　剩下的光明领域成员与自然领域成员将这个祭坛重重围起。

　　柳云与艾丽娅举步过去。

　　而光明教皇、圣女以及七翼天使长，也一并走了出来。

　　光明教皇是个穿着金色教袍，头发花白，身躯干瘦的老者，他杵着拐杖，仿佛风一吹就会到，但没人敢质疑他体内蕴藏着的惊人圣力以及强大的生命力，这是个表里不一的老家伙。

　　而七翼天使长更为神奇，他一身金色盔甲，一手握着金色手枪，另外一手是剑，而其背后的的确确生了七只翅膀，左右各三，最后一只是呈现一个弧形朝上方弯曲，据说这些翅膀是他出生时就有的，虽说像天使，但没人见过长七只翅膀的天使，所以，当时穷困潦倒的父母依旧选择遗弃这名奇怪的婴孩，直到第十七代光明教皇将他捡来，并带回领域内，抚养成人，教导他圣力，七翼天使长才能有今天。他的实力比夜鹰要高上不少，同样是极具分量的存在。

　　“各位辛苦了，大老远跑这儿来看我！不过，你们做客的方法似乎不对吧？我的人怎么都躺在地上了？难道……你们之间有什么误会？”

　　死神轻轻的笑着，那俊朗的脸旁配合着这洒脱不羁的笑容，显得很迷人。

　　“这么多年了，我们之间总算有个了解了！！”

　　教皇苍老的声音响起。

　　“是啊！”

　　死神笑着：“的确了解了，解决了你们这两个大领域，其他领域根本就不是死亡领域的对手，到时候，实现新世界的愿望，应该也能很快达成吧！哈哈哈哈……”

　　“解决？”

　　教皇眉头一皱，一些人更是脸色变起。

　　却见这时，四周的光线昏暗起来，一股血腥味儿飘荡开来。

　　咔嚓……咵嚓……

　　诡异而惊悚的声音从四面八方响了起来。

　　人们惊讶而望，却见之前在战斗中死去的那些人，竟再度爬了起来。

　　一些只破损了身躯部分地方的人，缓缓站起，而一些破坏严重的存在，竟与旁侧的碎肉内脏，亦或是同样破损严重的身躯融合于一起，生成新的怪物。

　　“没有任何生命气息！这些东西……到底是什么怪物？”

　　安德烈瞪大眼睛，满头大汗的看着四周爬起来的血淋漓的东西。

　　无论是光明领域，还是自然领域，皆是错愕不已。

　　嗡嗡嗡……

　　这时，死亡中心的地面上泛起阵阵红光，人们低头一看，却见脚底下竟出现一个巨大的血红色阵，这阵溢出澎湃死气，那些死亡了的尸体，便是综合了这种死气才复生的。

　　紧接着，四面八方出现大量身影，这些人也不知藏在哪儿，就这么突然出现。

　　一眼望去，尽是死亡领域的高层，不过，依然不减四大天王。

　　“看样子你早有准备！”

　　教皇沉道。

　　“小看死亡领域的代价可是会很惨重的！！”

　　死神从宝座上站了起来，脸上充斥着难以掩饰的狂热。

　　“如果你们现在愿意臣服于我，那么，你们可以不必承受死亡的痛苦，而直接进入永恒的死亡！！怎样？你们愿意吗？”

　　死神那双血红的眼很是玩味儿的看着众人。

　　“怎么可能会愿意？”

　　七翼天使长冷冷说道，继而手中硕大的单手剑一转，朝那死神冲了过去。

　　“真是冥顽不灵！！”

　　死神轻笑，随后挥手。

　　顷刻，四周的怪物以及死亡领域大量高手直接冲了过来。

　　这奇异的阵法内，他们的实力凭空增长很多，而众人在死气的影响下，精神力难以集中，萎靡不振，实力受到极大的折扣。

　　光明领域的大量战士迎面冲了上去，自然领域的凶兽们也扑咬过去。

　　场面再度爆发开来。

　　只是，无论光明战士还是凶兽，对这些死而复生的怪物挥砍撕咬，都无济于事，它们根本不怕疼痛，而且哪怕被斩成两半，依旧可以活动，除非彻底绞的粉碎方可停止！

　　如此不怕疼痛且生命力顽强的怪物，哪能是敌手？？大量凶兽与成员被杀！两大领域的人竟被杀了个回马枪，形势立刻扭转。

　　“哈哈哈哈，这个大阵是用上一届死亡之主的尸体布置的，这里的所有死气，都是那尸体里蕴含的死气！刚刚好能克制住你们这两个领域的能量，哈哈哈哈……”

　　与七翼天使长周旋的死神见形势大好，顿时哈哈大笑。

　　“可恶！”

　　七翼天使长大怒，单手挥剑的同时，手中那把金色的手枪也甩个不停，一颗颗泛着金色光芒的子弹射了出来，可却怎么也伤不到死神，他的速度太快了。

　　“换教皇吧！”

　　死神不屑冷笑，接着脚步一转，贴着七翼天使长挥来的圣剑剑锋，滑向他，一手成爪狠狠朝天使长的心脏掏去。

　　天使长大惊失色，连忙侧身躲闪。

　　噗嗤。

　　爪子扣住他腰部，直接破开盔甲，撕扯下一大块肉来。

　　七翼天使长疼的连连后退，竟站不住身子，差点摔倒在地，那伤口处，弥漫起大量的死气，血肉腐烂，并且开始朝身躯扩散。

　　他不敢再上，急忙用圣光抵御这死气。

　　圣女希内尔连忙施法，为之治疗。

　　死神欲冲上前，解决七翼天使长，这时，一个苍老的身影突然窜了过来。

　　一道光芒如太阳光般绽放而出，在场所有的邪物齐刷刷的退后了几步。

　　“老家伙！！你终于上来了！”

　　死神面色狰狞道，随后鼓动如潮水般的死气，凶狠的杀向教皇。

　　“吾王，我们需要迅速支援教皇！”

　　在旁侧厮杀的安德烈瞧见祭坛处的情况，连忙对柳云道。

　　“不必急着支援那里的战斗！！夜鹰，安德烈，你们迅速突围，去外围看看！”

　　柳云肃道。

　　“为什么？”众人皆愣。

　　这个时候撤掉这帮好手，这些人的压力只会更大！

　　“这种紧要关头，看不到四大天王，他们必然还有阴谋，你们快点冲出去！托伽拉！利用你刚刚获得的信息去找出那四大天王，最好全部杀了！！”

　　柳云说完，一脚朝地面狠狠践踏过去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰……

　　大地颤抖不已，一记记爆炸从泥土中泛起，紧接着，一根根尖锐修长，足有三米来高的地刺从地面内伸展出来，它们从裆部到顶部瞬间戳穿了外围一圈怪物，将它们悬穿于半空中，场面好不震撼……

　　死亡领域那边的J看到这么一幕，顿时脸色大骇。

　　却见柳云再度闭目，施起了法术。

　　“需要提前发动计划！！我的神灵，您似乎还忽略了这个年轻的自然之主！！”

　　J冲着死神那边沉道。

　　“是吗？呵，那就不要管这么多了，发动吧！”

　　与教皇酣战的死神嘴角扬起狰狞。

　　“计划？”柳云闻言，皱起眉头……


第961章 报复（终）

　　死亡之主死神的言语，引得众人心惊肉跳。

　　果然有阴谋。

　　教皇发沉，忙道：“杀！杀了他，那么一切就都能平静下来！一切都将得到救赎！！”

　　光明领域的众多战士围堵过来。

　　七翼天使长的伤势稳定后，圣女也举起法杖，打出一道圣光，加入了战斗。

　　死神的压力突然增大，有些难以支撑，尽管有这大阵增幅，可面对光明领域众多高手，他能撑住俨算不错……

　　嗖！

　　这时，一道墨绿色的残影飞掠而来。

　　死神心脏一跃，连忙后退，拉开距离。

　　却见一只凶狠滂湃的拳头朝他砸来。

　　砰！

　　死神的胸口吃了一拳，人直接倒飞出去，狠狠的摔落在了祭坛下头。

　　他踉跄爬起，一望，竟是那个年轻的自然之主。

　　怎么回事？

　　往常的自然之主不都是举着法杖，站在远处施展自然之力吗？

　　怎么这一个直接冲上来抡拳头？？

　　对于柳云，死亡之主的了解并不多，他长年累月都待在华夏，而且大多时间都处于《玄界》之中，纵是有心调查也查不出个所以然来，而对于他的战力也是极其模糊，死神认为不会超过老自然之主，毕竟他的力量正是从老自然之主那儿传承过来，可这一击，却给了死亡之主极大的改观。

　　狠辣、老练、凶残……这是以和平、美好为宗旨的自然领域人该持有的吗？

　　而且蕴含如此惊人的破坏力！！自然之力何时是以破坏力为主的？？

　　柳云一击占了便宜，哪会松手？一掌再度拍打过去。

　　哗啦。

　　死神浑身毛孔内喷出大量死去，这种腐蚀度超过硫酸百余倍的气息一旦触碰人的身躯，能够瞬间将人骨融掉。

　　啾！气息逼近柳云的刹那，一层绿光浮动，那是自然无穷的生气，正克这荒芜凄惨的死气。

　　不简单！死神凝起那双深邃的目，连忙后退，却见柳云一掌拍打过来，他急忙架起双臂抵挡，这巴掌轰在手背上。

　　可。

　　掌心一落，手背处的皮肤竟龟裂开来，大量花草撑破皮肤，竟在手背生长，死神发出痛苦的声音。

　　这个自然之主，根本不按常理出牌，他不仅身具强大的自然之力，还精通华夏古武！战力自然不简单。

　　教皇见柳云如此强势，大为欣喜，与圣女一同逼去，欲速杀死神。

　　却见死神连连后退，腥红的瞳孔凶狠的盯着这些人，视线落在了众人脚下，却见众人刚好进入了脚下的一道红线圈内，气喘吁吁的他突然嘴角一弯，露出一丝得意笑容。

　　“很好，开始吧，J。”

　　“很乐意为您效劳！”

　　一记淡然的声音落出。

　　刹那间，四周大地突然窜出一层红色的血墙，以红线圈为轨，凭空掠起。

　　接着是左边、右边……后方……

　　这些血墙出现的极快，不过两个呼吸的功夫，便将四周彻底隔成了一个血红色的空间，那些光明战士以及自然领域的人解决掉面前的怪物，皆不安的朝这儿靠来，空气中是浓郁的血腥味儿，让人作呕。

　　那些血墙生成，墙内浮动出大量恐怖的人的躯干或脸，它们不断蠕动，伸出手抓扯着众人，一名自然领域的人不慎，被墙内伸出的手抓住，直接拖入墙中，尸骨无存。

　　这种恐怖的事情，怕也只有在《玄界》里见识到吧。

　　众人大骇。

　　柳云凝起了目。

　　却见这些血墙竟然开始移动，朝中间的人群包裹过去，就像是一张张能够吞噬一切的口。

　　光明领域与自然领域陷入危机。

　　叮铃！

　　教皇一杵手中圣杖，站了出来，嘴唇快速嗫动，一记记生涩拗口的咒语响起。

　　“圣光普照！”

　　苍老的声音大喝出来，手中圣仗高举，便见‘嗖’的一声，那法杖如太阳般绽放出汗无尽圣光，撒于血墙上，血墙上的肢体头颅立刻颤抖起来，记记凄惨叫声不绝于耳，而逐渐逼近的血墙也停止下来。

　　死神见状，面色越发狰狞。

　　“我亲爱的教皇先生，您这样做，实在是太不配合了！！不过没关系，我早有准备！四大天王！”

　　“是，我的主人！”

　　血墙的四面响起三个声音。

　　“来吧，让教皇看一看，我们为他准备的东西！”

　　死神嘴角的迷人笑容再现。

　　声音落下，却见血墙上空打下来一道漆黑的光束，直接砸在教皇身上。

　　刹那，教皇口吐鲜血，面如死灰，发光的法杖也如停电的灯泡立刻暗了下来。

　　“这是黑暗死光，专门克制圣力的，可恶，这家伙居然准备了这个！”

　　大祭司奎愤怒道。

　　血墙再度移动，且在这黑光的吸引下，移动的速度越发快了。

　　死神也开始释放自己体内的死气，为血墙的吞噬增幅，这些血墙是用他体内的能量生成，吞噬了一人，他体内的死亡之力便能增大一分，正是因为有这个，他才会如此兴奋于两大领域人的攻杀。

　　圣女希内尔见状，也连忙舞动法杖，想要替代教皇压制住这血墙与四周的死气。

　　可，又一道光芒打了下来。

　　圣女的力量也被压制。

　　这些光芒是死神实现安排好的，便是由四大天王来发动，普通死亡领域的成员可没这能耐。

　　情况越发危机。

　　不过，柳云却意外的感受到，正前方的一面血墙移动缓慢，且还十分疏松。

　　他并没有对这种危机过于担心，他知道他身旁站着是什么人，不过此刻，能够轻松破掉这血墙，解决死神，自然是最为重要的。

　　当即，他揪住那面血墙产生的疏松，人直冲过去。

　　砰！

　　一掌轰于那血墙上。

　　顷刻，血墙上的肢体头颅被拍的粉碎，且一股生气开始对之进行综合，大量泥土在血墙上生出。

　　“什么？自然之力竟浓郁到了这种地步？”

　　感受这一击的能量，死神大惊失色，急忙喊道：“快，加重死气！！快！！”

　　“是，主人！！”

　　外头的J忙的说道。

　　血墙上的人手与人脑越发躁动了，就像是饥饿的狼群。

　　可，柳云攻势极为凌厉，一掌接着一掌，掌心不仅蕴含万斤之力，还释放了浓郁的自然气息，它们就像是浇洒在干涸大地上的甘露，滋润着土地，让这一片荒芜死寂的地方重新焕发出勃勃生机。

　　那些血墙上恐怖的肢体，尽数被拍碎，化作一滩滩血渍滴落下来。

　　死神吐口鲜血，身子颤抖剧烈。

　　他万没想到，柳云攻势如此凌厉，血墙本就以他体内能量创造，如今血墙受损，他也好不到哪去。

　　教皇眼中大放光彩，他万没想到，这个年轻的自然之主竟实力如此惊人，便像一把匕首，锋利无比，且一出击，就得见血。

　　哐当！

　　这面血墙竟被生生拍碎！！

　　两大领域人倾泻而出。

　　“糟糕！”

　　死神大叫不妙，却见柳云锋头一转，朝他杀了过去。

　　血墙被毁，死神能量受损，面对柳云攻势，哪是敌手？不过两个照面，便打的浑身开花，好不凄惨。

　　咚！

　　一脚踹开，死神人如子弹，飞撞于后方柱子上，人踉跄的爬起来，身上开满了植物，看的人头皮发麻。

　　“不！血墙怎么会这么脆弱，我的计划……怎么会败的这么快……”

　　死神怒吼，不甘而道。

　　他小看了这个自然之主，千算万算，少算了自然之力的威力！！

　　其实，他更小看的，是柳云细心的观察力。

　　在之前教皇与圣女出手迎战死神时，他就一直在旁边观察，知己知彼，百战百胜，教皇与圣女的力量已不简单，若他们两个还不能败掉死神，自己冲上去，只怕也难以杀死，死神最多遁走，可如果将他的套路，破绽等一系列弱点分析出，哪怕是独身一人，也能轻易击杀。

　　所以，柳云出手便如此强势，他掌握到了死亡力量的弱点，那就是无尽的生命，而血墙亦是如此，他一直在最后出手，便是将之前的时间都花费于洞察上。

　　“四大天王，快来救我！！快……”

　　见教皇等人逼近，死神面目终于泛起惊恐，连忙喊道。

　　但，四大天王也不好受，之一的‘苦’还在浴血奋战，剩下的毒玫瑰与斯诺克，还在仓皇逃窜，至于元老‘J’，已经被七翼天使长一剑砍断了脑袋。

　　而剩下那名新提升上来的天王，却早早的不见踪影，似乎在催动血墙的时候就离开了。

　　所有死亡领域的成员都在惨遭两个领域人的堵杀，死亡领域彻底溃败。

　　“不会再有人来救你了！罪恶的人啊，你要为你犯下的罪孽赎罪，你要得到父的惩罚！”

　　教皇缓缓说道，随后举起了法杖，准备施法。

　　却见这时，死神突然张开嘴，吐出一道血红色的利箭。

　　教皇仓促之下，猝不及防，直接被血箭穿透身躯，人连连后退。

　　死神见状，立刻想要逃离。

　　但这时，一只大手突然按住他的肩膀，庞大的力量将他重重的摔在地上。

　　死神一愣，还不等反应，一只脚便踩向了他的脑袋。

　　噗咚……

　　在几乎无法估算多大力道的践踏下，那颗开满鲜花绿草的脑袋直接被踩烂，如碎裂的西瓜，红白之物溅向四方。

　　光明领域的人皆是一愣，侧目望去，这踩烂死神脑袋的人，赫然是自然之主！！

　　却见他面无表情，眼神之中还透露着一丝冰冷、狂热、凶狠……

　　“他……他真的是自然之主？？”

　　大祭司奎吞了口唾沫道。


第962章 潜在危机

　　死亡领域溃败，死亡之主真正的死去，这件事情，对于各大领域来讲，都是天大的喜事儿。

　　死亡领域近些年来像是发了疯般，到处袭击领域人员，并且覆灭了几个小领域，令人无比忌惮，加上死亡领域并不像其他领域，他们不怕死亡，因为死去的领域人的尸体，能够被他们培养催生成富有强大战力的怪物，而这些怪物，亦能成为新的征战兵器，死亡领域完全是以战养战，故而实力雄厚，且完全不怕牺牲。

　　这一次自然与光明携手合作，覆灭死亡领域，也算是造福一件，返回领域没几日的柳云，便接待了多位来自其他领域的人。

　　这些领域来自全球各地，得知死神便是由这位年轻的领域主人杀死，人们对自然领域的看法开始有了转变，至少，这个自然之主的战力震住了他们。

　　而教皇的处境比起柳云就凄惨一点，在吃了死神的那一口血箭后，回去吐血三升，体内布满了死气，圣力根本无法对付。

　　才不过第二日，圣女便着人架着教皇，又来自然领域了。

　　“我们自然领域可不是医馆，你们光明领域不也擅长治疗吗？怎么受了伤就往我这儿跑？”

　　坐在椅子上有些慵懒的柳云半睁着眼，看着下头的圣女。

　　与死神激战后，便准备离开了，谁知道光明领域的人有又来跟他找麻烦了。

　　不过话说回来，虽然死亡领域覆灭了，但死亡领域的人却没有杀死多少，大部分人都逃掉了，似乎他们事先便准备好了逃跑的路线。

　　现在各大领域都行动起来，发动领域成员开始对死亡领域进行围剿，斩草除根。不过这些安德烈与夜鹰会搞定，柳云现在想着的是赶紧回去见见纯儿亲亲萧月，可没功夫跟这些人瞎耗时间。

　　“仁慈的自然之主！我们的教皇需要您的帮助！”

　　“听说你们光明领域的圣树生了两颗圣果，我自然之后想要尝尝那果子的滋味儿。”

　　柳云轻轻说道，坐在后位的艾丽娅看了他一眼，没做声。

　　希内尔一听，愣了会儿，继而摇头：“仁慈的自然之主，圣果一百年才能结两颗，太过珍贵了，这个……”

　　“那实在抱歉了，我是个妻管严，自然之后不同意我出手，我可不敢出手！”柳云耸肩道。

　　艾丽娅眸内微闪，但一直垂着脑袋，雪白的长发遮蔽了她精致的小脸，自然，还有那花瓣印记。

　　希内尔一听，知道不给自然领域些好处，他们肯定不会出手相助，至少这个新任的自然之主就不像老自然之主那般善心满满，没好处，他哪肯出力？

　　“希内尔会命人采来圣果的。”

　　圣女叹道。

　　柳云听后，也不矫情，便过去给那被七翼天使长与数名圣光战士守护着的教皇治疗起来。

　　教皇躺在一个完全由黄金打造的单架上，身上被一层银色帆布盖着，金光闪闪，好不耀眼。

　　都受重伤了，还搞这排场。

　　柳云摇头，掀起布，却见教皇紧穿着一件宽松的袍子，佝偻的身躯在袍子内轻轻颤动，胸口上是一个发黑发腐的血洞，那腐烂的地方隐约可见内脏，还有即将溢出的鲜血，好不恐怖。

　　柳云皱眉，伸手查看一番。

　　“情况不乐观吧？”

　　艾丽娅走了过来，看了眼道。

　　“这不是一般的死气，比普通死气要高了至少三个阶层，应该是死亡之主临死前抱着拉垫背的念头发动的攻击！”

　　柳云沉道。

　　“垫背？”

　　“对！”

　　希内尔：“……”

　　“普通的圣力与自然之力难以驱逐这死气！”

　　柳云合上布单，摇头道。

　　“那该如何诊治？”

　　“需要精纯的天地气息！”

　　“精纯的天地气息？”

　　希内尔好看的柳叶眉微皱：“去哪儿能找到这种气息？”

　　“不难，有个领域里的高手普遍拥有这种气息！”柳云笑道。

　　“哪个领域？”

　　“神龙领域！”

　　“神龙领域？他们一向很排斥其他领域，也不知道他们会不会出手相助？”希内尔有些不自信道。

　　“华夏人是礼仪大国，先祖流传下来的善道终归没有丢弃，你去便是了，他们肯定会帮忙的，不过天地之气清除教皇体内的死气估计是一个漫长的过程，少则三五年，多的话，十年也许可以结束！”

　　“主保佑！”

　　希内尔闭目念叨了一句，随后望着柳云：“时间不是问题，教皇是领域的精神支柱，他不能有事，感谢自然之主的慷慨相救，希内尔这就去寻求神龙领域的朋友帮忙！”

　　说完，便朝柳云施礼，准备离开。

　　“对了，记得圣果！”

　　柳云毫不要脸的说道。

　　希内尔不禁加快了步子，只想早点离开。

　　解决了教皇的事情，柳云便让莉收拾一番，准备离开。

　　不过，临走之际，艾丽娅依旧不肯轻易放过柳云，虽然她往日里一副清淡冷漠模样，似乎对什么都不上心，可柳云知道，她只是外冷内热，她从小出生在自然领域，虽然大家对她都还不错，可因为地位的关系，她至始至终都是一个人过活，真正能敞开心扉的没几人，尤其是经历了那一场变故后。

　　但，柳云并不嫌弃这些。

　　既然成为了自然之主，就必须要与自然之后结合，这是自然的法则，也是不可更改的通律。

　　自然宫殿深处，柳云抱着艾丽娅，将她轻轻的放在床上，双手温柔的解开那包裹着曼妙胴体的绿衣，一双雪白的双峰脱衣而出。

　　艾丽娅的身材秉承着西方女子的火爆，但面孔却有东方女子的精致，肌肤赛雪，金发飘逸，若不是脸上的花瓣纹路太过刺眼，哪怕是希内尔都无法与之争辉。

　　她熠熠的望着男人，双手揽着他的厚腰，待感觉枪口临近时，不禁一挺，迎合上去。

　　很快，宫殿内响起阵阵蚀骨般的呻吟。

　　……

　　……

　　与艾丽娅缠绵一夜后，第二日一早，柳云便坐上了返回的私人飞机。

　　这一趟美国之行着实没有白跑，先不说解决了死亡领域这一祸害，单单就说杰瑞的死。

　　《玄界》美军在杰瑞意外失踪后，内部集权者出现了分裂，每个人都想取代杰瑞，坐上总指挥官的位置，故而各大行会的老大之间发生了明里暗里的争斗，而没有了‘克里斯’与‘圣德鲁斯’家族的注资，很多人没有补给靠自己花钱购买补给的话，也撑不了多久，加上伤亡过大，越来越多的美国人从前线撤回国内。

　　美军在日本岛坚持了1个月后，无奈之下，全线开始撤离。

　　而月华看到这个消息，也总算是松了口气，庆幸于当初的决定，如果当初真的倾向于美国，那现在日本的处境可就十分危险了。

　　不过，美军的撤离，并未代表战争的结束，辛白剑乘着这个功夫，夺取了美军通往日本的传送桥，并且用法术将之封存，她这么做的目的是什么，只要脑子没问题的人都知道。

　　美国玩家与NPC试图几次攻击，想要夺回传送桥的领导权，但都被辛白剑给挡了回去，现阶段的美国境内动乱不断，经过一场失败的战争，大部分人都积累了怨言，所谓的反击力量，也几乎是由NPC组成的。

　　而乘着这个时候，辛白剑开始大肆招兵买马，整合军队，收购补给，根本没一刻停下。

　　玩家们已经无法知晓辛白剑心中的想法是什么，也许，系统对她的设定就是一种近乎癫狂的战争疯子吧。

　　不过，与辛白剑接触这么久，柳云也着实没有感觉她哪里像疯子，倒像是个城府极深的人。

　　也许她有她自己的目的，不过柳云对战争已经提不起多大的兴趣。

　　一周后，辛白剑成功的通过了美国的传送桥打通了位于神州周边的大部分小国的传送桥，并且开始正式侵入。

　　虽然柳云不感兴趣，但还是有很多热衷于战争的玩家加入，同时各大势力也不甘落后，哪怕是伊苍雪，也投资了一批军队，用以掠夺。

　　这段时间，柳云做的事情倒不少，先是带着云动的人下了几个比较著名的本，弄了些他们用得着的首饰，打了些稀有的秘籍，接着便是购买土地扩建宝阁，将宝阁的连锁店开遍整个神州。

　　如今天下第一阁的名气大了，宝阁的生意也是经久不衰。

　　不过，还未将扩建工作做完，柳云便不得不终止下来。

　　他收到了一道信息。

　　顺着这个信息，他只身来到了约定的地点，仙女城外的一座不高的山峰顶上。

　　这儿风景秀美，微风柔和，山清水秀，让人心旷神怡。

　　在山顶等了会儿，发送信息的人终于出现。

　　一身漆黑的法袍，手中握着根暗色的杖子，长发如墨，肌肤似雪，气质妖娆却冷艳，这人正是许久不见的黑寡妇。

　　“恭喜你了，覆灭了死亡领域，对于自然领域的威望会有很大的提升，并且铲除了这个威胁，你也不必担心他们会来招惹你了！”

　　黑寡妇走了过来，静静道。

　　“你知道的还真不少！”坐在石头上的柳云笑道。

　　“研制的毒药还未出结果，死亡领域却被你击溃了！白费功夫！我还准备对付他们呢！”

　　“怎么会是白费功夫？我听你说过，那些毒药可不仅仅能够对付死亡领域吧？其他领域，怕也忌惮的很！”

　　柳云看着那女人，倏然笑道：“不过，你把我叫到这儿来，就是说这个？”

　　“当然不是！”

　　“那你要说什么？还是说？想我了？”

　　“别耍嘴皮子，我只是要告诉你一个我的猜想！或者说，是有可能潜在的危机！”

　　“什么亲潜在的危机？”

　　见黑寡妇一脸认真，柳云微微一愣。


第963章 竞争

　　“是关于哪方面的威胁？”

　　柳云皱眉而问。

　　“领域……”

　　黑寡妇凑近了，轻声道。

　　只是，她话刚说完，人便被柳云拥住，一张大嘴毫不客气的朝她那柔软冰凉的小嘴上引了过来。

　　“唔……”

　　黑寡妇瞪大眼睛，不及反应，唇舌便被男人攻陷，接着，一股噬人心魂的感觉袭遍全身。

　　男人的大手攀上那柔软的高峰，且不住把玩，如此剧烈的感觉几乎抽空了她浑身最后一丝力气。

　　“你……你要不要听……不要乱来……再这样，我就不说了！！”

　　黑寡妇有些恼怒的说道，尽管声音软绵无比。

　　“你说你说！”

　　柳云抬起脑袋，忙道。

　　“哼！”

　　黑寡妇狠狠剜了他一眼，道：“我得警告你，死亡之主死了，但死亡领域可能还有卷土重新的机会！！”

　　“各大领域已经派了高手对死亡领域的余党进行围剿，卷土重来？也得问问这些人答应不答应，更何况，一个被打崩了的领域，如何抗衡这么多领域？”

　　“我在研制毒药时，辗转了数个国家，而就在前不久，我见到了死亡领域四大天王中的毒玫瑰，她正在与芬兰的一个小领域进行沟通，似乎准备合作，死亡领域应该有重组的可能！虽然各大领域都在对他们进行围剿，不过很多领域其实还是向着死亡领域的，譬如一些贴近死亡的破坏领域，黑暗领域等等，而且……死亡领域的精锐还有部分存在！！”

　　听到这番话，柳云凝起了眉。

　　其实当初围剿时，死亡领域成员们的快速撤离就引起了他的疑惑，而且……那些高层走的太快了，总感觉死亡之主是被卖掉了……

　　“我会着人关注的！”

　　柳云沉道。

　　“如果解决不了，我这儿研制出的一些对付死气的药物，你可以拿去！！死亡领域的人我都比较反感，正好拿他们试试药！”黑寡妇说道。

　　“呃……”

　　“好了，也没什么特别的事情，我要走了！”

　　黑寡妇说道，继而转身欲离，不过，却被柳云拉住。

　　这女人好不容易才出现一次，柳云哪会让她轻易离开？

　　“柳云，虽然我这段时间内总是在做研究，可我不傻，你无论是现实中还是《玄界》中女人可都不少，我这人最恨的就是花心的男人了，如果你识相，还是别缠着我比较好，小心我一个个将她们全部毒死！”

　　黑寡妇并没有反抗，却是盯着柳云，认真说道。

　　“毒？”

　　柳云一听，愣了会儿，旋即苦笑摇头：“那好吧，既然这样，那我就不缠着你了！不过……这些话……真的是你心里所想的吗？”

　　黑寡妇闻言，微微沉默，但片刻后，她却猛然抬起头，在柳云的唇边啄了一下，接着直接下线。

　　看着化作白光的黑寡妇，柳云心里微泛复杂。

　　一切都已稳定，如今的云动已经不是普通人能够随便撼动的，势力、一系列诸如宝阁般的虚拟产业以及公司，这俨然成为一个虚拟的商业帝国，而加上流云在《玄界》中的地位以及世界范围内的影响，相信无人能够随意撼动，哪怕再出现与上一世的金融风暴，柳云也有信心能够承接下来。

　　不过，不消除隐患，心里多少会有不安。

　　京城那边没什么动静，让柳云心里颇为疑惑，正巧这一次光明圣女求助神龙领域，柳云也可借机去神龙领域查看查看，当然，主要目的，还是龙组。

　　龙组归神龙领域管辖，但席卷江山那些人，在龙组内到底占据了个什么地位，而神龙领域的人是否知晓他们做的事情？

　　柳云最初进入《玄界》的目的，无非便是为了阻止上一世的悲剧发生，而如今李昆父子已死，云动崛起，并且掌握了《玄界》神州无数资源，有辛白剑撑腰，各大势力难以争锋，早已没有了后顾之忧，柳云再上线，无非也是练练级，处理一些势力与宝阁的事情，辛白剑去打仗，他都懒得帮忙了。

　　故而，柳云开始筹备着京城之行，调查那些神秘之人，至少，斩草要除根，知晓他们的地方，岂能轻易放过。

　　然，这一日柳纯儿却找到柳云。

　　“哥！”

　　柳纯儿的声音有些轻软，冲着坐在客厅沙发上的柳云喊道。

　　“怎么了？”正在看新闻的柳云扭过脑袋，见纯儿低着脑袋，反问道。

　　“我明天准备去趟燕京，签个合同……你……能不能陪我去？”

　　“燕京？当然没问题了！”

　　柳云心头高兴，没想到柳纯儿也要去，正好能做个伴！

　　“我去收拾一下！”

　　柳云起身。

　　却见这时，萧月也走了出来。

　　“你们明天要去燕京？”

　　萧月一愣。

　　“呃……这个……”

　　“去多久？”

　　“三五天！”柳纯儿回答。

　　萧月一听，沉默了会儿。

　　“老公，我去给你收拾下行装吧！”

　　萧月道。

　　“哦，好……”

　　“纯儿，你不收拾吗？”

　　“我？哦……我还有点东西没收拾！！”

　　柳纯儿点了点头，转身朝房间行去，萧月过去，在柳云的唇上吻了吻，便回了房间。

　　柳云摸了摸鼻子，好奇的很，但没多问。

　　房间内。

　　萧月与柳纯儿站着，对视着。

　　柳纯儿的眼里没有多少波澜，倒是萧月，眼里渗着一点儿愤怒。

　　“纯儿，这样是不是破坏了规矩？我们当初不是说好的，公平竞争吗？为此我都没有跟他亲热了！你是不是不想遵守我们之间的规定？”萧月有些生气道。

　　“萧月姐，你当真以为我不知道吗？虽然你们没在家里乱来，可在《玄界》呢？”柳纯儿静静的看着萧月道：“更何况，我这一次是真的要去燕京签订一笔大项目，只身前往不放心，想要个人陪而已！正好哥哥没事，让他陪陪我，又能怎样？你不要多想！”

　　萧月哑口。

　　“我会遵守约定的，反正只要不跟他乱来，你担心什么？”

　　“要么我也陪你去？？”

　　“无所谓了！你想去便去好了！”柳纯儿随口道，虽然说的潇洒，但言语中还是透露着几分不乐意。

　　萧月沉默了会儿，叹了叹气，便走进柳云的房间里，麻利的给他收拾起行装。

　　柳纯儿看了眼萧月，也没吭声了。

　　……

　　……

　　交代好后，第二日，柳云与柳纯儿便坐上了前往燕京的飞机。

　　广深与燕京自然没法比，作为华夏首都，这儿的国风很浓郁，而人口也十分稠密，且有大量的国外友人。下了飞机，柳纯儿便领着柳云去了预先订好的酒店。

　　当然，开的是两个房间，柳纯儿虽然是个兄控，却是个十分害羞的兄控，柳云可不觉得她会太过主动。

　　稍作休息后，下午柳纯儿便要前往约谈人的公司，柳云随同一起。

　　祥天集团是华夏的老集团了，据说在华夏改革之前，这个企业便一直存在，靠做粮油发家，后来随着时代的变迁，光靠做粮油已经满足不了日益壮大的祥天集团，集团开始朝多元化发展，什么赚钱，便坐什么，电子、服装等等都有涉猎，什么市场大，便朝哪方面钻，当然，这也离不开集团高层独到的眼光，若是一直赔钱，他们也能及时收住脚。

　　这一次柳纯儿与之商谈的项目，自然是与炙手可热的《玄界》有关。

　　《玄界》在范围与影响力与日俱增，而它所带来的经济效应也越发广大，柳纯儿盯准了新型的一个市场‘玄界餐饮’，准备从这方面入手，开餐馆很多玩家都做过，不过聘请NPC厨子的费用太高，学习厨师等生活职业的玩家们，聘请费用虽然低，但他们的职业等级太低，做出的东西又不好吃。所以，想要赚钱，只有两个选择，一，聘请高等级NPC厨师，二，花钱培养玩家厨子，无论哪方面，都需要钱，而柳纯儿的意图便是打造一系列的品牌餐饮文化，乘着这个市场还没人做，率先占据下来，不过这其中需要大量的人力财力。本来她想与云动合作，但她现在想要自食其力，不想再让柳云帮忙，便找到了祥天集团，祥天集团刚好旗下也有一个类似的品牌，做起来也会轻车熟路。

　　下午，柳云与柳纯儿与祥天集团的董事长见面。

　　祥天集团的董事长是个秃顶的中年男子，叫张祥天，戴着眼镜，脸颊消瘦，皱纹较多，他手中拿着一份资料，翻动了些许，便放了下来。

　　“柳总的议案我已经看过了，很不错！！如果实施起来，就算不成功，也不会损失多少，值得一试！”

　　“如果同意的话，张总只需要在上头签个字就行了！”

　　一身职业西装的柳纯儿道。

　　只是，张祥天并没有急着签字，而是拿起那些资料，又看了几眼。

　　柳云坐在一旁，喝着秘书端来的咖啡，眼睛四处打量，一副坐不住的样子。

　　“柳总，虽然你这个策略真的很好，不过……我还是不能签字！虽然不会损失太多，不过失败的可能性太高了！”张祥天看了看，最终拒绝道。

　　“是哪里还有问题吗？”

　　“地段！”张祥天摇头道：“要开这样一系列的链锁，没有好的地段是很困难的！《玄界》发展了这么久，土地也变得昂贵起来，因为系统不会随意建立新的城池，所以土地有限，大部分地方都已经被别人买下来了，你拿什么好地段去开这些餐饮行业？”

　　柳纯儿闻言，愣了会儿，摇头道：“未必需要好地段，只要名气响亮，在哪都一样！”

　　“柳总，你的这个说法太过牵强了！”

　　柳纯儿一听，沉默了。

　　“你就签字吧，好地段这些问题纯儿会解决的，如果张总不放心，我可以立刻进行安排！！”

　　这时，旁边的柳云突然放下咖啡，开口道。

　　柳纯儿看了眼旁边的柳云，粉唇微张，想说什么，但终归没说出口。

　　之前介绍柳云时，柳纯儿也只是简单的说了下这是她的哥哥柳云，张祥天也未在意，现在听柳云这么一说，张祥天来了精神。

　　“柳先生，您有什么好的方法吗？”

　　“NPC手中还有不少没卖掉的黄金地位，从他们那买来就行了！”

　　“柳先生说的轻巧，只是NPC根本就不买这些土地，如果能买，早就被人买走了！哪能轮得到我们？”

　　张祥天摇头笑道。

　　只是，刚说完这句话，他猛然想到什么。

　　刚才柳总介绍她的哥哥时，说这个人叫柳云？柳云柳云？广深市云动董事长不就是叫柳云，《玄界》里便是鼎鼎大名的人屠流云吗？？

　　他现在几乎在神州一手遮天，如果是他的话……

　　想到这儿，张祥天呆若木鸡，心脏狂跳……


第964章 疯子

　　越想越可有可能！！

　　张祥天也不明点，锁紧了眉头思量了会儿，最终一咬牙，点头道：“好吧，我就相信柳总的话，就放开了干吧！”

　　说完，便利索的在那合同上签了字。

　　柳纯儿看了眼旁边微微发笑的柳云，没吱声。

　　“柳总，预祝我们合作成功！！”

　　张祥天站了起来与柳纯儿握了握手，随后又庄重的与柳云握了握手。

　　柳云没说话，但心里也已知张祥天察觉到了他。

　　咚咚咚。

　　这时，办公室门响起敲门声。

　　“不好意思！”张祥天略歉道，随后喊了声：“进来！”

　　秘书轻轻的打开门。

　　“张总，宇文少爷来了！”

　　秘书道。

　　“哦？”张祥天一愣，却见门口走进来一个穿着西装的年轻男子。

　　“张叔！”男子声音清朗落进，随后是一阵利索的脚步。

　　只是一走进来，男子便愣了。

　　而柳纯儿也愣了。

　　“宇文学长？”

　　“纯儿！”

　　那男子呼道。

　　妈蛋？宇文赢？

　　柳云愕然，跟《玄界》里完全两张脸啊！而且完全没有《玄界》帅！！但是，怎么在这里碰上他了？

　　竟然碰上了柳纯儿，宇文赢的心情顿时大好，只是，当看到柳纯儿身旁的男人时，宇文赢的笑脸立刻消失。

　　上一次的事情宇文赢可还历历在目，他顿了顿，脸上浮现歉意：“纯儿，上一次的事情……真的抱歉，希望你不要放在心上！一直想找你道歉的，可《玄界》里你也不接我信息，也找不到你……所以……”

　　“没关系，宇文学长也不必在意！”柳纯儿淡淡道，虽然上一次宇文赢做的太过了，但他毕竟曾经帮过柳纯儿，更何况宇文赢的背景不俗，柳纯儿也不想做的太绝。

　　倒是柳云，一副爽朗的笑声落出：“这不是宇文先生吗？”

　　宇文赢已经知道柳云是柳纯儿亲哥哥的事情，虽然觉得两人关系似乎有点不对路，但他并不敢往那种禁忌的方向去想。

　　“柳先生，你好！”

　　宇文赢皮笑肉不笑，这人可不仅仅是柳纯儿的哥啊，还是《玄界》天下第一的流云！！

　　“宇文先生跟张总是亲戚吗？”柳云笑道。

　　“我们是表叔侄！”张祥天擦了擦汗，看了眼窗外，遂道：“二位，看已经到了饭点了，如果二位不嫌弃，张某人做东，一起吃个便饭吧？”

　　“不必客气了，我们还有事！下次吧！！”

　　柳纯儿轻轻摇头。

　　张祥天见状，也不坚持。

　　倒是宇文赢，这会儿注意力全集中在了柳纯儿身上，一张嘴开始扯东扯西，先是针对上一次《玄界》内的事情表示一番道歉，接着便开始拉家常，嘘寒问暖，套关系，尽管柳纯儿有些厌烦，却不好拒绝。

　　“好了，时候不早了！纯儿，我们走吧！”

　　柳云一把拉来柳纯儿，懒得让她跟宇文赢废话，直接开口道。

　　宇文赢一愣，还说的兴致勃勃，被柳云这么一搞，话语堵在嘴里，愣是说不出。

　　二人没久留，张祥天送出公司后，二人便扬长而去。

　　宇文赢至始至终都跟在张祥天的身后。

　　“小赢，你找我有事吗？”

　　送走柳云柳纯儿，张祥天转过身问道。

　　“哦，是关于融资的事情！”宇文赢笑道。

　　“是么？”张祥天点点头，我们去办公室里说吧！

　　“嗯！好……对了，张叔，你先去吧，我上个厕所！”

　　“赶紧的！”

　　厕所内。

　　宇文赢掏出手机，拨通了个电话。

　　“给我查查柳氏企业的柳纯儿现在在哪个酒店入住！派人盯紧咯！”

　　“好！”

　　电话那边响起一个利索的声音。

　　宇文赢放下手机，脸上渗着几分阴冷。

　　“来了京城，到了我宇文赢的地盘，这回看你柳云怎么嘚瑟！柳纯儿啊柳纯儿，这回你可别怪我，是你自己羊入虎口！”

　　……

　　……

　　正事办妥了，柳纯儿回酒店换了套衣服，便拉着柳云去逛街。

　　其实这事儿根本就不需要两三天，柳纯儿真正的目的不过是想与柳云多处会儿。

　　不过柳云并不介意，二人吃了晚饭，便去逛了逛北京的夜晚，一直到九点钟才回到酒店，当然，柳云的手中免不了提着大包小包。

　　夜深了，柳纯儿洗了个澡便将柳云推出房间，合门睡觉了。

　　柳云矗立了会儿，转身离开了酒店。

　　他打了个车，直奔距离酒店不远的京华银行。

　　银行下班，大门紧锁。

　　柳云没潜入银行，而是拐进了银行不远处的一个胡同里。

　　正值夜色，哪怕是繁华的首府，这个点儿人也不多。

　　借助着夜色，他立在阴暗处，安静的等待着，片刻后，墙壁、地面、天空，飞来一些城市里十分常见的生物，鸟、昆虫等等。

　　它们一个个爬到柳云的肩上，发出阵阵微弱的声音。

　　柳云闻言，蹙眉不止。

　　这些家伙们在上一次柳云离开后，就肩负着监视席卷江山那波人行动的任务，不过让人奇怪的是，柳云离开没多久，他们也不再出现于龙组内了，据说是得到龙组的任务，远赴欧洲，至今未回。

　　会是什么事儿让他们走的一个不剩？

　　不过有一点可以确定，那便是席卷江山等人，皆为龙组成员。只要知道这一点，找到他们应该不会太难。

　　柳云已经不想再调查了，查来查去也查不出个所以然来。

　　而且，席卷江山等人的行动并非龙组行动，也就是说，龙组人也被瞒在鼓里，他要做的就是斩草除根，如果能够收集到席卷江山欲打击华夏经济等行动的证据，倒能借助华夏政府或龙组之手解决，如果收集不到，那么柳云必然会亲自出手，直接除掉以绝后患。

　　不过，这一次他想动手，却寻不到人，着实无奈。

　　然在此刻，柳云突然心弦一动，口袋里一只披着甲壳的‘双心虫’爬了出来，冲着柳云不断拍动翅膀。

　　“纯儿？”

　　柳云脸色微变，猛地起身，朝酒店赶去。

　　在走之前，他于柳纯儿的房门处安放了一只‘双心虫’，这种昆虫一般都是成双成对的，一公一母，若一虫发出信号，那么另外一虫哪怕在千里之外也能得到感应。

　　这儿是京城，到底鱼龙混杂，柳云不放心，便下了这警戒，哪知道真出事儿了。

　　火速奔至酒店，柳云便急冲冲的朝位于十四楼的房间赶去。

　　哪知道刚出电梯口，便被两名黑衣男子拦住。

　　“十四楼暂时封闭，快点走开！”

　　两名黑衣人沉着气道。

　　“滚开！”

　　柳云心头焦急，也懒得理会二人，踏步走出。

　　然而下一秒，这两人便伸出手锁住了柳云的两只胳膊，动作老练狠辣，劲力极大，自是习古武的人。

　　柳云驱力，竟将二人甩了出去。

　　两名壮汉直接撞在了对面的墙壁上，脑袋落地，难以站起。

　　柳云看也未看，加速朝柳纯儿的房间跑去。

　　却见房间外头，站着两名西装男子，自己的房间与柳纯儿的房间都是打开的，但，却听不到柳纯儿的声音。

　　他眼眶一红，快步奔向柳纯儿的房间。

　　那边的人瞧见有人过来，急忙做出反应。

　　而这时，柳纯儿的房间里，宇文赢竟走到门口，正准备关门，当瞧见跑过来的柳云时，他的嘴角弯起笑容。

　　“哟，这不是流云老大吗？呵，你来得正好！！好戏马上就要上演了！！给我抓住他！老子要亲自在他面前上他妹妹！！！”

　　宇文赢面色狰狞笑道。

　　不过声音刚落，柳云双拳已出。

　　砰！！！

　　那两名站在门口的保镖根本都来不及反应，脑袋便被两只铁拳轰碎。

　　宇文赢瞧见，刚还得意的脸色立刻惨白无比，吓得心脏猛缩，人差点晕厥过去。

　　他为何这么吊？

　　他只觉柳云厉害，不过《玄界》之中，现实中还得认怂，可看这样子，难道柳云现实中也古武高手？

　　他急忙转身，跑进房内。

　　柳云也立刻冲了进去。

　　却见房间内，柳纯儿一身睡衣，软软的倒在床上，似乎昏迷过去，看她衣衫整齐，空气中也没有分泌物的味道，柳云便松了口气，还好及时赶到。

　　这时，宇文赢却不知从哪儿掏出一把银制手枪，直接对准了床上的柳纯儿。

　　“别过来！！你古武再厉害，能强过子弹吗？你如果再过来，老子就崩了你妹妹！！”

　　宇文赢凄厉的喊道。

　　柳云一见，步子一止，面色发紧：“你如果不想死，就放下手枪！！！”

　　“看你杀人那么果断，心里肯定十分愤怒，我如果放下手枪，保不准被你一拳头打爆脑袋了，我才不会那么傻呢！”

　　宇文赢突然笑道：“而且，我也未必会输！”

　　声音落下时，一道残影突然从旁侧掠来，直接冲向柳云。

　　柳云一惊，抬拳抵挡，却见对方攻势极猛，一个呼吸的功夫便轰出了七十二拳，拳拳都有千斤之力，十分凶悍。

　　他仓促抵挡，但依旧被逼退。

　　分开后，举目望去，却见一名穿着唐装的中年男子站在前方。

　　“流云，你不是天下无敌么？怎么怂了？快杀了我啊！！哈哈哈，这里可是老子的地盘，老子倒要看看，你有什么本事，哈哈哈……”

　　宇文赢哈哈大笑。

　　这种感觉让他爽的浑身汗毛都竖了起来。

　　虽然柳云与柳纯儿对他的仇恨不大，但他却不在乎，他要的是柳纯儿这个人，要的是柳云死，他也想验证一个道理，你《玄界》再牛逼，现实中是个屌丝有毛用？你干的过我吗？《玄界》中打不破流云的不败神话，现实里干掉柳云，只怕也能成为壮举吧？

　　“你会后悔的！”

　　柳云凝目寒心，心中那层禁忌彻底被打破。

　　他的眼前闪过一道道画面，耳边响起一个个声音。

　　仿佛上一世柳纯儿那个绝望的电话，再度于耳边响起。

　　这声音就像是魔咒，开始影响他的心智。

　　像是饥渴的吸血鬼，受到新鲜血液的刺激……

　　更像是无数根钢针，刺的柳云几乎发疯。

　　刹那间，一股浓郁的杀意充斥了整个房间。


第965章 明白人

　　“小心！！”

　　感受到这股惊人杀气，那唐装男子面色大变，急忙挡在宇文赢的面前。

　　宇文赢也觉房内的温度徒然下降，浑身冰凉起来，好生难受。

　　只见那人双瞳骤时发生变化，一道道绿光从眼珠内闪开。

　　酒店内的墙壁这时，凭空龟裂开来，一条条里蛛网般的裂缝弥漫，接着，裂缝内攀爬出大量茎叶藤蔓，好生诡异。

　　唐装男子见状，大惊失色。

　　“这气息……领域的力量？？”

　　“你还愣着做什么？？上啊！”宇文赢不安的叫喊着。

　　可，唐装男子却在这时，不顾一切朝窗户处跳去，直接碎了窗户逃离。

　　尽管这是十三楼，但对于身手敏捷的人而言，只要懂得力道的缓冲，落地也不会有大碍。

　　“喂！回来！！快回来！”

　　宇文赢焦急喊着，可却无半点反应。

　　柳云没理会那唐装男子，他睁着如恶魔般的瞳，死死的盯着宇文赢。

　　那惊人的杀意，仿佛要将宇文赢撕碎。

　　宇文赢感觉皮肉发麻，家里高薪请来的古武高手怎么想也没想就丢下自己闪了？

　　这时，他只觉自己的右手泛起一阵钻心的疼痛，侧目一看，自己的手背竟裂开了，一些些茎叶撑开了血肉，生长出来。

　　那一瞬间，宇文赢只觉右手彻底没了知觉，骨头都被血肉里的茎叶给挤碎……

　　手中的枪抓不稳，径直落在地上。

　　血肉里怎么会生出植物？

　　宇文赢惊恐无比，心脏狂跳。

　　人体自然无法生出植被，但自然之力却能催生出植被，植被生长所需要的水、养料都被自然之力包含，在随风渗入躯体内，用自然之力催生，完全能够让之快速生长，尽管这些植被不会维持太久，但凭借生命的张力依旧能够达到破坏，所以才会有现在这种景象。

　　宇文赢没了手枪，便没了依仗，柳云一个箭步冲了过去，手如铁钳，掐住宇文赢的脖子。

　　“唔……”

　　宇文赢痛苦的挣扎着，人如蚂蚱不断颤栗。

　　柳云开始发劲，他的脖子慢慢收拾，脸通红的，眼珠子开始瞪出……

　　“住手！”

　　这时，不知何处响起一记朗喝。

　　但，柳云没有半分手软，那铁钳般的手陡然发力，宇文赢的脖子就像捏碎的豆腐，脖处粉烂，脑袋直接掉了下来，鲜血顺着柳云的手掌滑落。

　　砰！

　　他将尸体随手一甩。

　　这时，四道身影从窗户处迅速飞了进来。

　　一看，是一名老者，三名中年人。

　　除去那名唐装男外，其他三人皆是黑袍加身，打扮比较古朴。

　　为首的那名老者看了掉了脑袋惨死的宇文赢，怔了好一会儿，随后又愤又怒的瞪着柳云：“年轻人，你怎么这般冲动？？”

　　“你们是谁？”

　　柳云转过身，盯着这些人。

　　“那眼睛……”

　　老者一愣，看着那冒着绿光的瞳，这才察觉到四周墙壁上凭空生出的植被。

　　“自然之力？你是自然领域的人？”

　　“不想死的话就滚开！”

　　柳云将手在床单上擦了擦，随后便要抱着柳纯儿离开这里，至少要换家酒店。

　　可，老者显然不愿意就这么放柳云离开。

　　“你杀了宇文赢，就这样走了我们怎向宇文家交代？年轻人，你最好跟我们走一趟！！否则，就别怪我们不客气了！”

　　“不客气？你们想杀我吗？”

　　柳云抱起了柳纯儿，面色发沉的盯着这些人。

　　“我们岂能与你那般噬血？自是将你擒住，交予宇文家发落！！”

　　“你们怎么不报警？”

　　柳云阴测测的笑了起来。

　　“古武界的事情，警方怎管得了？还是用我们的方法来处理吧！”

　　说完，这些人便要一拥而上！

　　“等等！”

　　这时，柳云突然喊了开来。

　　众人止步，但却围着柳云。

　　“既然你们要把我交给宇文家，那好，我就跟你们去一趟宇文家好了！”

　　柳云平静说道。

　　这些人一听，皆是错愕。

　　“不过，在去之前，先让我安排一下！”

　　说罢，柳云将柳纯儿抱进了自己的房间里，同时唤来大量禽鸟昆虫看护，下上自然结界，而后合上了门。

　　站在外头的老者隐约看到点，眉头紧锁，忙的低头对着旁人暗道：“这人能力不俗，怕在自然领域里也是大能存在，他肯跟我们去宇文家怕另有心思，你速速去通知龙组，让龙组人过来，快！”

　　那名唐装男子点头，立刻离开。

　　关好门的柳云看到离开的唐装男子，心里顿时明白怎么回事，但他没在意，淡道：“走吧！”

　　三人立刻围着柳云，朝京城南部的宇文家赶去。

　　而宇文赢的尸体也在第一时间被运了回来，除去柳纯儿所在的那个房间外，整个酒店都被封锁。

　　宇文家是京城的老牌家族，虽然不比京城那三大家盛兴，但也是传承了千百年的姓氏，家大业大，在京城的人脉极广，哪怕是龙组都有不少相熟之人。

　　当柳云来到这个古朴的大宅子前，一度以为自己穿越了，不过当看到那大门上的电子眼时，立刻又回过神来。

　　“什么？赢儿死了？”

　　宇文家内，闻讯而来的宇文东瞪大眼睛，看着那老者。

　　而旁边那个美贵妇，直接昏厥过去，连哭都来不及哭。旁边的保姆瞧见，手忙脚乱的扶了下去。

　　宇文东有两个儿子一个女儿，大儿子还算懂事，现在接受家族部分产业，做的还算让人放心，女儿还在念书，唯独这个宇文赢不省心，虽然他有些城府，可在行为上却稚嫩的很，加上长年累月家里人惯得，使得他这看起来精明的人往往也会做出很多蠢事，而每每都是宇文东给自己这个不成器的儿子擦屁股。

　　可无论儿子多么不争气，做父母的都不会嫌弃，但这一次，闻言自己儿子没了，宇文东也愣了。

　　“谁……是谁做的？？说！！是谁做的！！”

　　宇文东如野兽般咆哮出来。

　　“我杀的！”

　　不等老者开口，被三人包围的柳云安静道。

　　“你是谁？”

　　宇文东立刻瞪着发红的眼，盯着柳云。

　　“我叫柳云！”

　　“你为什么要杀我儿子！”

　　“你那禽兽儿子竟然想要迷奸我妹妹！你说我该不该杀？？”

　　柳云狞道。

　　宇文东一听，几乎要疯掉了，大喊了一声，拳头便朝柳云的脑门轰来。

　　那拳头苍劲无比，足有近万斤的力量。

　　看样子宇文东也是个古武不俗的人。

　　但，柳云并未躲闪。

　　他在给宇文家一个机会。

　　他不是个嗜杀之人，却是个谨慎的人，说不上大义无私，却是个想要过的好一点，安心一点的人。

　　他图的不多，只希望这个世界上，没有人再会危害自己，所以，他斩草除根，丝毫不手软！！

　　宇文赢的死，势必会引起宇文家对他的报复，与这些人来宇文家，便是要看看宇文家对待这件事情的态度，如果他们恨不得把吃自己的肉喝自己的血，不分青红皂白的想要杀自己，那就不必手软，柳云必然会不顾一切的灭了宇文家，凭他自然之主的身份，他无惧当今法律。

　　但如果他们能够冷静的对待这件事情，而不是冲动的想要立刻杀了柳云报仇，那么柳云也不会恃强凌弱，不会赶尽杀绝。虽然柳云杀了宇文赢，但却是宇文赢率先不对，柳云不惧理字。

　　拳头靠近，老者三人纷纷避让。

　　柳云眼里渗着寒意，盯着那拳头，瞬间出手。

　　他没动用自然之力，使用的也是最为纯正的古武，以力量与速度硬拼。

　　砰！

　　一掌裹一拳，掌卸拳力。

　　宇文东攻势顿减，且手被柳云抓住，被牵制！！

　　“宇文家，别怪我不给你们机会，是你们自己找死！”

　　柳云面色阴冷，杀气再起。

　　他容不得柳纯儿出事，本以为杀了一个宇文赢已经足够，看样子是不行了！

　　“不好！”

　　旁侧老者三人察觉不对，连忙冲了过去，一人一掌，瞅紧柳云要害便轰了过去，如三颗飞过来的榴弹。

　　然，柳云却浑然不顾，左手成掌，朝宇文东的心脏轰了过去。

　　情况危急，千钧一发！

　　“高人！还请住手！我们宇文家不追究了！！”

　　这时，一记急促的喝声响起。

　　柳云一听，止住手掌。

　　那苍劲的手，此刻已贴在宇文东的心口，手掌间浮动的凶煞霸道之力虽正散去，可宇文东还是能感受到那随时撕裂自己的惊人力息……

　　他惊出一身冷汗，才明白面前人的不简单。

　　这时，一道残影掠过，迅速落于柳云面前。

　　盯目而望，是一个白发苍苍的老者，老者穿着一身素色衣服，并不起眼，反倒显得十分简朴。

　　从这身手来看，古武也不俗，至少在宇文东之上。

　　柳云见状，松开了手，宇文东剧烈咳嗽，面色苍白的退了开来，而其他三人见状，也急忙收手，不过他们没退远，依旧包围着柳云。

　　“爸！”

　　宇文东见到老者，双膝一软，跪在地上哽咽起来：“赢儿……赢儿没了……”

　　宇文大雕虽然刚刚听到下人的禀报，但还有些不信，现在自己儿子都这么说了，他心头那一丝希望也黯淡无光。

　　“赢儿自作孽，不可活！怪不得别人！”

　　宇文大雕深吸了口气，随后朝柳云施了个古武界通用的作揖礼：“这位高人，事情的经过老朽已知三分，都是赢儿之错，还请高人高抬贵手，此事就此作罢，如何？”

　　声音落下，宇文东愣了。

　　别人都杀了自己的儿子了，难道就这么算了？

　　然而，宇文东刚想说什么，宇文大雕却是暗使眼色，示意他别说话。

　　宇文东也是个明白人，尽管现在被悲伤与愤怒充斥，但还没有冲昏头脑。

　　这就是弱肉强食的世界，尽管是高科技现代化时代，可在这股古武横行，领域独霸的世界，手段高强的人，依旧不可小觑。

　　柳云点点头：“宇文家总算有明白人！”

　　说完，人便要离开。

　　可这时，数道身影从天而降，直落于这边。

　　柳云皱眉，举目而望，却见大量男女朝这儿冲来，他们身手不凡，踏着高墙如履平地，步伐稳健，身形敏捷，眨眼间，柳云的四面八方，立满了人影。

　　“龙组人？”

　　柳云微愕。


第966章 神龙领域

　　闹出这档子事，而且是在京城，在自己家门口，如果龙组人还未察觉到，那可真是太失职了。

　　“爸，你之前之所以就这么算了，一定是忌惮这个人的实力吧？现在龙组赶过来了，这么多高手，他只怕是插翅难飞！！爸，我们上吧，把他杀了，为赢儿报仇！”

　　宇文东见四周冲来的龙组高手，信心大增，低声对着宇文大雕道。

　　“不！”

　　宇文大雕却是摇了摇头，昏黄的老眼闪着精光。

　　“赢儿朽木，不可雕也，虽然他身为宇文家的子嗣，可这些年来做出的事情，又那件是让人省心的？打人那是常事，甚至干起了强奸轮奸的勾当，东儿，你别以为我不知道，他手中的几条命案，都是你压下去的！这样的子嗣，伤透了我的心呐！宇文家的名声早就被他败光了！现在他死了，人死不能复生，再追究又有什么用？？”

　　宇文大雕说着说着，脸色潮红，发怒了：“更何况，这一次赢儿惹的是大人物！！如果为了他，把我们宇文家都赔进去，你说值不值？？所以无论如何，这一次都不能乱来！！不能因为赢儿，而毁了宇文家！”

　　宇文东一听，张了张嘴，愤恨而叹。

　　“只怕小荷不同意！！她是王家的人，万一她去找王家哭诉！事情还不是得麻烦？”

　　“那是王家的事情，我可管不了！”

　　龙组人的突然到来，让柳云有些猝不及防。

　　大门口迎面走来几个身影，皆是黑衣黑裤，穿着简单却干练。

　　为首的是个饱经沧桑的中年男子，头发花白，额头上的皱纹略多，双目炯炯有神，呼吸均匀顺畅，浑身的毛孔都齐齐撑开，时刻吸收着来自空气中的能量。

　　这人便是龙组现任组长：李青龙。

　　何为领域？

　　那是一种拥有越科学力量的人，这种人从出生起，便拥有对某种事物极度吸引的特殊体质，拥有这种体质的人，智力通常是爱因斯坦的四倍，甚至更高，他们用自己卓越的智慧，研制出了常人无法想象的力量，而这种力量，便是领域力量，而研制出这种力量的人，便成功创造出了一个领域，便是初代的领域之主！！自然领域、死亡领域、杀戮领域、光明领域等等，都是这样形成的。

　　光明领域的创造者，便是拥有对光芒极度吸引的极度体质，他成功的吸引了世间的光，让这些光无时不刻的对之迷恋，甘愿被之使用，故而，创造者拥有了光的力量，创造者会将自己的力量一代代传承下去，而这传承的人，便是教皇，而在传承之中，会出现很多可造之材，用他们脑子里传承的知识塑造，这些可造之材便成为了领域的守护者，光明战士之类的存在，而光明圣女这一类属于半吸引体质，她暂时还无法自己创造，不过已没必要，前辈已经为她制造了想要的一切，她要做的就是学习、修炼。

　　而艾丽娅这种由传承者繁衍下来的后代，自身也拥有奇特的体质，所以，她们比起那些后来加入领域的人来讲，往往要强大的多，在领域内的地位也极为尊崇。

　　领域掌握的力量通常不能随便外传，这股力量操控不好，极容易导致死亡，所以普通人无法修炼，更不能普遍开来，即便能够普遍，相信政府也会限制，否则世界将大乱。

　　而同样，领域之间是不能干涉政府之间的事情，但他们能够做到守护的职责，譬如神龙领域，如若其他领域的人擅自闯入华夏，神龙领域便拥有随意斩杀其他领域人的权力，这是各个领域之间的协议，谁都不能擅自打破。

　　但为了更好的协助国家，领域虽不会直接干涉，但却会用比较偏门的方法培养一部分不具备领域力量但却拥有强大战力的人。英国的骑士团、美国的IOT等等都属于这种类型。

　　而龙组，便是神龙领域培养出来的一群拥有强大战力的人。

　　可以说，龙组就是神龙领域的代言人！

　　李青龙带着龙组的五大高手，立在柳云面前。

　　从左到右排开，三男两女，分别为黄龙、紫龙、红龙、狂龙、印龙。

　　这些人虽不是领域人，但自身的古武修为已能与领域人抗衡，不可小觑。

　　“事情的经过我已经知道了，这位先生，你似乎是自然领域的人，虽然你是华夏人，但你用的却是国外领域的力量，所以，按照规矩，我们希望你能够随我们返回神龙领域接受调查！”

　　李青龙看了眼柳云，开口道。

　　却见这时，一个人快步走了上来。

　　“头！这个人是柳云！！”

　　那人低声喊道。

　　柳云侧目望去，却见那人赫然是离心！

　　“哟！这不是离心吗？没想到咱们能在这里见面！！真是有缘呐！”

　　柳云笑道。

　　离心瞪了他一眼，低声道：“柳云！你分明有自然领域的力量，属于国外势力！却还入了玄组？这是怎么回事？我需要你给我们一个交代！”

　　“交代么？你是玄组人？”柳云问道。

　　“不是又怎样？”

　　“不是就别废话了，找我要交代，至少得荆命过来，你还不够资格！”

　　柳云一副不耐的样子。

　　“你……”离心气急，却不敢冲上去，得知柳云拥有领域力量后，他哪敢乱来？

　　“至于你说的去神龙领域！就更别谈了，要请我过去，怎么着也得龙神过来吧？”

　　柳云道。

　　龙组人一听，不少人义愤填膺，大觉柳云狂妄，但李青龙却是沉凝了片刻，朝旁边的黄龙低声说了些什么。

　　黄龙点头，迅速离开。

　　“既然你是领域的人，相信你也明白领域之间立下的规矩吧？现在你破坏了规矩！也不能说走就走！！”

　　李青龙沉道：“柳云！虽然你多次为国争光，但一码归一码，这件事情，希望你能说清楚！”

　　这话落下，宇文家与龙组的人这才知道，原来这个人，便是《玄界》大名鼎鼎的流云！！

　　宇文东吓了一跳，对于流云的传闻，他自然了解，心狠手辣、残忍嗜血，绰号人屠，这样的人能在《玄界》中大杀特杀，那是因为他有实力，而现实中他也有这种实力，岂不是也能大杀特杀？更何况，他还是国外领域的人，这便是拥有了一层保护伞！更不受约束了！

　　想到父亲之前的阻止，宇文东总算明白一些……差点酿成大错。

　　“事情就这么简单，凭借你们的手段，分分钟便能搞明白，何必浪费我的时间？我现在还有事，你们让开！”

　　柳云淡道，眼睛却暗暗扫视着在场的每一个人。

　　都是生面孔，看样子那些小家伙们说的没错，席卷江山等人果然去了欧洲，至今未回！

　　“柳云，神龙领域的人已经朝这儿赶来了，有什么事情，与神龙领域的各位前辈说明吧！！！”

　　“有什么事儿，过后再谈！我现在没时间！”

　　现在还得去看看纯儿，万一她醒了，发现四周都是些昆虫小鸟，也不知会吓成什么样！

　　然而，他刚一动身，李青龙等人便拦在了他面前。

　　不过，那离心却是丝毫不手软，李青龙都没出声，他便一巴掌朝柳云的胸口挥了过去。

　　李青龙脸色大变，忙喊：“离心，住手！”

　　但，离心没有收手，他想借助这一击引得龙组人对柳云发动围攻，继而报一次上次的恶气，虽然不知柳云用了什么手段致使他突然浑身燥热，从而对陈晓晓做出那不齿之事，丢尽颜面，不过他敢肯定，一定与柳云有关！！什么崇拜什么签名，肯定都是幌子！

　　然而，这一掌还未贴近那人，一脚突然飞起，直踹向离心。

　　砰！

　　离心整个人倒飞出去，撞在了不远处的墙上。

　　他发出痛苦的呻吟，躺在地上，站了站不起来，最近溢出血丝。

　　人们错愕，举目望去，却见李青龙此刻正抬着脚。

　　刚才那一脚，竟是李青龙踹的。

　　柳云皱眉，却没吱声。

　　他准备动手的，却被李青龙抢先一步，身为龙组组长，果然有过人的洞察能力，刚才这一脚，其实是救下了离心，若换柳云，离心现在不死也重伤。

　　“组长！！”

　　“离心！”

　　……

　　一些龙组的人，凑了过来。

　　这是怎么回事？

　　宇文东也奇怪了，唯独宇文大雕眼睛发亮，显然看穿一切。

　　“既然你这么做了，那你还拦着我做什么？”

　　柳云将视线望着李青龙，开口道。

　　“虽然我们不愿与你为敌，柳云，但我们龙组也有龙组的职责，这件事情已属于我们的管辖范围，我们就不能失职！！”

　　柳云沉默了会儿，突然间，他对这个李青龙有几分欣赏，其他组员不知，但他肯定明白他与自己实力的差距。

　　不过，柳云实在不愿等了，打算直接离开，也不再管这些龙组人。

　　然而。

　　他刚一抬脚，一道剧烈的光芒照亮了宇文家的大院，圣洁的光芒如温暖的阳光，让人心旷神怡，浑身舒适无比，紧接着，一个清亮的英语落出。

　　“仁慈的自然之主，没想到能够在这儿与您相见！”

　　声音落下，光芒变暗几分，却见大院内不知何时，出现三名穿着白袍的人，而领头的，正是那圣洁高贵的光明圣女。

　　宇文大雕父子以及龙组人，皆瞪大了眼睛。

　　哗啦。

　　圣女刚到，一股浩然正气如利剑般朝这儿袭来，纯正、恢弘、傲然，无可诠释的息力，如微风般荡过此处。

　　柳云锁眉望去，只见说道身影顺着那些高楼疾步飞掠而来，若是眼力差点的，几乎捕捉不到他们的身影。

　　吼！

　　一记惊人的吼声骤然于宇文大院内响起。

　　宇文东、宇文大雕以及大院内外四周的所有人，无不捂耳蹲伏，一些意志薄弱的，差点吓晕过去。

　　声音落下，数名披着金甲的男子，落于大院之内！


第967章 龙神

　　虽然光明圣女是吐出清晰的英语，但在场人都听了个真真切切。

　　仁慈的自然之主？

　　是说谁？

　　这里拥有自然之力的，貌似就柳云一人，难道……是他？？

　　李青龙心脏狂跳，那边被人扶起来的离心更是吓得又摔在地上，他擦了擦眼，不敢相信的看着那光明圣女。

　　自然之主？那可是领域大佬啊！要捏死他跟捏死只蚂蚁一样简单！！

　　想到这儿，离心浑身打哆嗦，哪还敢再招惹柳云？

　　柳云打量着面前那数名披着金甲，打扮古风的人，心头微有好奇。

　　虽然他知道神龙领域，但却对这个神秘的部门并不了解，话说龙神是谁，长什么模样他都不知道，所以此刻他选择沉默。

　　倒是那数名金甲人，上前几步，以古武礼数对柳云一拜。

　　“我们很惊讶，传闻中的自然之主竟是华夏人，而且就是大名鼎鼎的流云，所以无论如何，请接下我们这一拜！”

　　最前头的中年男子缓道。

　　柳云微愕，伸出手将这些人扶起。

　　“你们这是做什么？”

　　“柳先生……哦，不，自然之主！您的所作所为我们都耳闻眼见过，当然，这是指《玄界》，如果没有你的领导，神州不会有当前辉煌成就，华夏国在《玄界》的荣誉几乎是由您撑起，所以，这一拜是作为一名华夏人向您拜的！”

　　这话说的漂亮，但仔细斟酌却觉不对，若是这样，那华夏人不都得拜柳云？

　　“哦？多谢了！不过当前我想，咱们还是处理现在这事儿比较好吧？”

　　柳云收回心神道。

　　“是关于宇文赢的事儿吗？”

　　那金甲男子将视线望向那边的宇文大雕，走了过去，低声对着宇文大雕说了几句，便见宇文大雕与宇文东诚惶诚恐，低着脑袋，连连称是。

　　而后，那人折了回来。

　　“宇文赢生平纨绔，没少做伤天害理之事，虽说罪不至死，但触犯自然之主，情节严重，死了便死了！自然之主放心，宇文家不会追究，这件事情，就如此了结吧！”

　　其实说到底，神龙领域还是不想因为一个宇文赢而把与自然领域的关系闹僵，他们都没想到自然之主是个华夏人，如此一来，神龙领域自然想着拉拢柳云，对柳云尊重最基本的。

　　“我没意见！”

　　柳云耸耸肩道。

　　“不过，自然之主擅自在京城动用力量，说到底还是触犯了规矩，不过倒也不是什么严重的事情，如果自然之主愿意，不知可否前往神龙领域做客，龙神大人迫切想要与您见上一面！”

　　那人恭敬道。

　　柳云闻言，却没做声。

　　“正好神龙领域的龙神大人已经答应了亲手救治教皇，不过这天地之气应该怎样运用，却没人知道，仁慈的自然之主，请您务必配合龙神大人，出手相救教皇吧！”

　　这时，圣女也开口道。

　　看样子这趟是免不了了。

　　柳云叹了口气：“去也成，不过你们得等一下。”

　　……

　　……

　　柳云先是返回酒店，来到那房间，却见柳纯儿还处于昏迷之中，用自然之力查看了下她体内的迷药，宇文赢用量真不少，这足够她睡到明天早上了，不过还好这药没什么副作用，否则柳云可得直接将之清除。

　　柳云抱着柳纯儿换了一家比较好的酒店，并让陈晓晓等龙组人守着，而后便随众人朝神龙领域赶去。

　　神龙领域位于燕京南面的一座小山内。

　　小山名为隐玉山，它出现的很突然，据说在百年前这儿还是一片平坦之地，但不知某一日，便骤然出现，进入隐玉山时，柳云便感受到了这座山上下蕴含的独特气息，怕它便是神龙领域大能者施展催动的。

　　隐玉山内有不少哨岗，虽然明面看不到，但却能感受，临近半山腰，一块大石自动裂开，一条修长向下的走廊落于众人面前。

　　“神龙领域倒很是特别！”

　　柳云忍不住笑了笑。

　　“华夏不比其他国家，人人精修古武，卧虎藏龙，能人辈出，神龙领域也并非太平，所以住址也隐蔽一些！”

　　那领头的金甲人说道，他叫三片鳞，隶属神龙精锐队，暂职队长。

　　一行人下了领域，走了进去，这儿与外头的感受相当于两个世界，并非这儿景象独特，而是这空气中无时不刻充斥着的天地之气。

　　光明圣女已经将教皇送至此处，正巧听到柳云与宇文家之间的事儿，便随着神龙领域的人一同过去了。

　　下了走廊，是一个偌大的空旷之地，这空旷地上，摆放着许多机器以及电子设备，一些穿着白大褂的工作人员不断穿梭。

　　比起神龙领域，其他领域可没这么现代化。

　　柳云暗暗扫了眼那些屏幕，却见屏幕上的数据大多与DNF有关。

　　“各位不必介意，这些只是一些普通的研究！算是帮助国家做些贡献！”三片鳞解释道。

　　他不解释还好，一解释，倒更有些欲盖弥彰的味道。

　　三片鳞似乎也意识到这点，笑了笑，没再说什么。

　　穿过这儿，是一个银光闪闪的阁房。

　　阁房前挂着一个牌子：隐龙阁。

　　门口立着两名黑衣男子，三片鳞走了过去，低声说了几句，两名男子便将阁房的门打开。

　　阁房内，几乎都是银光一片，天地之气十分浓厚，走进去时，门两旁摆放着两排银制的椅子，最前头一名穿着银甲的男子，正背对着众人。

　　那银甲十分独特，双肩落起如龙爪般的护肩，浑身鳞片闪闪，长摆如刃，异常威武。

　　其周身更有一股霸道强劲的力量，若他不刻意收起这股力量，怕常人都难以接近他！

　　“欢迎各位来到神龙领域！”

　　男子缓缓转身。

　　柳云一望，顿时微愕。

　　却见此人的脑袋上，竟还生着两只龙角，从黑发中伸出，闪着金色光芒，实在称奇。

　　“尊敬的龙神大人，希内尔很荣幸见到您！”

　　光明圣女轻轻鞠躬，表示敬意。

　　“您好！高贵的圣女！”

　　龙神点点头，继而将视线放在柳云身上。

　　“我很惊讶，没想到新任的自然之主，竟然是我们华夏人！！而且，还是大名鼎鼎的流云！”

　　说完，龙神走了过去，伸出手。

　　柳云迟疑了会儿，伸出手与之一握。

　　“柳云，欢迎来到神龙领域！”

　　“谢谢！”柳云淡淡一笑，便松开了手。

　　“也许我们之间能够展开一些不错的合作！”龙神笑道。

　　“虽然我是华夏人，但这份力量与这个地位是自然领域给的，所以，一些事情我得站在他们的角度考虑！！”

　　柳云开口道。

　　很简单的一句话，却说明了立场，龙神怔了怔，旋即摇头。

　　“柳云先生，您应该站在一名华夏人的角度来考虑这件事情！做人不能忘本！”

　　“你的意思是？我做了什么对不起华夏的事情？”

　　柳云淡道。

　　龙神闻言，愣了会儿。

　　是啊，柳云到现在，又做了什么对不起华夏的事？反而他在《玄界》内的一系列作为，更是为华夏赢得了无数荣誉，不仅无罪，反而有功。

　　“是我多虑了，抱歉，今日请您过来，主要也是为了教皇！随我来吧！”

　　龙神微微一笑，富有磁性的嗓音落出，说罢，朝旁边的一个银色小门走去。

　　靠近小门，门自动打开，一阵微凉的气息喷出。

　　众人行了进去，却见里头站着几名光明战士，而在中间一张银制的床上，光明教皇正躺在床上，老眼紧闭，似乎沉睡过去，不过，他胸口处那狰狞的伤口依旧清晰可见，若仔细瞩目，甚至能看到那腐烂的肉下头跃动的心脏。

　　“教皇的实力果然强大，若是常人，怕早就没了身子，可他依靠着自己的圣力，不仅抱住了心脏，甚至将那死亡气息给压制住，这几乎是不可能的事情！！”

　　龙神走了过去，祭出一些天地之气，那天蓝色的气息在他手掌间浮动，玄奥无穷，生生不息。

　　他轻将气息靠近那伤口，然而伤口处立刻迸发出大量黑气，对之进行排斥。

　　“不过，我虽然拥有天地之气，却不知如何清除，所以这治疗，还得仰仗自然之主！”

　　“仰仗不必！龙神大人都愿意出手相助，我岂能袖手旁观？”

　　柳云走了过去，祭出自然之力。

　　“自然的力量无比神奇，它包含了一切，而其中，便有一种综合的力量，它能够轻松把各自排斥的物质综合起来。死亡气息惧怕天地气息，害怕被之消灭，所以无比排斥，而自然之力，却能轻松的消除它的排斥！从而达到目的！”

　　柳云一边说着，一边抓着龙神的手，缓缓运起。

　　龙神一愣，倒也配合，运起了天地之气。

　　只见两股气息综合，配合着圣力，一齐朝那腐烂的肉处包裹过去。

　　大量的黑气被逼出，它们竟发出撕心裂肺的叫声，如被屠杀的人一般，好生凄惨，随后快速溢出，消散于空气中，而那腐烂的肉，也渐渐恢复。

　　这个效果持续了近1个小时，在场的人也屏气凝神，大气不敢喘一下。

　　光明战士们眼里的炙热越发浓郁，一个个也激动起来。

　　又过了半个小时，柳云与龙神才停住了手。

　　而此刻，教皇的面色已红润起来，胸口处的伤痕恢复，一层新生的血肉落出。

　　“好了，再自我修复一个月，应该就能醒过来了！”

　　柳云吐了口气道。

　　“光明领域为永远铭记您的大恩大德！仁慈的自然之主、龙神大人！”

　　圣女忙的向二人跪拜，其他光明战士也连忙单膝跪下。

　　“不必如此！”

　　柳云忙的将圣女扶起。

　　“光明领域不像死亡领域那般作恶多端，反是传教助人，平日里你们的行为大家都看在眼里，对于这样的领域，若能帮，自然不会袖手旁观！！”

　　其实救不救教皇对光明领域都没有太大影响，教皇只需将浑身圣力传承给下一个人，那么新任教皇便会产生，实力也不会比教皇弱，所以让光明领域欠自己个人情也划得来，只怕龙神也是这么想的。

　　解决了教皇的事情后，与龙神不痛不痒的交谈了会儿，柳云便离开了神龙领域。

　　然而，刚回到纯儿住的那个酒店，一个人便寻上了他，对于这个人的到来，柳云大感意外……


第968章 一封挑战书

　　荆命的到来，出乎柳云的意料。

　　但仔细想想，这儿是燕京，玄组总部就在这儿，自己的动静说大不大说小不小，只怕已引起上头的关注，龙组人既然知道这件事儿，荆命肯定会在第一时间收到通知。

　　站在这无人的酒店走廊里，荆命靠着墙，点了支烟。

　　“虽然知道你的背景不俗，但没想到这么吓人！”

　　荆命吐了口烟圈，沉道。

　　“你来就是与我说这个？”柳云笑道。

　　“你这人还真是没趣！”

　　荆命摇了摇头：“上头下达了指使，撤销你玄组所有的编制与权力，消除你的档案，同时自然之主柳云的信息，会在第一时间收进信息科！”说到这儿，他嘴角泛起一丝苦涩的味道：“如果你不是华夏人，肯定不会这么受到关注，但没想到你居然是个华夏人，而且……自然之主还是人屠流云……你是不知道，所有听到这消息的大人物，全都愣住了！！大概谁也没想到会有这么一出吧，你这人，无论是现实还是《玄界》，都喜欢搞这种惊人的事情呢！”

　　荆命掐了烟蒂，吸了口气，道：“不过你这自然之主的身份公布出去，也是好事，相信一些对你有意见的人，现在也得掂量掂量了！！也难怪你在《玄界》得罪了那么多人，依旧敢大摇大摆的开公司！原来你早有一手！！”

　　“这些都不是我想要的，只能说巧合！”柳云笑道：“不过，既然我现在自然之主的身份被你们知道了，但我还是希望拜托你们一件事情！”

　　“你说就是了，现在的你身价可不一样，京城里的那几位怕都得对你客气点！你有什么事情，我哪敢不遵从啊？”

　　一个领域的力量，是任何国家都不能小视的。

　　“倒也不是什么困难的事情，我在华夏还要待一段时间，这段时间内，我希望你们不要打扰我的生活，同样，也不要让谁来打扰我！”

　　“这个……问题应该不大！谁不老实，我会教训一下的！”荆命点头道。

　　“哦，对了，我之前在神龙领域与龙神说过，如若有人来打搅我，我是有权力杀死对方的！”

　　荆命一听，心脏顿时一跳。

　　这可算是警告，不是说给他听的，而是说给上头那些人。

　　“我……我知道了！放心好了！我知道怎么做！”

　　荆命闭了闭目，矗立了会儿，接着离开。

　　荆命走后，柳云感谢有些烦乱。

　　虽说自然之主的身份他没有刻意隐藏，但若人们不知道，那还总算有张底牌。

　　更何况，他在京城最主要的目的，还是为了席卷江山那波人。

　　可现在，对于他们的消息依旧一无所获，从龙组那儿获得的消息，也只是一些假象信息，龙组不肯透露，不过有一点可以确定，那便是龙组并不知道席卷江山等人在《玄界》内的作为。

　　他回到柳纯儿的房间，见妹妹还在熟睡，那恬静精致的小脸被从窗户处洒进来的晨光照耀，显得圣洁唯美。

　　柳云看的心弦一动，忍不住爬上床，俯身吻了过去。

　　香甜的唇就像最为嫩滑的香糖，让人爱不释手。

　　然而，他唇刚触碰，柳纯儿那双明眸突然轻轻打了开来。

　　“唔……”

　　柳云一愣，猛地起身。

　　只见柳纯儿惺忪的眼怔了会儿，随后猛然睁大，急忙坐了起来，小手抱着酥胸，慌张的四处张望。

　　“这儿……这儿不是之前的酒店，你……你对我做了什么？？”

　　柳纯儿惊道，白皙的脸颊‘唰’的一下红润起来。

　　她在酒店洗完澡，换上睡衣本想睡觉，但突然间大门开了，而且一股奇怪的香味儿飘了起来。

　　她也练过古武，就算分不出那是什么香味儿，但也知晓那作用。

　　可，昏迷之后再醒来，却看见自己的哥哥趴在自己的身上！

　　天呐，用迷药对自己的妹妹下手！！这世界上还有什么比这个更禽兽的吗？

　　柳纯儿几乎要疯了！虽然她在某些片里看到过这种情节，但绝对不敢想象这种事情会发生在自己身上！

　　如果她柳纯儿不是个兄控，只怕早就拿起柴刀砍掉柳云的脑袋了。

　　见柳纯儿脸颊绯红，气喘吁吁的怒视自己，柳云顿时明白她误会了，连忙道：“纯儿，你别误会，我没做什么，如果你不信，自己感受一下不就知道了？”

　　柳纯儿闻言，这才回过神，查看了下自己的衣物以及下体，没有那种感觉，衣物也完好，这才松了口气，不过想起刚才表现，又不好意思起来。

　　“这儿是哪个房间？而且……昨晚到底怎么了？”

　　柳云不想告诉纯儿关于领域的事情，所以便胡编了个谎言，说买了盆花想要送给她，却没想到对花香过敏，就晕了过去。

　　柳纯儿追问什么花时，柳云便胡诌了个极其罕见的花，柳纯儿半信半疑，但没深问，反而很是奇怪的看着柳云，让柳云疑惑连连。

　　经历了这档子事儿，柳云也没了心情继续呆在燕京的，本还打算去看看同在燕京的郝国宝，但想想还是算了，与那丫头虽说关系还不错，但突然造访，加上现在自己身份如此特殊，也不方便。

　　于是，下午柳纯儿与柳云便返回了广深。

　　返回后，柳纯儿便开始处理公司的事物，不过让她意外的是，与张祥天的合作十分顺利，不仅如此，祥天集团竟还放弃大量的利益，免费送给柳氏公司，这可大大出乎了柳纯儿的意料。

　　她完全想不通，只当是碰到了好人。

　　但回去后，萧月没有继续与柳纯儿一房同睡了，而是回到了柳云的房间，尽管每次柳纯儿见到萧月时的眼都是怪怪的，但他没放在心上。

　　返回《玄界》后，最近各个战区也相对太平，辛白剑也消停了会儿，暂时休养生息。

　　柳云每日泡在道场、势力以及宝阁内，三点一线。

　　现在都八层天级了，得向九层修为冲刺了！

　　然。

　　这样的平静没持续多久。

　　一封来自美国的战书，飞到了伊苍雪的手中。

　　这是一封来自美国圣光骑士团的战书。

　　圣光骑士团是美国战区一支极其著名的团队，其名气响亮在美国不输于云动。

　　在美国战区开启到现在，副本开荒做多的，属圣光骑士团，攻克最多，也属圣光骑士团，他们的等级、装备、技能，都不是其他公会能够相比的，团员整体战力，一直排于战区前列。

　　当然，这只是他们的实力一方，而最让人尊敬的，是他们的品德，素质。

　　圣光骑士团虽然实力强劲，但他们从不会去抢夺其他玩家的练级地盘与BOSS，甚至在一些玩家不敌BOSS时，他们更会出手支援，至于恃强凌弱这种事情，就更不屑于去做了。

　　好人品便奠定了好地位，在美国玩家的心目中，他们几乎是正义的代表，是社会的正能量，无可替代的最强团体。

　　不过，现在这个最强团体的团长乔恩，却发来了一封挑战书。

　　目标，便是柳云。

　　没有两把刷子，乔恩肯定不会如此冒失，所以，柳云便在考虑接不接受。

　　不能有人发起挑战，柳云就能应战不是？

　　可，他还在考虑之时，乔恩却让人把这个消息公诸于众。

　　于是，美国圣光骑士团团长约战人屠柳云的事情，就像是长了翅膀般，传遍了整个《玄界》。

　　柳云愤怒却也有些无奈，乔恩这是钻了空子，如果柳云拒绝的话，他自己倒不在乎名声，但对于云动公司来讲，却会受到影响。

　　世界关注，拒绝的影响可不小。

　　无奈之下，柳云只好应了下来。

　　凭借仙魔剑，他倒也不惧怕乔恩。

　　很快，乔恩发布了约战日期。

　　4月17号，也就是10天后，于札幌传送门前。

　　当然，既是约战，没有点赢头可不行。

　　待到当日，在云动人的陪同下，柳云朝札幌处美国人打通的传送阵行去。

　　那里，乔恩与一支10人组成的圣光骑士团小队早早的等候着。

　　美国传送阵早早被辛白剑占领，所以乔恩带的人不多，这些还是受到特别批准的。

　　现场已经聚满了大量的华夏玩家，甚至日本玩家都来了不少，据说这些日本玩家都是花费了大量的价钱购买‘门票’过来的，不过是谁买门票，柳云还不知。

　　乔恩早早等候，现场嘈杂无比。

　　待云动出现时，山呼海啸般的沸腾声仿佛要炸掉这片天地，人们口中只喊着一个名字。

　　流云！

　　各个势力的精锐与势力主也到场了，安静的等待着决战的开始。

　　云动人止步，柳云望着前方的乔恩以及圣光骑士团人，皱了皱眉，旋即踏步前进。

　　这是他第一次与乔恩见面，不得不说，这家伙的样子很迷人，眼神深邃，脸旁棱角有分，从轮廓与身形来看，他现实中不会太难看。

　　一身骑士盔甲的乔恩从马上翻了下来，威武的走到柳云面前，伸出手笑道：“很荣幸见到您，流云先生！”

　　“你好！”柳云伸出手。

　　“也许您会生我的气，但乔恩必须要在这儿告诉您，这一次的决战，并不是乔恩自己决定的，而是由许多人的怂恿促成的！”

　　乔恩笑道。

　　“怂恿？”

　　“对！就是怂恿！”乔恩道：“杰瑞死后，美国战败，在现实中无往不利的美国人从未体会过失败的滋味儿，高傲的美国人不相信，哪怕是《玄界》，他们也不愿意失败，所以，人们想要重新组建军人，再度攻击日本！夺回失去的荣誉，但神州有您在，美国人就没有希望，所以！这一战关系着两国之间的战争，会不会再打起来了！！”

　　“你什么意思？”

　　“如果乔恩侥幸赢了，美国会向日本再度发动进攻！”乔恩静道。

　　柳云一听，沉默了片刻。

　　“很愚蠢的想法！”他开口了。

　　“但如果不继续发动战争，美国玩家与势力以及NPC之间的矛盾，会进一步激化，到时候，情况只会更乱！”

　　“也就是说，你们美国人想打神州，但害怕打不过，所以想从我身上找信心，赢了我，你们就有信心打神州了，是不是？呵，如果是这样，那我这回可真要拒绝决战了！”

　　柳云摇摇头道，这个想法太天真了！！

　　“不！流云先生，您不会拒绝的！”乔恩似乎早料到柳云会这么说，并没有任何的慌张。


第969章 压倒性的决斗

　　“我战胜了你，那么，你身上那些死亡后就会消失的法宝一定不会再存在，你的实力也将大大下降，再度击败你肯定不再是神话，如此一来，美国玩家便不会再害怕你了，军队重组，卷土重来，美国将重新与神州开战！”

　　“可，流云先生，您没想过吗？如果我输了，对你们神州会有什么影响？呵呵，其实，这些都是一样的，你胜过了我，美国玩家士气降低，对您的恐惧必然是空前绝后，如果您在这个时候发动攻击袭击我们美国，那么，没有军队，丧失斗志，你们神州侵略我们美国必然会事半功倍！！所以说，这场决战，是一场公平的决战！用你们华夏的成语来讲，你跟我！赢了，功成名就，输了，身败名裂，国破家亡！！”

　　乔恩笑道。

　　可这言语，沉重无比！

　　柳云闻言，脸上没任何表情。

　　乔恩说的没错，这场决战，其实没有谁占便宜谁吃亏。

　　柳云也好乔恩也罢，在各自的战区内代表都是十分强大的战力，虽然乔恩不是美国比赛冠军，但他的能力以及综合战力绝对能与冠军埃利奥特抗衡。

　　所谓的比赛，只是排了一个参赛选手的名，很多未参赛的强者并未计入其内，天下第一未必是真正的天下第一！而乔恩便是当初比武大赛未参赛的人之一。

　　他这番话只是私底下与柳云说，倘若柳云对入侵美国没有什么兴趣，那这所谓的诱惑也无济于事。

　　可，现在乔恩所说的，关系到的不仅仅是名，还有利。

　　而柳云拒绝的话，弊大于利，美国人还是会打过来，所以说，这一仗再所难免。

　　更何况，辛白剑不早已做好准备？

　　“好吧，你打动我了，虽然知道即便你败了，美国玩家也会有所防范，但如果我拒绝了，那我流云就不是流云了！！”

　　“站在你这个高度，不能轻易低头，否则你会失去一切！无数人正看着你！你无形中肩负的东西很多，所以说，站得越高，摔得越重！”

　　高处不胜寒啊。

　　二人站好，四周人群自觉的退了开来，空出一个巨大的位置。

　　虽然这不是系统决战，但却也算是正规的比赛，毕竟四周可是布满无数双眼睛。

　　“让让，麻烦让让！”

　　一帮记者闻讯赶来，一个个拼了命的朝最前头挤去。

　　远处的高山高石，尽是人影，一些看不到的仙灵者，腾空飞起而看，漂浮术每秒扣除不少精神力，但他们却是抄了一包袱蓝，一边灌一边看。

　　而乾坤者则享受了，过了六层的乾坤者召唤出来的土之守卫都有四五米高，他们直接坐在守卫的肩上观看，高人一等。

　　敢挑战人屠流云，这是大新闻。

　　一网络上第一时间开始了大量的直播。

　　闻讯的柳纯儿、萧月、苏凝等女，纷纷打开网络观看直播，而司徒浩然、冷血无情等人，也急忙奔赴现场。

　　随着时间的推移，沸腾的现场逐渐平静下来。

　　柳云与乔恩对立着。

　　乔恩职业骑士，骑马不算犯规，一身闪亮盔甲的他，腰间挂着长剑，手中还握着把粗长的骑士枪。

　　他调出选项，朝柳云发了个决斗申请。

　　柳云没迟疑，取出长剑，接受了申请。

　　叮！系统：玩家‘乔恩’向玩家‘流云’发出决斗申请，玩家‘流云’接受该申请，决斗将在1分钟后开始，请两位玩家准备。注意：玩家‘乔恩’选取模式为惩赏模式，失败方将损失10％的修为值，胜利方将获得失败方10％的修为值。

　　这要输一下，柳云可真是伤筋动骨，第一的实力要动摇了。

　　人们议论纷纷，一些流粉们开始打气了。

　　……

　　而在远处一个小山坡上，几个身影林立。

　　“做得好，乔恩真的把柳云约出来决斗了！！不错！！”

　　戴着黑色面具的人静静的望着远处的情况，开口道。

　　“虽然乔恩不受什么约束，但上头那么多大人物向他发难，他就算不愿意，也必须拼上所有与柳云血拼！”

　　身后的秦天龙道。

　　“哈哈，我们把那些大人物的一家老小全部抓了，他们还不得乖乖听我们的话吗？”

　　一米六大笑，不过会儿，又好奇道：“不过主人，为何我们不直接动手解决流云？他身边也有对他十分重要的人，我们可以利用这些……”

　　“我收到了消息，柳云是新任的自然之主！！如果说他是死亡之主或者其他领域的人，我不准会对他身边的人下手，但他却是自然之主，那么，就不能乱来了，甚至……靠都不能靠近！”

　　黑面人低声道。

　　“为什么？”

　　“因为整个世界，都是他的眼睛！你若要动他身边的人，只怕瞬间，就会灰飞烟灭！！他是大自然的主人，人，能跟大自然抗衡吗？”

　　黑面人的声音有些沉凝。

　　一米六怔了怔，没说话。

　　“准备吧，一切按计划行事！”

　　叮！系统：距离决斗还有5秒钟，开始倒计时：4秒！

　　“3秒！！”

　　四周的围观人群齐声喊了出来，声音如浪潮荡开。

　　“2秒！！”

　　柳云正了正色，乔恩放下头盔，俯下了身子。

　　“1秒！”

　　两人蓄势待发，即将冲锋，只听乔恩胯下战马嘶鸣一声。

　　叮！系统：决斗开始。

　　声音落下，乔恩战马突然爆出大量火焰，其如火箭般朝柳云轰来。

　　柳云微愕，急忙侧身一闪。

　　然而仓促闪开，身子却被那火焰擦过，大量烈火在邪王袍上窜动，脑袋上的生命力槽开始下降。

　　“——5487％，烧伤！”

　　“——5487％，烧伤！”

　　……

　　伤害很惊人，眨眼间便烧掉了三万生命力。

　　只是。

　　面对柳云高达200万的生命力，这点伤害捉襟见肘。

　　咴儿！！！

　　战马叫声再起，铁蹄踏动，那浑身被火焰包裹的骑士又冲杀过来，马背上的骑士死盯着柳云，头盔下的眼如雄鹰之目般。

　　“神灵一击！”

　　他一甩臂膀，手中长枪狠轰下去。

　　枪如流星，惊天动地，势不可挡！

　　铛！

　　却见一把神奇强大的灰白长剑骤然出现，精准的架住那把轰来的长剑。

　　冰灵神诀！

　　柳云低喝。

　　刹那。

　　一股寒意如旋风般卷出，并以迅雷不及掩耳之势，顺着骑士长枪传遍了乔恩以及他胯下那匹战马。

　　熊熊火焰熄灭，乔恩及战马立刻化作冰雕。

　　“完蛋了！”

　　四周人惊呼，那圣光骑士团人更是满头大汗，紧张而望。

　　只见柳云身形一转，手中利剑朝乔恩身躯刺了过去。

　　“王牌神剑！”

　　铿锵！

　　一道金光暴起！！！！

　　无可匹敌的绝对力量生成，以摧枯拉朽之姿撕裂目标！

　　哧啦！

　　只见乔恩胯下战马倏的裂成碎片死去，而他本人秋毫未损！

　　叮！系统：对方使用‘替死法宝’！

　　替死法宝？难道乔恩在生命受到威胁时，将伤害全部转移到胯下战马上头？

　　柳云心头思绪，但动作没有丝毫停滞，再度斩向从马背上落下来的冰雕。

　　一道银光闪开，乔恩身上冰块刹那化作水蒸气消失，他左手迅捷的拔出腰间大剑，横向斩击过来的第九仙魔剑。

　　然而。

　　哐当！

　　那骑士剑就如纸糊一般，瞬间被之砍断！

　　“这不可能！！”

　　后头的圣光骑士团成员们沸腾了，震惊了，一个个瞠目结舌。

　　“那是橙级武器‘圣力祝福’！怎么会一下被砍断？？这不可能！！”

　　“这个恶魔到底使的是什么武器？？”

　　“上帝啊，告诉我这不是真的！！”

　　……

　　呼叫声不绝于耳。

　　“华夏的流云武器实在太神奇了！！”

　　“我看，他多半就是依靠这把武器，才胜过冈本先生的，如果没这把武器，也许战争，我们大日本帝国也不会输！”

　　……

　　日本玩家也交头接耳，不过与华夏相比，那儿更多的是欢呼与叫好。

　　武器被毁一把，乔恩大惊失色，他连忙后撤，哪还敢与柳云正面相撞？？

　　柳云乘胜追击，步步逼近，乔恩持着笨重硕大的骑士枪，且战且退，并不敢与柳云正面厮杀，如果再硬砰，怕是连这把枪都得玩完。

　　形势立判，人们对结果也有了个估量。

　　乔恩的确很强，但对上流云，果然还是不够看啊！！

　　可这时，乔恩突然轻喝了一声，那银色的盔甲突然一闪，紧接着，乔恩人直接消失。

　　隐身？

　　柳云一愣。

　　不待思考，胸口突然被一把长枪贯穿！！

　　“——21487％，穿刺攻击。”

　　好快的速度！之前距离自己还有七八米，现在竟瞬移至身后！！

　　柳云猛然转身，反身一剑斩向乔恩。

　　乔恩没料到柳云速度如此之快，人不及闪避，直接被这一剑砍中。

　　咚！

　　盔甲被斩烂，乔恩的半边左臂直接被斩下。

　　“——348741％，仙魔九剑，打回原形。”

　　数值飘起，乔恩的生命力直接下降三分之二。

　　差点被秒？

　　全场哗然。

　　骑士！！美国战区的肉盾职业！！乔恩更是美国战区装备最好的骑士！防御力生命力全战区属巅峰级别的存在！！

　　现在……竟被这个来自华夏的恶魔一剑砍残！！

　　他还只是个辅助职业乾坤！！

　　这个人的输出到底该何等惊人？

　　人们瞪大眼睛，心脏狂跳的想着，眼前这情况，太过震撼了……


第970章 多宝乔恩

　　乔恩背后溢出冷汗，忍着剧痛施展逃跑技能。

　　人化银光，闪向后方。

　　他与埃利奥特相识，两人也算是朋友。

　　曾经一起下过副本，对于埃利奥特的战力，乔恩给予的自然是肯定，作为美国区的总冠军，《玄界》第一届世界比武大赛的亚军，无论是意识、操作、走位、技巧等等，他都属于一流水准，乔恩自认为他自己击败埃利奥特，也需要花费不少时间。

　　然而，当谈起柳云时，埃利奥特却是色变不已，直呼那是真正的恶魔。

　　乔恩曾一度嘲笑埃利奥特是否被柳云吓的留下了心理阴影，自不相信流云真如此可怕，他也看了一些关于流云的视频，认为流云真正厉害的，当属他那惊人无比的装备。

　　可直到今日，与这人接手，他才发现这人不仅装备逆天，他的反应力，技巧都无与伦比。

　　而且最重要的是，他拥有一股常人所没有的狠劲儿！

　　这股狠劲儿让他出手杀伐果敢！没有丝毫手软。

　　嗖！

　　一击得逞，柳云不给乔恩任何喝药甚至是喘息的机会，人化作一道金光，再度朝他闪了过来。

　　乔恩面凝，突然收起了手中的骑士长枪，从包袱里取出一把单手金剑以及一面金盾。

　　“双子剑与双子盾！”

　　圣光骑士团中的人舒了口气。

　　“没想到团长居然还带上了这两个东西！”

　　“相信应该能够派上用场！”

　　……

　　瞧见乔恩取出的兵器，柳云微有失神，但还没停止，纵身冲去。

　　仙魔剑无坚不摧，若是寻常之盾，也必能破之。

　　唰。

　　剑锋横过，直切那金色大盾。

　　“为了荣耀！”

　　乔恩大喝，左手盾高举，驱动了全部力道。

　　顷刻，那盾牌绽放剧烈光芒，一双自由的翅膀纹印在盾牌上闪动。

　　铛！

　　仙魔剑剑锋狠狠的撞击在盾牌之上。

　　然而。

　　砰！

　　柳云整个身躯被反震回去，人受到一股惊人无比的力道影响，朝后倒飞。

　　“——487548％。反伤！”

　　叮！系统：您受到‘双子盾（荣耀）’反震效果，进入1秒眩晕状态。

　　叮！系统：您受到‘第九仙魔剑’影响，不受眩晕状态影响。

　　可，尽管有‘仙魔剑’加持无法被任何负面状态所影响，但这股惊人的反震力，依旧让柳云难以保持自身的平衡，险些摔倒。

　　嗖！银光闪来，乔恩以惊人的速度靠近了柳云，手中的单手金剑盯准了他心脏部位，狠狠刺了过去。

　　好快！

　　柳云凝目，决定与之硬换！

　　乔恩不过50万的生命力，怎能与他200万的生命力相比？更何况，两人输出不是一个级别，而现在乔恩只剩下10万不到的血量，若中，这一剑便能结束战斗！

　　可。

　　长剑朝那金剑迎去，准备来个剑毁人亡时，一个诡异的现象出现。

　　只见仙魔剑如过无物般，迅速的穿透了乔恩手中的那把金剑，直接砍向乔恩。

　　没错！！就是穿透，剑锋根本没有感受到一点儿实质！仿佛那把剑就是虚幻的。

　　噗嗤！

　　柳云倏觉心口一疼。

　　“——124871％，要害攻击。”

　　攻击的手一颤，缓了一分，乔恩见状，那长盾再度迎了上来，贴至仙魔剑。

　　铛！

　　“——478589％，反伤！”

　　柳云再度被震退。

　　只见那把金色的剑倏然消失，再出现时，已经刺在了柳云的心口。

　　乔恩的装备与宝贝是美国战区最顶尖的，拥有大量稀世宝物。

　　但对于这把奇特的剑与奇特的盾，柳云自认为闻所未闻。

　　他手指一动，捏出‘弹指神剑’朝乔恩弹去。

　　嗖！

　　乔恩欲前冲去，被这弹指神剑打中膝盖，猝不及防，双膝一软，差点跪下，柳云乘势，捏出符咒，一招‘符鬼惊神’轰出。

　　吼！！！！符鬼雄吼之声便如惊雷，炸向四方。

　　四周人心惊肉跳，震耳欲聋。

　　圣光骑士团的人头皮发麻，神经绷紧，一个个瞪大了眼看着那边。

　　却见乔恩头晕目眩，赫然被控制住了！

　　柳云的速度太快了！！反应更是惊人，这么会儿功夫，从被击退、被攻击，到反击，捏符、念咒，反制，这才1秒的时间！便将这一切完成，如果换做普通人，没有个三四秒根本就做不到。

　　这就是差距吗？

　　现场一些坐在土之守卫肩膀上的乾坤者们心中感慨。

　　仙魔剑轰来。

　　不过，让人意外的是乔恩并没有被控制多长时间，完全一个呼吸都没有，剑飞杀过来时，他已回过神，一个驴打滚，翻了过去。

　　轰咚！

　　剑锋落地，那一片大地直接被轰开，万丈剑气飞梭前方，如若不是决斗中人输出不会伤及他人，恐怕这一剑，得秒掉一排围观玩家。

　　乔恩的宝贝果然多，刚才这种快速解除控制也必然是宝贝的功效。

　　看样子美国人让他来向自己挑战，也不是随随便便的，光是这身层出不穷的宝贝，也足够有挑战的资格。

　　柳云心头思绪，却见翻滚而起的乔恩稳住身子，一手持盾，微俯身躯，迈动双脚朝柳云撞来。

　　“天尊无极掌！”

　　柳云低喝，手掌一抬。

　　咚！

　　硕大的巴掌从天而降，直接盖在了乔恩的身上。

　　乔恩猝不及防，再度被巴掌打翻在地，生命力只剩下1万多了。

　　胜负已定了。

　　不少人暗暗摇头。

　　不过，他们并不认为是乔恩太弱，而是柳云太强了，惊人的输出，强大的法宝，还有那无可挑剔的战技、意识……

　　这一切都是不可超越的。

　　乔恩被这一掌拍的头晕目眩，柳云脚步一点，速度催至极致，人如利箭，再度冲向乔恩。

　　乔恩见状，立刻平起手中的金盾，想要再度格挡柳云的攻击。

　　可此时的柳云，哪还会再次上当？身形一闪，虚晃一枪，人化残影，绕至乔恩身后，长剑刺去。

　　可是……

　　剑锋还未刺头乔恩身躯时，一道刺眼的光芒突然从乔恩的背后窜出。

　　叮！系统（警告）：某玩家越级使用一次性‘圣金卷轴’，请注意。

　　声音落下，便见那光芒迅速化作一只披着金甲长着六翼的天使，凶狠的切斩向柳云。

　　柳云猝不及防，直接被这一剑轰中，然而，这剑落下，他生命力却没掉一点，只是！他的身子完全不能动弹了！！

　　“圣……圣金卷轴？？这在神州，相当于一次性圣器级别的存在啊！！”

　　“乔恩居然有这样的宝贝？太不可思议了，他到底是打什么BOSS得到的？？”

　　“妈蛋，流云被阴了，这家伙一开始不用这宝贝，等到了这最后关头，就是等着阴流云呢！！”

　　“好卑鄙！”

　　四周沸腾，议论之声十分嘈杂。

　　乔恩的这一手，大大出乎了人们的意料。

　　也出乎了柳云的意料，却见乔恩猛然转身，脸上的仓皇与紧张消失的无影无踪，取而代之的，是一点小得意。

　　看样子乔恩之前示敌以弱，一直在等待着这个机会，用以压制住柳云。

　　这不是状态，所以‘仙魔剑’也无任何效果。

　　“流云，我赢了！”

　　乔恩轻声而笑，便见他手中的一剑一盾化成两股金光，相撞于一起，迅速汇聚成一把长枪。

　　长枪不断旋转，一股股神力澎湃而开。

　　柳云面色一沉，盯了眼自己的状态，还有足足7秒才能恢复！

　　乔恩如此信誓旦旦，怕那长枪，拥有秒人功效！！

　　不行！！

　　柳云面色发沉，竭力驱动手臂，然而，除了手腕，手臂根本不能动。

　　可现在，手腕能动又有何用？乔恩距离自己足有七八米远，仙魔剑的距离哪能触及到？而且就算触及到了，乔恩能不闪避？

　　但，在这千钧一发之际，柳云倏然挽动仙魔剑，朝自己的包袱晃去。

　　哧啦。

　　一张符咒被剑锋甩了出来，这还是当初学习神秘势力人的技巧！

　　符咒贴于剑身，哗哗作响，柳云驱动全力，朝那边正在运作长枪的乔恩甩了过去。

　　乔恩瞧见，立刻侧身闪避。

　　铛！

　　仙魔剑刺进了他后头的大石内……

　　“孤注一掷了吗？”

　　“连……连武器都扔了，流云放弃了？”

　　人们瞪大眼睛。

　　一些人开始摇头惋惜了。

　　“不败神话要被一个外国人打破了！！”

　　“流云！！不要放弃啊！！加油！！！”

　　一名热血青年接受不了这样的现实，站了出来竭斯底里的喊着。

　　“你可是代表我们华夏！！不能输啊！！”

　　“流云！！你是最强的！！击败那个洋鬼子！！”

　　“不要放弃！！不要认输！！！”

　　喊声越来越多，人们的声音越来越响亮、越来越整齐。

　　谁都不肯相信，也不愿意承认，流云会失败这种事情。

　　日本玩家中也有部分支持流云的，当然，更多的是希望流云失败，这样他们也能以出心中被柳云攻城略地的恶气了。

　　可。

　　所有人都会错意了。

　　掷剑，并非放弃。

　　“嗯？”

　　乔恩察觉到了不对，侧目一看，却见自己的左手臂上，竟粘着一张符咒。

　　“是刚刚的剑？”

　　乔恩瞳孔放大，心头突被一阵不详的感觉笼罩。

　　哗。

　　天空突然出现一双巨大且血红的眼。

　　只见那头被压制的柳云，双目突然血红起来，额头上，一朵炙热的红莲快速鲜血，澎湃的热量似乎要烤化一切。

　　“糟糕！”

　　乔恩面色一白。

　　哧啦！

　　一道红柱从天而降，直接轰在了乔恩的身上。

　　滋滋滋滋滋……

　　大地疯狂颤抖，石块掀起，气浪荡开，四周人群人仰马翻，暴戾气息如旋风吹响天地，现场一片混乱……


第971章 真相谎言

　　血红光柱从天而降，以毁灭一切的姿态狠狠打击着下方的乔恩。

　　那把金色的长枪就如风吹灰烬，瞬间消散，而乔恩整个人也像是萎靡的花朵，在那光柱中苦苦挣扎，记记惨叫声落出。

　　这一刻，他终于明白埃利奥特的心情。

　　这个人！！的的确确是恶魔！！

　　咔！

　　叮！

　　系统（小范围）提示：玩家‘乔恩’VS玩家‘流云’，决斗结束，胜利方：流云。

　　叮！系统：您获得决斗失败选手‘乔恩’10％的修为值。

　　声音落下，乔恩死亡，且爆出了几件装备。

　　旁边的圣光骑士团玩家连忙将那些装备捡起。

　　而柳云也赚了几十亿的修为值，这乔恩的修为只怕在七层地级左右。

　　片刻后，乔恩复活。

　　因为是决斗，所以失败死亡者可以在决斗地点复活，且不会有复活等待惩罚，而胜利者也不会获得罪恶值，但一些基本的死亡惩罚还是会有的。

　　“没想到流云先生这么厉害，乔恩向您表示由衷的佩服！”

　　乔恩苦笑着脸走了过来。

　　“你的实力很不错！如果不是仰仗强大技能，不准我就输了！”柳云道。

　　“别安慰我了，流云先生，为了这场决斗，我增花了整整十天的功夫研究关于您的职业乾坤者的战斗方式，我知道，普通人贴符都是用手张贴，但您却不同，你能轻易的用剑张贴，这就是您的高明之处！如果只是依仗技能的厉害，您肯定无法做出刚才那一击！”

　　说到这儿，乔恩的眼里还渗透着几分炽热的崇拜，柳云刚才那一击，倒有些折服他了。

　　四周人群爆发出热烈的欢呼声，人们的嘴里不约而同的有节奏的喊着同一个名字。

　　那阵阵‘流云’如浪潮般传遍四方。

　　击败了美国鼎鼎大名的乔恩，这一战，必然威震四方，无人再敢挑战流云了吧？

　　然在这时，乔恩身后的一名圣光骑士团员快步走了过来，在他耳边低语几句。

　　乔恩闻言，顿时色变。

　　“这件事情是真的吗？？”乔恩反问。

　　“团长，应该是真的！”

　　圣光骑士团员脸上也尽是错愕，大概自己本身也被这消息震住了吧。

　　柳云微疑，但却没过问，毕竟是别人的事情，自己问什么？当即便欲与后头跑过来的云动成员离开。

　　“流云先生，清留步，非常抱歉，我得告诉您一件可能会让您对我有些误会的事情，不过乔恩敢向父发誓，这事情真的与我无关！”

　　乔恩喊道。

　　柳云闻言，止住脚步，转过身疑惑的看着他：“你说什么？什么事？”

　　“1分钟前，在决斗还未结束时，美国方那边传开了一个消息，说我赢得了决斗的胜利！美国一片欢呼之声，现在美国玩家已经迅速集结好了部队，准备进军日本！！”

　　乔恩耸肩道。

　　“这不可能，你看看四周，有不少电台记者，相信一些频道有现场直播，网络上也有视频，看到画面的人应该知道谁赢谁输！还是说你们美国人眼都瞎了？”柳云皱眉道。

　　“您应该知道，流云先生，美国的一些大公会的会长现实中的能量都不弱，他们可能对我早就不看好，在我即将落败时，他们立刻让人掐断了网络信息链接，并且让部分媒体屏蔽甚至是捏造事实，只有部分人知道真相，很多人听信了那些公会会长的话，认为这决斗是我赢了！所以，就会有这样的效果！”

　　“他们有这么大的权力吗？这样会引起社会混乱的，那些人疯了？”

　　柳云惊讶了，是什么让美国那些大公会的会长不惜一切代价卷土重来，重新发动战争？

　　“我不知道，不过乔恩在这儿保证，流云先生，这件事情与我无关，我会在第一时间向公众解释这场比赛的结果，希望您能原谅！”

　　乔恩说完，便要带着圣光骑士团人离开。

　　但很快，现场的一些华夏玩家拦住了他们。

　　很显然，美国那边的消息也传到了部分人的耳中。

　　现在信息如此发达，全世界分分秒秒发生的事情都能传遍天南地北。

　　“美国狗！你们什么意思？为什么你们的新闻与网络都在说是你赢的？明明是流云赢得好么？”

　　“你们怎么这么无耻？？”

　　“不行，你必须要当着媒体的面澄清这件事情！”

　　……

　　玩家们显然很是激动，刚才兴奋喜悦的心情立刻被愤怒所替代。

　　说到底，这场决斗到底是私人性的，且没有裁判，更何况现场美国玩家太少，流入美国网站的视频大多都是华夏人拍的，更难有说服力，会出现这样的情况也只能说是被人钻了空子。

　　乔恩满头大汗，不知该如何回答。

　　可这时，大地突然剧烈颤抖起来。

　　仿佛地震发生，玩家们个个身形摇晃，难以站稳。

　　柳云一愣，却见远处突然爆出大量的烟雾，接着，一个巨大的身影出现。

　　这身影巨大无比，如大山一般，高难见顶，不过若站得极远，且视力极好，可看到这巨人是无头颅的。

　　席卷江山那些人？

　　柳云一愣。

　　突然意识到，他的生命力现在连一半都没有！

　　却见那巨人成型，快速冲刺，如移动的大山朝这儿碾压过来，一时间尖叫声，嘶吼声不绝于耳，不知多少玩家被这巨人踩碎。

　　“老大！”

　　白野猪惊呼，云动人连忙聚集过来。

　　“小心！他们突然出现，必然有目的！！”

　　柳云沉道。

　　而乔恩也惊讶不已，看着那巨人有些错愕。

　　却见巨人身躯灵敏，朝此处奔来，大地疯狂颤抖，玩家们东倒西歪，没几个能站住的。

　　而后，只见巨人伸出一手，朝大地轰去。

　　砰！

　　一圈震荡波从其撞击处散开，所有被震荡波袭中的人，全部进入10秒钟的眩晕状态。

　　接着，巨人那刺入大地中的石手一抬。

　　一把修长而坚硬的石剑被之拔出！

　　不受控制的柳云盯准了那把石剑，却见它手臂一晃，巨大无比的剑锋狠狠刺了过来。

　　柳云见状，并不慌张，虽然自己现在的生命力不多，但要说这巨人想要杀死自己，却还是十分困难的，更何况，这巨人现在不是完整体，还缺了个脑袋，实力大降，柳云可不惧它。

　　然。

　　就在那石剑即将轰中柳云时，却见那石剑剑锋一转，并不直轰柳云，反而朝旁边的大地轰去。

　　咚！

　　大地被轰窜，大量尘土弥漫，遮蔽众人视线。

　　柳云微愕，只觉眼前尘土飞扬，视界距离快速缩短。

　　然后，便听传送门处响起大量的爆炸声，还有嘶吼声与惨叫声。

　　“糟糕！”

　　柳云猛然想到什么，脸色大变，连忙喝道：“快！！那个巨人乘乱想要夺取传送门！快阻止他！”

　　云动人闻言，皆是一愣，继而随着柳云朝传送门处冲去。

　　乔恩也大惊失色，猛然迈开步伐朝那冲去。

　　“快，我们也去支援！！”

　　……

　　……

　　此刻，神州内。

　　各大势力主在第一时间收到了特定NPC辛白剑发布的诏令，无不紧急返回皇宫。

　　皇宫大殿上，辛白剑在宫女的搀扶下，爬上了龙椅，一张稚嫩的小脸看了眼下头议论纷纷的各大势力主，清了清嗓子，喊道。

　　“各位可知朕急诏各位前来，是为何事？”

　　“不清楚！”

　　人们随口答道。

　　“刚才美国传送据点处发来紧急信息，大量美国军民，朝据点发动了袭击，我腾龙将士此刻还在苦苦支撑！美国已正式向我神州宣战了！”

　　“什么？”

　　现场人大骇。

　　“美国人刚刚输了，怎么会突然又发动战事？他们傻了？”

　　“这事儿是不是真的啊？”

　　“应该假不了，NPC没事儿还会耍你们吗？”

　　“而且，各位不觉得，美国的的确确有实力再度发动战事吗？”

　　朔夜沉着个脸，开口道：“虽然上一次我们在谷口击溃了美国来袭的军队，但并没有彻底打败，美国军撤离的主要原因完全是因为他们的领导者，那个叫做‘杰瑞’的玩家没上过线了！据说‘杰瑞’现实中出了意外，病重在床，美国军无人领导，以至于各大公会会长争权夺利，从而导致兵败而归！而现在，他们选出了主要的领导者，自然有能力卷土重来！”

　　朔夜的话，引得众人心沉凝重，哑口无言。

　　“所以，朕请各位来，是要通知各位，即刻准备，随时痛击美军！”

　　辛白剑接口道。

　　随着传送渠道处巨人的突然出现，一片混乱开始弥漫，美国战区内，那个放置着隐藏传送桥的森林内，此刻也上演着一场残酷斗争。

　　辛白剑麾下的NPC将士所剩无几，看着林子内外密密麻麻宛如潮水的玩家，他们只能拼尽最后一滴血！

　　而在这传送桥的另一头，巨人也用尽了全力，对守护于传送桥前的NPC进行疯狂厮杀。

　　柳云与云动人奔赴过去时，巨人舞动着石剑，已斩杀了不少NPC守卫，它就像疯了一般，不顾一切的打杀。

　　而即便后头赶过来的柳云与乔恩对之发动攻击，也被之无视。

　　可恶，传送桥的防御即将被彻底清除。

　　柳云心头沉凝，直接催动神通，法天象地。

　　刹那，他的身躯开始无限变大，无限伸涨……

　　转眼之间，人已如巨人那般大小。

　　砰！

　　施展法天象地之后，柳云直接对着巨人一脚踹了过去。

　　嗖！

　　其庞大身躯顷刻倒飞出去，摔在了远处一座巨大的山脉上。

　　整个山脉被之压塌……


第972章 大英帝国军

　　圣光骑士团与乔恩看到这一幕，惊愕无比。

　　“这就是那个视频中流云的姿态吗？”

　　乔恩长大了嘴，惊讶的几乎说不出话来。

　　如果一开始柳云用这个技能对付他，他该拿什么抵挡？

　　也许，这个恶魔还有很多强大的战技没有展现出来！！自己根本不是对手啊！乔恩心头感慨。

　　巨人被轰倒，巨大化的柳云迈开步子，提着仙魔剑朝那巨人斩了过去。

　　“你不来也就罢了，今天你们出现，就给我留下这件法宝吧！”

　　柳云大吼一声，人如上古战神，气势不可抵挡，仙魔剑凶狠劈了过去。

　　巨人急忙抬起石剑抵挡。

　　但，这种用石头凝合而成的剑又怎可能会是仙魔剑的对手？

　　一剑轰去，石剑如齑粉般碎裂，剑锋穿透了巨人庞大的躯干，直接将直右臂卸下。

　　巨人能力再度被弱化。

　　不过，它俨然放弃了抗衡柳云的念头，直接转身便跑，迈开巨大的脚掌狠狠的践踏着大地，地面留下一个又一个深而巨大的脚印。

　　地上那些闪避不及时的玩家皆被两尊撑天巨人踩压致死。

　　整个札幌，仿佛成为了巨人的战场。

　　柳云穷追不舍，这一次，他绝不会再放任这尊身躯。

　　第九仙魔剑快速轰出剑气，在‘法天象地’的作用下，每轰出一道剑气，都欲破天，异常恢弘。

　　巨人一如朝北，最终，它冲至北边边缘地带，止住了脚步。

　　再往前，就是一望无际的大海了！海上有大量十层修为的NPC存在，若巨人冲进了海里，则会遭受这些NPC击杀，若能战胜这些NPC，便可随意进入其他战区，与传送桥守卫一样的性质，只是因这些海域为日本海域，所以会如此设定。

　　此刻只剩下两脚一手一躯干的巨人，显然没有实力胜过大量十层修为的NPC。

　　更何况，后头还有柳云追击。

　　被逼上绝路了，巨人也放弃了逃跑。

　　“你还真能跑！”

　　柳云喘了口气，看着那残破不堪的巨人身躯，疲惫的神情浮现起狰狞，便要提剑上去，斩掉巨人，抹杀里头操控巨人的那些人。

　　然而这时，那巨人的身躯突然爆出大量裂痕，紧接着，一圈圈惊人的毁灭气息从那裂痕中喷射而出。

　　柳云眉头一皱，连忙后撤。

　　只听‘砰’的一声，那庞大无匹的巨人身躯直接炸裂开来，一道光柱冲天而起，并于九霄之上分作四块，飞梭四方……

　　自爆的威力不算大，但靠得极近的柳云还是吃了不少气浪才稳住了身子，他望着那天空，顿时凝起双目。

　　“到底还是逃不脱流云的追杀！！”

　　极远的地方，黑面人望着那冲天而起的光柱，淡淡说道。

　　“主人，这是什么？”

　　跟随在黑面人后头的席卷江山忍不住问道。

　　“是封印法宝！”

　　“封印法宝？”

　　“对！”黑面人淡道：“这法宝的作用是将其他法宝封印起来，暂时使之进入沉睡状态，沉睡之中，任何人都不能获得，不能使用！且随机出现于神州的任何一个位置，为了避免流云获得这件法器，我便让天龙他们带上了封印法宝，一旦情况不对，直接将这远古巨人躯体封印起来！！”

　　“封印之后，它们会在哪？”

　　“那就不知道了，只能等有缘人在封印自行解除之后将之挖掘出来了！不过没关系，至少这宝贝还在，我们以后有机会拿回来的！”

　　黑面人说着，转过了身，提步离开。

　　巨人的诡异让柳云陷入了沉思。

　　看样子一切都在神秘人的算计当中。

　　不过，破坏了这躯体，神秘人抗衡自己的依仗也消失，总算是好事，而且，还得了巨人右臂。

　　当柳云原路返回至那传送桥时，此刻，传送桥处的景象着实惊了他一跳！

　　便见大量的神州NPC军与玩家军赶至此处，将那硕大的传送区域里三圈外三圈的围着。

　　各大势力主以及辛白剑纷纷赶至，乔恩已经不在，不知是通过传送桥返回还是被杀回去了。

　　只看到大量的神州NPC军朝传送桥内跑去，一个个消失在那莹润的光晕中，且不见有人返回。

　　“义父！”

　　见柳云过来，立于传送桥前的辛白剑连忙朝其迎了上来，轻盈施礼。

　　“流云老大！”

　　各大势力主围聚过来，向柳云打着招呼。

　　“出什么事了？”

　　柳云问道。

　　“美军向我们宣战了，现在他们占据了传送桥的另一头！准备朝日本进发！！”

　　朔夜答道。

　　“宣战？”

　　柳云皱眉。

　　原来乔恩说的都是真的！

　　只是，这未免太突然了，难道也是事先计划好的？

　　“这里的防御力量刚才被那巨人击溃了！幸亏我们来的及时，否则就要被美军侵占，如果他们获得了传送桥的主导权，那颗就麻烦了！”

　　旁侧的苏凝道。

　　柳云闻言，俨然陷入沉思。

　　巨人之前在神州与日本交战时，于东京城外突然出现，且大肆屠杀神州军，骚扰神州军后方，似乎是在相助日军，而现在，他们竟然在美军发动攻击的同一时刻为之清除守备力量，相助美军……

　　他们到底想要做什么？只是单纯的想要让神州输吗？

　　输了这场战争，他们能获得什么好处？

　　柳云感觉满脑子浆糊，乱糟糟的。

　　神州与美军的战争再度打响，柳云却没有奔赴前线，有辛白剑他们足够了，他现在最上心的也只有神秘势力那帮人了。

　　这帮人不除掉，他寝食难安。

　　返回势力驻地后，伊苍雪还在忙碌于备战的事情，虽然柳云不参加，但云动必须要参加，否则会被戳脊梁骨的，更何况，这种战事，其实对势力也是一种变相的发展，伊苍雪怎会错过？

　　于是，云动小队在伊苍雪的安排下，一个个担任了玩家军中的部分重要职务，协同作战。

　　然。

　　大战爆发了足有一天，美国那边却没有半点关于乔恩澄清决斗之事的消息。

　　是他故意敷衍？欺骗自己？还是有其他原因？

　　不过，按照大战这样发展下去，哪怕乔恩澄清了，也无人相信，这一战，早已成为定局，非战不可！

　　可。

　　就在美国与神州在札幌内开辟的传送桥处争夺传送桥的主导权时，一个惊人的消息，如烈火般传遍了整个神州大地！

　　英国战区集结玩家军与NPC军，打着为日本伸张正义，驱除入侵者的旗号，正式通过隐藏传送桥进入神州西北方昆仑山一带，向神州宣战！

　　英国战区加入了！

　　神州玩家震惊。

　　全世界一片哗然。

　　这些战区的人跟神州有仇吗？？一个个都跑去搞神州？

　　不过仔细想想，现阶段的神州的确太过强势了，正所谓枪打出头鸟，神州打掉了日本，将日本战区逼得只剩下一小寸地皮，并成为《玄界》第一个侵略战胜国，如何不引得其他战区人的嫉妒？

　　而且，神州侵占日本战区大量资源，自身实力得到极大提升，早已威胁到了其他战区，成为众矢之的，英国在这个时候选择攻击神州，并非不无道理。

　　但，很多人都不会认为这是个巧合。

　　而且。

　　怎么英国突然之间找到了隐藏传送桥的位置？？而且进入的如此突然？

　　在势力驻地内，柳云听到这个消息后，脑袋里立刻想到了那些神秘势力的存在。

　　他们如果真的是《玄界》研究人员，知道各个战区的传送桥所在位置不会太难，届时找到一个合适的机会，将这位置卖个某个势力主，便万事俱备了。

　　等等，研究人员？

　　柳云突然想到什么，连忙调出了联系栏，朝易水寒发去信息。

　　“少爷，有什么事吗？”

　　刚从前线退下来的易水寒询问。

　　“能不能查到参与制作《玄界》的研究人员名单？？”

　　知道名单的话，也许能揪出那些神秘人！

　　易水寒一听，沉默了会儿，道：“所有关于《玄界》的起源，都成为了最高秘密，它的诞生，制作者等等，而这样的名单，肯定也被隐藏！《玄界》诞生于哪个国家也没有确切的说法，如果要查，会是个漫长的过程，我们只能暂时从各个国家内的代理官方下手！而且……不一定能够查到什么！”

　　柳云一听，无奈一叹：“唉，算了吧！”

　　“少爷，英国打过来了，辛白剑临时组建了一支军队赶往昆仑山，咱们需要行动吗？”

　　“行动？”柳云一愣。

　　“昆仑虽说距离天枫城不远，但如果英军出了昆仑，长驱直入，对天枫城还是有威胁的！”易水寒提醒了一句。

　　柳云闻言，顿时猛然惊觉。

　　是啊，神州军大部分都赶赴日本了，英军插了一脚，神州能够用之抵御的力量已经不多，虽说昆仑山距离柳云的老巢天枫城有些距离，可无人抵抗的话，距离就不是距离了！

　　“少爷，需要我们回去吗？”

　　易水寒问道。

　　“不必，你们全部听伊苍雪的，在那边协同作战，昆仑这边，我来解决！！”

　　柳云低声道。

　　“好！”

　　易水寒答了一声，切断了联系。

　　片刻后，伊苍雪的消息浮于柳云面前。

　　“柳总！英军来势很强，看样子他们早有预谋，而且他们的目的似乎就是天枫城，我们必须早做防范！”

　　对于大局观，柳云一向不算强，不过却也知晓几分。

　　“他们的目标是天枫城？”

　　“对！在英军侵入后的10个小时内，我做了一系列的调查与信息采集！得出英军的主要进攻路线！”

　　伊苍雪道：“英军的侵入早有预谋，昆仑山的凶险柳总您肯定比我更了解，哪儿九层十层的怪物层出不穷，若碰上神兽，哪怕再多的人也会死的十分难看！不过，英军似乎事先雇华夏玩家探清了昆仑内的路，他们选择了一条少有怪物出没的路，快速冲出昆仑山，并且朝天枫城的方向进发！神州皇城、天枫城以及昆仑山几乎是个直角三角形的位置，然而他们不理皇城，反而朝这儿奔来，所以我断定，他们主要目的还是我们云动！”

　　“如果我的老巢被端了，神州玩家军与NPC军肯定士气大降！呵，有点手段！”

　　柳云在玩家们心中的地位已不言而喻，且拥有军心，在NPC中地位更是如军神般存在，如果天枫城被端掉，那意义可不小。

　　“我明白怎么做了！小雪，你待会儿将你知道的英军资料发给我，我会尽快赶往昆仑支援的！”

　　“好的，柳总！”

　　伊苍雪不怠慢，很快，柳云的《玄界》邮箱里便收到了一些资料。

　　“不过，柳总，我还有些担心！”

　　这时，伊苍雪又道。

　　“担心什么？”柳云反问。

　　“英军不顾皇城……也许不仅仅是因为他们的目的是天枫城，或者……还有其他原因……”伊苍雪变得迟疑开来。

　　“其他原因？”柳云一愣，继而脸色大变：“难不成……还有其他战区介入？？”

　　这个念头一落出，柳云只觉心脏要从嗓子眼里蹦出来……


第973章 天眼神虎

　　如果还有其他战区的人对神州下手，那神州可就真的岌岌可危了，虽说神州人多势大，可也不能一个挑多个，被群而攻之，怎能是敌手？

　　不过仔细想了想，柳云又觉可能性不算大。

　　“辛白剑都奔赴前线了，应该不会存在这种可能，更何况，昆仑那边并没有收到还有其他战区人介入的信息，所以暂时还不必担心！”

　　隐藏传送桥就在昆仑山内，其他战区人进入神州也只能从昆仑山内进入，除非他们能够击败神州边界守卫，直接从边界传送桥闯入，可若是这样，那代价太重了，更何况，神州人岂会坐视自己的边界传送NPC被杀？

　　现在当务之急，还是必须要解决来自英军的威胁，他们现在还未完全走出昆仑，可以利用昆仑山内的各种强大怪物作为依仗对之进行打击！

　　柳云思罢，与伊苍雪商谈了会儿，便切断了联系，人朝宝阁行去。

　　在宝阁补给一番后，柳云便径直朝昆仑山最近的城池传送过去。

　　美军的到来，抽掉了神州不少玩家，虽然还有部分玩家没有参与战事，但英军的出现，让人们不得不移动脚步，赶往昆仑山迎战，以至于许多练级点与城池都十分空荡。

　　只要有点良知有点脑子的人都知道，现在的神州是什么形式。

　　也许一个美国不必担心，但却又增加了一个侵入者，情况可就大不同了。

　　昆仑山附近的一些村镇已落入了英军的手中，神州军最前线的一座城池为‘九灵城’，城内有十万NPC军以及五十万玩家。

　　辛白剑在‘九灵城’后方的‘空天城’，该城池内还有冷血无情、白老大、噬魂者、侠历、蛮牛等一干势力主，昆仑周边临时布置起了一圈防线，而战线上的攻与守都将由‘空天城’发出。

　　一批优秀的战略家以及拥有军事战略经验的玩家被聚集于空天城内，根据各方NPC斥候以及玩家凌风者打探来的消息进行分析，研究着敌人下一步的动态。

　　而在九灵城外，迫切需要一座城池站住脚跟的英军，还在锲而不舍的发动攻城战，城墙上下仅是鲜血与尸体，一记记震耳欲聋的爆炸响荡，尘土飞扬，黄沙漫天，这里杀的天昏地暗，让人心颤。

　　柳云没有急着冲进战场大杀四方，英军敢侵入神州，自然有所准备。

　　这段时间，自己太过高调，必然引起对方注意，只怕英方已准备好了对付自己的东西！所以，必须要小心谨慎，步步为营。

　　当前需要主导这场战争胜败的最根本，在于昆仑内的那个传送桥。

　　关闭传送桥，英军无后续，便如当初的美军一样，但故技重施未必有效，英军必然有所防范，这一步险棋怕是不能走了。

　　这两日，柳云一直游走于昆仑山周边。

　　为了出其不意，他暂时没有暴露自己，而是尽力收集关于英军的信息，杀死一两个英军作用不大，更何况，这些玩家都能复活，杀了也白杀。

　　两天的功夫，在加上飞行能力，足够他将昆仑山内的英军大致分布掌握。

　　不得不说，英军的准备出乎人的意料，当柳云看到英军避开昆仑山内神兽的法子时，一度希望自己看错。

　　他们用的，竟是神州的法宝。

　　在昆仑山内的那些传送阵周围，出现了一个巨大的圈，这些圈，便是由一个个莹白色的幻象屏障组成。

　　这些幻象屏障出自神州，是专门用来对付怪物的，当怪物靠近这些屏障时，屏障便会自行触动，释放怪物，将怪物去驱走。

　　英军能拥有神州的宝贝不稀奇，但这幻象屏障可不一般。它可是一次性法宝，一块幻象屏障只能持续1个小时，如此之多的幻象屏障，一天24小时算下来，英军要布满这传送桥四周几公里的地儿，没个上万块根本布不出来，而且，随着时间的推移它们的需求量还将增大，这么多的量，他们是从哪弄来的？如此可推断，神州这边还有人在暗中支援英军。

　　这么多屏障，一个人肯定无法做到，只怕是一个势力。

　　神秘势力？应该不可能，他们搞这么多名堂，却怎么也不肯露面，应该不会去做这种极容易暴露自己身份的事情。

　　在这种关头，如果不揪出这些内鬼，一旦开战，只怕会生出变故。

　　柳云想了会儿，联系了朔夜，毫不保留的将这件事情告之朔夜。

　　朔夜听闻，震惊无比。

　　‘空天城’内。

　　“流云老大，这件事情能确定？”

　　“虽然只是猜测，但应该错不了。暂时没看到有哪名玩家在交易所与天下第一阁大量收购‘幻象屏障’，那么可以肯定，如此惊人的‘幻象屏障’，只怕不止一个人购买，朔夜老大可以去各大城池的交易所以及玩家开设的物品流通管理行业盯一盯，也许有收获！”柳云点头道。

　　朔夜思绪了片刻，道：“我明白了，流云老大，这件事情就交给我好了，另外，流云老大也得向辛白剑知会一下，在内鬼没揪出来之前，不要出兵！”

　　“好，我们分头行事！”

　　说罢，二人分开。

　　不过，朔夜刚一离开，倏觉不对。

　　柳云准备做什么？

　　……

　　……

　　广深市的某家酒店内。

　　月华摘下头盔，狐疑的拿起电话。

　　因为柳云的关系，她暂时还被安排于广深市内，以代表日本随时与柳云接触商谈。

　　“是！请问有什么吩咐！”

　　月华看了眼还戴着头盔进入《玄界》的妹妹，低声说道。

　　“这是我们大日本帝国最后一次崛起的机会，月华小姐，请你配合我们行动！”

　　电话那头响起记记古怪的声音，就像是捏着嗓子的太监音般。

　　不过，当说到后头时，月华的脸色顿时苍白的毫无血色，整个人仿佛惊呆了一般……

　　“不，不能这样做！一旦失败，我们日本肯定连最后的土地都没有了！！这样……这样太冒险了！！”

　　月华急道。

　　“难道我们真的要容忍侵略者在我们的土地上蹦跶，我们真的要忍受着全国人挤在广岛这点土地内吗？？”

　　电话那边的声音再三质疑，声音提高了八度。

　　月华张了张嘴，话堵在嗓子处，说不出来。

　　“月华小姐，这是为了民族大义，当然，也是为了大日本帝国的发展，如果能够成功，那么我们大日本帝国无论是现实还是《玄界》，都将得到极大的好处，所以，如果可以的话，请您务必为大日本帝国献身！拜托了！”

　　说完，那电话便直接挂了。

　　月华咬了咬唇，脸上尽是复杂。

　　“姐姐，你怎么了？”

　　摘下头盔的野月奇怪的看着自己的姐姐。

　　“没什么！”

　　野月立刻挤出笑颜，摸了摸野月的脑袋，表示没事。

　　……

　　……

　　崎岖大山内，一记记凶兽咆哮声响起。

　　砰！

　　一道迅捷的身影从天而降，惊飞了无数山内鸟兽。

　　落地后，柳云快速扫视四周，确定安全后，朝抬步前进。

　　这儿距离英军所在地有些距离，但却处于昆仑腹地。

　　腹地内各种强大神兽出现的几率比外围要多的多。

　　如今英军竭力攻击‘九灵城’，近乎疯狂，如此反常的攻击让神州人疑惑不已，加上内鬼猜测，所以神州军指挥团队暂时没有出城迎战的打算，只是落于各大城池内驻守。

　　随着英军人越来越多，昆仑山内的‘幻象屏障’圈也在不断扩大。

　　要破除幻象屏障圈不难，难的是，如何击溃英军，寻一个最佳时机进攻。

　　他取出仙魔剑，小心的朝前行去。

　　虽说生命力上限有200万之多，配合1亿剑装，不惧被秒，但若出现了数只强大神兽，也有跪的可能。

　　吼！！！！！！

　　一记震吼声响起。

　　柳云闻见，心头一紧，急忙朝那声音的源头赶去。

　　顺着崎岖险峻，荆棘重生的小路，跑至声音源头处，却见两只体型巨大的怪物，正交缠于一起，凶狠的厮杀着，四周一片狼藉，到处都是坑洼，浓烟滚滚，植被全毁。

　　柳云瞧见，连忙藏于大石后头，小心翼翼的催动真王眼。

　　九角金甲兽：浑身长满金甲，头生九角，形似雄牛，大如小山。九层天级修为，150000000/150000000。

　　天眼神虎：白虎异种，额生三眼，身形矫健，且擅神通。十层人级修为，800000000/800000000。

　　这两尊神兽实力相差太大，九角金甲兽根本就不是天眼神虎的对手，但天眼神虎以速度见长，被之盯住，九角金甲兽根本难以逃跑。

　　不过，它浑身的金甲拥有强烈的‘灼伤’效果以及‘反伤’效果，天眼神虎对之攻击，伤敌一千，自损八百，九角金甲兽认为还有战胜的可能。

　　这种级别的怪已经有了相当一部分的智力，虽然不比特定NPC，但比普通怪物已强很多。

　　九角金甲兽的想法到底有些太美好，它看不到天眼神虎的血量，故而，厮杀下来也只消耗了天眼神虎200000000多的生命力！在天眼神虎一记大招下，九角金甲兽足还有150万的生命力直接被打空，身躯分成数块惨死。

　　柳云见状，立刻冲了出去，朝那还未反应过来的天眼神虎发动攻击。

　　他本想一并收了九角金甲兽，但若贸然出动，这两只怪物会立刻调转枪头袭杀自己，而且九角金甲兽有反伤效果，胡乱的话，自己搞不好会搭进去。

　　天眼神虎还未缓过气来，便见柳云杀将过来，便听一阵沙哑而沉重的笑声从那虎口里响起。

　　“哈哈哈哈……今日是什么日子，竟然有这么多送食的！！看我把你撕成碎片！”

　　声落，天眼神虎直扑而来。


第974章 勾引

　　杀了只九角金甲兽，天眼神虎的战力并未下降多少。柳云杀出之后，天眼神虎也立刻扑咬过来。

　　它那矫健的虎爪随便一拍，便能轰出近十米长的爪刃气息，异常凶猛。

　　大地被之撕的粉碎，沙石四溅。

　　柳云捏着张符咒，化出卸甲冥咒，朝天眼神虎靠了过去。

　　砰！

　　爪刃气息撞击于‘卸甲冥咒’上，天眼神虎顿受反伤影响，身躯被震得连连后退。

　　柳云乘势，一剑轰去。

　　却见天眼神虎反应迅速，立刻张嘴一吐，吐出一团气息且迅速化作气墙，格挡了这一剑。

　　然，攻势并未结束，只见那剑锋上的寒意弥漫，一记阴冷十足的气息眨眼间冻结了这气墙，迅猛的卷向天眼神虎的身躯。

　　天眼神虎猝不及防，被寒气尘封。

　　十三血骨！

　　唰拉，十三具血红色的骷髅从柳云的手中飞出，快速撞入天眼神虎的躯体内。

　　这些邪恶凶残的骨头冲进其躯内，疯狂啃食虎骨，天眼神虎身躯摇晃，难以平衡，柳云顺势几剑劈砍了下来。

　　“——85478985％，仙魔九剑，打回原形。”

　　“——78578985％，仙魔九剑，打回原形。”

　　……

　　伤害值飘起，只见天眼神虎的生命力哗哗下降。

　　‘第九仙魔剑’的仙魔九剑被动堪称最强神技，它的输出，基本可以无视对方血量值，无论对方多少生命力，必然九剑毙命，且打掉修为，打废法宝技能，且对方生命力越强，伤害越惊人。

　　不过几个照面，天眼神虎便打的只剩下1亿不到的生命力，生命力槽只剩下可怜的一小截。

　　天眼神虎见状，大惊失色，便见它脑袋上的虎目突然一闪，一道光芒穿透柳云身躯。

　　瞬间，其身躯凝结成石。

　　叮！系统：您受到神通‘天神石眼’影响，您被禁锢，该禁锢无视任何状态免疫技能，无法被清除，无法被销毁，无法被解除，持续10秒。

　　声音落下，天眼神虎猛扑过来，对柳云不断的撕砍。

　　然而，10秒钟，天眼神虎根本无法将拥有1亿剑装的柳云击杀，在疯杀了10秒后，柳云从石化中解除，手中神剑凶狠朝神虎劈砍。

　　噗嗤！噗嗤……

　　无坚不摧的神剑破开它那坚硬的血肉，狠狠撕砍于它体内的组织……

　　待其生命力降至5000万后，便换上符咒甩开。

　　在符咒的攻击下，天眼神虎的血量红的不能再后了，只剩下可怜的40万。终于，天眼神虎转身一跃，退出战斗，直接逃走。

　　高等级的智慧怪物都拥有逃跑的可能，而且，当对手越发强大时，它们在不敌时逃跑的几率也会越大。

　　见天眼神虎逃跑，柳云并未着急追，而是调出通讯栏，朝里头发送起了信息。

　　……

　　……

　　昆仑山隐藏传送桥内。

　　一群穿着华贵装备的人，聚集在一起。

　　这些人有男有女，长相都还不错，但普遍都在30岁以上，年轻点的人一个也看不到。

　　这些人便是此次侵入神州的英军指挥团队，也是英国战区内一些实力强大或者地位卓越的玩家。

　　为了避免国际上的问题，《玄界》中各个战区军队的组建与侵略，政府都会避免参与，以免破坏国与国之间的关系。

　　不过，是否真的避免，谁也说不清楚。

　　“每个战区内都拥有一个隐藏的传送桥，这些传送桥地处偏远，且守备NPC不算强大，攻克简单！不容易受到这战区玩家的骚扰！不过我们现在才发现，也太晚了！！”

　　一名满脸胡子的人看着那些莹莹发亮的传送桥道。

　　“阿尔杰农！别发牢骚了！前线的兄弟发来了最新情报，快点过来！！”

　　那边一名长相俊美的男子喊道。

　　“知道了，奥德！”

　　叫阿尔杰农的大胡子喊了声，跑了过来。

　　“我们已经连续攻打了近三天了，神州军的守备力量很强，这个叫做‘九灵城’的地方很难攻破！照现在这种情况，我们至少还要花一天的时间才能打下！前后四天的时间！”

　　一名30来岁丰胸肥臀的女人道。

　　“这可真是个好消息，总算能打下九灵城了！”

　　旁边的英俊男子笑道。

　　“可代价是，我们共有超过50万的玩家死亡了一次！这代价太惨重了！！”

　　那女人接着道。

　　“没关系，只要能拿下一座城池，作为落脚点就可以了！！这个地方是神州十分凶险的地方，人少的话还没问题，但如果从英国战区过来的人多了起来，怕会引来一些可怕的生物，加上我们花费大量资金购买的‘幻象屏障’已经撑不了多久了，神州战区出‘幻象屏障’的速度可跟不上我们消耗的速度，拖久了，我们安插在神州内的人暴露的机会也会增大，所以早点离开这个鬼地方，是我们侵入神州的第一步！”

　　一名身高体壮，神情庄重的男子用着沉冷的嗓音说道。

　　他叫威廉尔，暂时是这支NPC与玩家凑成的军队中，玩家军内的最高指挥官。

　　众人点头，接着聚集在一起，共享最新信息，制定着作战计划。

　　这时，负责接收信息的那个叫做爱尔玛的女人，突然收到一条紧急信息。

　　“各位绅士们，可能出现了点意外！”爱尔玛一边看着发过来的最新信息，一边说道：“根据前线的人汇报，神州的NPC最高指挥官辛白剑以及大量神州公会会长就在刚才，召集了所有的成员，迅速在城内集结，看他们的样子，似乎准备出城对我们发动正面袭击！！”

　　“神州人终于不愿意做缩头乌龟了吗？”

　　阿尔杰农哼笑道。

　　“看样子我们得好好教训教训他们了！！”

　　“让他们尝一尝我大剑的滋味儿，哈哈……”

　　“他们继续坚持下去，肯定比与我们正面交战要有优势，毕竟他们大部分主力，还在日本札幌内抵御美军！！跟我们血拼的话，他们只会吃大亏！！”

　　奥德却是皱眉。

　　“所以说，这里头说不定有猫腻，我们绝不能……绝不能贸然行事！”威廉尔庄重道。

　　“哦，我说，你们怎么变得这么缩手缩脚的了？现在神州人都忙着跟那些傲慢的美国佬打呢，哪还有精力与我们英勇的英国男人抗衡？我觉得，我们直接一起出动，直接攻过去，相信没有谁能阻挡我们的脚步的！”

　　一名男子哈哈笑着，大声喊道。

　　只是话落，人们都用看待白痴的目光望着他。

　　“别犯傻了！冲？那样只会更糟糕！快些准备，加快攻击‘九灵城’的行动！快速占据这座城池，有了城池作为依仗，我们在神州也算站稳了脚步！”

　　……

　　……

　　关闭了联系，柳云便开始顺着天眼神虎逃跑的方向追击。

　　天眼神虎的速度不慢，但此刻它的生命力占血槽的比例稀少，被系统判定为重伤，虽然怪物的重伤与玩家的重伤完全是两个概念，但在这种情况下，天眼神虎的所有实力都将放置于恢复生命之上，故而移动速度防御等等，都将下降不少。

　　柳云一路疾驰，追向天眼神虎，临近这残血的怪物时，他却没有将之斩杀，而是利用突石变延缓天眼神虎的逃跑速度，并用灵魂火符控制天眼神虎的血量，避免它的生命力恢复。

　　吼！！！！！！

　　这时，一记竭斯底里的怒吼声传遍了这一片昆仑山区域。

　　柳云心头一紧。

　　只觉一条粗壮而修长如龙般的蛟蟒，不知从哪儿钻了出来，直冲向柳云与那奔逃的天眼神虎。

　　蛇龙蛟蟒：伪龙系，身长千米，头生单角，当生出第二只角时，便可化为低劣龙物，九层地级修为，生命力100000000/100000000。

　　叮！系统提示：特殊怪物‘天眼神虎’生命力低于整体生命力的5％，对附近三万米范围内的怪物仇恨度将提升至满值，请注意，当怪物靠近‘天眼神虎’时，附近玩家将被怪物优先攻击。

　　这时，一记系统提示响起。

　　果然。

　　柳云舒了口气。

　　这个在网络上偶然看到的理论，果然是真的。

　　有智慧的怪物，智慧体现在何处？不仅仅是战斗，还有求生的本能上。昆仑山内各种光怪陆离的怪物都能看到，小到一层修为的，大至十层修为的，层出不穷。

　　而在这里，怪物也是能够升级的，便如那些NPC将军一般，征战越多，他们的修为就越强，怪物亦是如此，杀死其他怪物越多，怪物自身实力也就越强。

　　故而，昆仑山内，时常可看到有两只强大无比的怪物互相厮杀，这是它们的智慧决定了它们的战斗。

　　而此刻，残血的‘天眼神虎’就如同一块香饽饽，勾引着出现在感知范围内的所有昆仑山怪物，十层级别的残血，这可是肥硕的经验啊！

　　一时间，大量凶狠强大的怪物朝天眼神虎追赶过来。

　　柳云面色发凝，加快了追击天眼神虎的速度。

　　若被这些怪物靠近了天眼神虎，那可不妙，天眼神虎只是起到一个吸引的作用，如果它旁边有玩家，那么玩家便会成为正餐，被怪物攻击。

　　天眼神虎见状柳云提速，也连忙加快了速度。

　　但，随着它胡乱奔跑之时，四面八方已涌来太多实力惊人的怪了！

　　左边跑不得，右边跑不得……

　　无路可逃的它，只好朝着那唯一一个没有强大生物气息溢出的方向跑去。

　　整个大地被这昆仑山内暴动的神兽们震得晃动不已……


第975章 混乱不堪的昆仑山

　　因美军牵制，日本区域需要大量兵力镇守。

　　当然，镇守的不仅仅是美军，还有那曾经犯过一次错误的日本。

　　这一次的性质与上一次截然不同，来袭的不仅仅是美国人，还有英国人，且这些英国人，是冲着神州腹地去的。

　　所以，日本不准也会蠢蠢欲动，若日本岛上的华夏兵力不够多，完全震慑不住这两个国度。

　　也正如此，留给神州自身补给的兵力也就没有传闻中的铺天盖地了。

　　朔夜从日本区域撤离回来，抽调了不少朔方城的精锐，囤积于‘空天城’附近的城池内。

　　在这种战事中，各大势力完全不必保留自己的实力，完全可以放开了打，因为战事中的斩获伤亡，都与NPC给予的奖励有关，死伤越多未必就是坏事，而且在这种事情面前，若自己用尽全力去拼搏，也能在华夏玩家中博得一个好名声，利多于弊，所以没有哪个势力主会贪生怕死。

　　朔夜与蛮牛、噬魂者待在这座‘右焰城’内集结自己势力的成员。

　　浩浩荡荡的玩家大军将这座不算大的城池塞满。

　　因为城池场地原因，所以各个势力的成员集结都分于各个城池内集结，不过还好，这儿并非真实古代战场，玩家们可以借助传送阵，方便的很。

　　“朔夜老大，其他各个城池里的大佬们也都集结好了，咱们什么时候出发？”

　　蛮牛清点完自己势力的人，随后跑了过来，对着朔夜喊道。

　　“NPC那边呢？”

　　“辛白剑那小丫头片子动作一向最快！！早就准备好了！”

　　“很好！先等吧！看看流云老大那边怎样了！等他的指示！”

　　朔夜道。

　　“流云老大？”蛮牛愣了愣：“流云老大来了？”

　　“云动的人不是在日本岛作战吗？流云老大应该在那边才是，怎么跑昆仑来了？”走过来的噬魂者不解道。

　　“比起日本岛，昆仑对流云老大的威胁更大，要是换做我，我也会先处理这儿的事情！”

　　朔夜静静道。

　　砰！

　　突然，一记巨响从昆仑山内响起。

　　仿佛整个昆仑山都震动了起来。

　　山内外的人无不骚动，一双双眼，朝那山脉望去。

　　此刻的柳云，踉跄几下，差点摔倒在地，身后是一个巨大的坑，滚滚浓烟冒出。

　　这是一只十层地级的超级神兽发出的攻击，若闪避没及时，早已被秒。

　　前头的天眼神虎浑身尽是伤痕，生命力只剩下可怜的十万，它拼尽最后力气朝前奔跑，而柳云稳住了身形，也急忙跟上。

　　一人一虎的后头，是数之不尽的昆仑山妖兽神兽……

　　忽然，一个身影出现在柳云的视界当中。

　　那是一名披着灰色皮革，戴着面罩的金发男子。

　　英国玩家？

　　快到了！

　　柳云心头一颤，急忙取出仙兽牌，召唤‘雷翼天马’。

　　一匹背生双翼，浑身被电流包裹的雄峻天马飞梭而出。

　　得到柳云命令，天马如闪电般冲向前方，直袭过去。

　　“有情况！！！有敌人来了！！！！！！”

　　此时，英军驻地内，一名玩家冲进了指挥部大声喊道。

　　“嗯？”

　　阿尔杰农皱眉看着那名玩家，不悦道：“什么情况？”

　　“刚刚……刚刚在附近巡视的兄弟发来信息说，有人朝这边冲来了！！”

　　那玩家气喘吁吁道。

　　“怎么可能？？难道是神州军吗？”

　　“凯瑞，你不要胡说八道，这里是昆仑山，到处都是我们的人，神州人怎么会跃过我们的重重防线，冲到这里来？？”

　　奥德站了起来，脸上浮现一丝愤怒。

　　“不无可能！！各位想想当初美国在日本札幌时，神州军的行动吧！当初的流云，便是带领着大量的高手绕到札幌内地，强行封住了隐藏传送桥，致使美军没有了后续增援，故而战局落于下风，一蹶不振，最终惨败！”

　　“难道神州人想要继续这样做？呵，太不把我们大英帝国的人放在眼里了吧？我们是那些没脑袋的美国佬吗？”

　　阿尔杰农哼哧道。

　　“不要猜测了，立刻整合部队，过去看看究竟！！”

　　沉着的威廉尔低声喝道。

　　“好的！”

　　众人点头。

　　砰！

　　这时，又一记剧烈的爆炸声响起，紧接着，地面疯狂摇晃抖动，众人身躯晃动，险些栽倒。

　　“怎么回事？”

　　阿尔杰农大声喊道。

　　“各位大人！！西边出了情况！好像……好像有怪物出现了！！”

　　外头传来一个仓皇的声音。

　　“怪物？？难道‘幻象屏障’没有及时补充吗？？”

　　穿着性感的爱尔玛扶着旁侧的一块大石，大声喊道。

　　“不……不清楚，那边乱套了……”

　　“可恶！！”

　　奥德咬了咬牙，立刻调出通讯，开始集结部队。

　　各大公会会长快速聚集一批精锐队伍，朝那边赶去。

　　然而，这些人还未靠近……

　　砰！

　　爆炸再度响起，地面晃动起来，队伍一片凌乱。

　　“到底发生了什么事情？”

　　众人不解。

　　这时，一匹浑身被雷电包裹着的雄骏天马，突然出现在他们的视界中，这天马异常威武，双翼扑动，每扇一下，便有一道雷卷风云吹开，撕裂地面上的玩家，实力强劲。

　　不过，它最主要的目的并不是击杀玩家，而是破坏英军在昆仑山内的保护层——那一圈‘幻象屏障’！！

　　没有了‘幻象屏障’，昆仑山内的怪物便不会绕开！这儿如此之多的人群量，也将吸引大量的昆仑山怪物！！

　　“不好！”

　　威廉尔仿佛想到了什么，脸色一变，低声道：“快，让攻击‘九灵城’的部队回来！！驻守昆仑山！！”

　　“晚了！威廉尔会长！！前线发来消息，就在刚才，神州军总指挥城‘空天城’发布了总攻击令，所有神州NPC军与玩家军朝昆仑山发动进攻，他们打过来了！！”

　　旁侧的爱尔玛关闭通讯信息，叹了口气道。

　　阿尔杰农与奥德脸色不约而同的苍白起来。

　　吼！！！！

　　‘幻象屏障’被雷翼天马击破，被柳云追赶的天眼神虎没有调转方向，而是冲进了英军之中，而后头追赶一人一虎的无数昆仑山强大神妖之兽，也纷涌而至。

　　柳云乘势一招飞龙闪跃到天眼神虎旁，一剑斩去。

　　噗嗤。

　　急奔的天眼神虎脑袋直接被仙魔剑劈掉，身子一歪，倒地死去。

　　仙魔剑不是符咒，威力巨大。

　　击杀‘天眼神虎’，得了足足五千万的修为点，着实丰厚，其尸体旁更是落出一件黑白条纹的铠甲，在阳光的照射下闪闪发亮。

　　柳云见状，连忙将那铠甲抄入包袱里。

　　天眼神虎死去，却没有让这些昆仑山的强大怪物们离去，这儿大量的人群更是刺激到了它们，不再只局限于追杀柳云。

　　一时间，庞如小山的‘石牛’，宛如火凤般的‘妖火神鸟’，甚至是恐怖如斯似龙非龙的至强妖兽‘黄泉不系’，无不冲至此处，大杀四方。

　　柳云连番逃窜，避开那些强大妖兽以及英军，朝旁侧躲跑过去。

　　而与此同时，昆仑山外的各大城池内，大量的NPC军与玩家军倾巢出动，朝昆仑山杀将过来。

　　英军腹地受到大量怪物围攻骚扰，外围又被神州人袭击，早已混乱一片，人心骚乱。

　　说到底，《玄界》作战与现实作战还是有区别的，玩家毕竟是玩家，虽然编入军队，但却并非真正的军人，没有军人那种临危不乱的素质与胆识。

　　昆仑山的怪物个个都是上亿生命力，等级更不是当前玩家能比较的，虽然英军人多，但想要将这些怪物击杀，却是难上加难。

　　“都不要后退，顶住！！都顶住！！你们！！去拖住那些怪物，其他人去赶走那些该死的神州人！！快！！”

　　威廉尔大声的喊道，此时此刻，他虽然脸上尽是焦虑之色，但却没有与其他人那般慌了神，而是快速制定出下一步方针。

　　立刻，大量骑士冲至前方，拦截那些昆仑怪物，但，纵然骑士们防御惊人，却也无法成功阻截，人们只能用血肉去阻止它们的靠近。

　　而其他英军则快速朝昆仑山下赶去支援，拦截朝昆仑山内隐藏传送桥打来的神州军。

　　英国战区也快速调集起来，大量人从传送桥处纷涌而至。

　　虽然这一仗开的突然，但不得不说，英军敢侵入神州，还是有几分实力的。

　　暗处的柳云看着逐渐稳定下来的英军玩家，心头思绪。

　　本以为能够立刻将英军打蹦，没想到他们竟成功稳住当前形势！

　　他吸了口气，后退几步，随后抬起手，指向了不远处的鲜血，双目凝视前方的泥土……兵甲……枯树……火焰……

　　哧……

　　五行守卫纷纷涌出，并迅速凝合于一起，化作五行尊者，落于柳云面前。

　　他从伊苍雪给予的信息中得到了英军指挥团员的名称，并在之前几日调查中，侦查过指挥团的所在点。

　　在这种混乱时刻，指挥团的沉着冷静能够立刻稳定混乱的局面。

　　但如果，指挥团不在，会成怎样的局面？

　　柳云吸了口气，继而迈开步子，冲出小路，朝那英国大军中冲去。

　　“哧！！！！！！！！”

　　五行尊者发出一记凄厉的嘶吼声，紧接着，那一人多高的躯体无限膨大，瞬间化作撑天拔地的鬼神姿态。

　　砰！！！！

　　五行鬼神一脚朝密集的英军人群踩去。

　　脚掌落地，大量玩家被踩个粉碎，那些未被踩中的人，也被脚掌落下的气浪掀飞。

　　五行鬼神开路，柳云如出击猎豹，朝英军指挥团冲去。

　　“这也是昆仑山内的怪物吗？？为什么会突然出现？”

　　被大量英国精锐玩家护卫的奥德莫名道。

　　“不对！！”

　　爱尔玛突然惊呼出来：“我在网络上的视频中看到过这个东西！！这个是恶魔流云召唤出来的召唤物！！！”

　　“流云？？”

　　指挥团人无不大惊。

　　就连四周的英国玩家都打了个哆嗦。

　　只见一道黑光掠过，直冲此处。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　黑光撞击着的英国玩家无不被之肢解成碎片惨死，其势不可抵挡！

　　“是流云！！”

　　阿尔杰农大喊。

　　“他的目的是我们！！快！阻止他靠近！”

　　威廉尔低喝。

　　一排排披着银色铠甲的骑士们举着剑与盾，一字排开，冲了过去。

　　天尊无极掌！

　　咚！

　　天空中落下的巨大巴掌瞬间将这些骑士拍的粉碎！

　　根本无人能在他面前支撑一个照面！！

　　指挥团人瞠目结舌。

　　所谓精锐，就只是一下吗？

　　却见柳云这时猛然甩出一张符咒，迅捷而精准的打在了块头最大的阿尔杰农身上。

　　旋即，其人双目一凝，目视这边，瞳仁瞬间赤红，与此同时擎天之上，一双血目与硕大红莲出现。

　　叮！系统：红莲真诀成功锁定……

　　催动！


第976章 赫伊格玛之枪

　　在系统声音落下的刹那，擎天上那双赤红的瞳眸，凶狠而无情的朝下释放光柱。

　　那粗壮如激光般的光柱狠狠打向下头的指挥团，那一刹那，指挥团人只觉如临末世，上头压下来的压力，似乎能将人碾碎……

　　可。

　　就在光柱即将吞噬众人时，一面金色镶满宝石，直径超过一百米的巨大金盾，凭空出现在了指挥团人的脑袋上，精准无误的阻截住着打下来的光柱。

　　“呃？”

　　柳云皱眉，侧目而望，只见那莹润的传送桥内，冲出一名骑着金马身披金甲的黄金骑士，浑身绽放金光，宛如天神下凡。

　　那面金盾虽然厚悍，但红莲真诀的伤害是取自红莲大圣，如此强度的轰击，纵是这金盾不凡，也难以承受，其表层在强烈的打击下，开始龟裂……

　　但，光柱消失时，金盾总算是阻挡了这一击，下头的指挥团也暂获安全。

　　这是一尊NPC！！

　　柳云望着那骑着金马的黄金骑士，暗思。

　　“没想到国内的人提前把他送来了！”

　　缓过气来的指挥团站了起来，奥德看到后头骑着金马走过来的黄金骑士，脸色顿时一喜。

　　“什么叫提前？他本来就是用来对付流云的！！这可是花费了昂贵的价钱请来的特定NPC，如果他都胜不了流云，那咱们可就难打了！”

　　阿尔杰农哈哈笑道。

　　看样子他们很自信。

　　这个就是用来对付自己的手段吗？

　　柳云心思。

　　“他的作用是牵制，不是战胜！！大家不要慌，所有指挥线正常运作，不要乱，战神已就位，我们不必害怕，其他人指挥作战，一定要守住昆仑山，将攻过来的神州军消灭，彻底消灭！”

　　威廉尔回过神来，铿锵而喊。

　　“是！”

　　指挥团成员大声应答。

　　“哼！”

　　那头的柳云面色一冷，纵步冲了过来。

　　黄金骑士瞧见，立刻做出反应，他左手一晃，之前抵挡‘红莲真诀’的那面金色大盾再度出现，不过并没有之前那般大。

　　黄金骑士迎向柳云，指挥团人也急忙撤离。

　　“雷翼天马！”

　　柳云大喝。

　　苍穹上，那布撒轰雷的雷翼天马立刻呼啸飞来，朝那指挥团杀去。

　　“快救我们！”

　　奥德大喊。

　　大量玩家与NPC涌了过来，不顾一切的朝雷翼天马发动进攻，各种控制压制法术如雨点般打向雷翼天马。

　　好汉架不住人多，雷翼天马虽为仙兽级别，但面对成千上万的牵制，也力不从心。

　　眼看指挥团人就要逃离，被黄金骑士牵制的柳云心头也有些发急。

　　他不顾黄金骑士的凶狠打击，在承受了他几剑后直接催动‘法天象地’。

　　躯体疯狂膨胀，眨眼间化作顶天立地姿态，黄金骑士便如蝼蚁，立于其旁。

　　柳云不顾黄金骑士疯狂而狠烈的打击，抬起脚朝那牵制雷翼天马的人群踩了过去。

　　吧唧。

　　一个血红色的脚印被踩了出来，烂肉与鲜血浑浊于一起，看起来好不慎人。

　　而后，柳云瞅准了朝隐藏传送桥靠去的指挥团，抬起巨大无比的仙魔剑，对那儿狠狠打了过去。

　　“他杀来了！”

　　奥德眼睛瞪大，腿都有些麻。

　　众人瞧见这惊天动地的一击，心脏也无不狂跳。

　　威廉尔见到如此情况，二话不说，挤开人群朝传送桥钻去，很快便消失于传送桥内，而就在威廉尔刚刚离开的瞬间，大剑落下，其他人皆无法躲避，直接被这剑上弥漫的剑气撕裂。

　　顷刻传送桥前一片血肉景象，指挥团成员阵亡，他们将在复活点蹲守半个小时。

　　位于英国的复活点内，无法直接通讯，获得前线信息十分困难，便无法顺利指挥作战，如此，刚刚稳定下来的英军再度陷入了混乱。

　　解决了指挥团，柳云便要转身，准备离开。

　　然而这时，他右脚一痛，举目而望，却见那名黄金骑士猛然暴跳起来，一把骑士剑狠狠的砍在了他的膝盖上。

　　叮！系统：您进入迟缓状态，移动速度下降60％，持续10秒。

　　黄金骑士紧接着策马飞起，如流星般朝柳云的心脏轰去。

　　用真王眼查看，这黄金骑士至少是十层人级的存在，虽与天眼神虎一个级别，但天眼神虎是怪，他是特定NPC，特定NPC的成长值比怪不知要高多少，实力也不知要雄厚多少，这么一击，着实让柳云肉痛。

　　他抬起剑，对那靠近了的黄金骑士轰去。

　　然，黄金骑士一闪身，竟贴着柳云的身躯飞行。

　　法天象地虽说能让躯体无限放大，使之威力以及攻击范围得到加强，但它也有弊端，那就是面对极小以及贴身敌人便很吃亏。

　　见那黄金骑士一剑刺入自己皮肤，并且快速划行，拖出伤口，柳云连忙撤销法天象地，避免被之继续伤害。

　　黄金骑士见状，立刻从空中坠落下来，再度打向柳云，不给柳云一丝一毫的喘息机会。

　　轰隆！

　　这时，一道闪电轰了过来，精准打在黄金骑士的身上。

　　是雷翼天马！

　　顷刻，其躯被电流包裹，进入麻痹状态！

　　黄金骑士攻势被强行打断，连人带马从空中落下。

　　柳云立刻纵身跃起，反迎向黄金骑士。

　　噗嗤！

　　仙魔剑刺进黄金骑士心脏，王牌神剑发动。

　　哧啦。

　　黄金骑士身躯立刻分裂开来，连人带马，化作无数碎肉从空中落下。

　　“——MISS，秒杀。王牌神剑！”

　　“死了？”

　　附近一些悄悄观看这战斗的英国玩家，顿时目瞪口呆。

　　“不是说花费了天价请来的牵制NPC吗？怎么被秒杀了？”

　　“难道系统哪里出了问题？”

　　“天，如果不是亲眼所见，我才不相信这种事情呢！”

　　人们无不错愕，脑袋一片空白，根本无法相信眼前震撼的景象。

　　心头满怀的期望仿佛被人泼了一盆冷水，立刻被浇灭……

　　而事实便是如此，这黄金骑士防御的确惊人，但在王牌神剑的威力下，依旧难是敌手，英国人虽说肯花钱请来NPC牵制流云，算到了很多，但他们却少算了第九仙魔剑的技能。

　　哗啦。

　　又从隐藏传送桥返回的威廉尔刚好看到这一幕，他凝起了深邃的双目，有些不敢相信。

　　“流云的强大，果然不是别人吹捧出来的！”

　　他沉吟片刻，目光紧视着那团被直接的碎肉，似乎在期盼什么。

　　这时，异变突起。

　　就在黄金骑士被‘王牌神剑’分尸之后，他那被金块包裹的血肉，突然彻底被金块融化，那堆血肉迅速化作了一把修长而凄厉的金色长枪，迅狠无比的刺向柳云。

　　长枪巨长无比，枪身被符文灌满，能量庞大，威力强的让人震惊。

　　柳云面色一凝，反应迅速，连忙捏出符咒，化出卸甲冥咒，朝那长枪甩去。

　　啪！

　　卸甲冥咒瞬间被之击碎。

　　什么？

　　柳云讶然，再度抬起仙魔剑，砍向那长枪。

　　然而。

　　仙魔剑锋仿佛切在了一滩水上，径直穿透，根本无法破坏这长枪。

　　噗嗤。

　　柳云胸口中枪，人连连后退，整个儿被这把金色长枪贯穿。

　　瞬间，金色长枪化作金色液体，迅速钻入柳云的体内，而那刹那，系统提示再度响起。

　　叮！系统：您受到‘赫伊格玛之枪’入体，您将无法对任何人产生伤害（包括您使用的法宝武器），当前‘赫伊格玛之枪’的影响力为100％，当影响力降低为0时，该状态解除。

　　赫伊格玛之枪？

　　柳云错愕。

　　难怪是牵制NPC，他最大的作用，不是用来拖住柳云，而是这把死后身躯所化的枪！！！

　　“流云中了‘赫伊格玛之枪’，他已经不能对我们造成任何伤害了！杀！！杀了流云！杀！！”

　　威廉尔大喜，跳到一块大石上，拔出手中长剑，大声喊着。

　　“哼！”

　　柳云勃然大怒，抬手朝朝那威廉尔一指。

　　咚！

　　天尊道场落下。

　　然而，砸于地面，却砸不死一个人！

　　叮！系统：天尊道场属于您的法宝之一，受‘赫伊格玛之枪’影响，您无法使之对任何存在造成伤害！

　　柳云闻言，心头微沉。

　　不过他没放弃，继续催动道场，释放出里头的雕像。

　　然而，总算让人欣慰的是，雕像是有伤害的。

　　它们受到柳云指示，一个个朝那威廉尔围堵过去。

　　威廉尔瞧见情况不对，连忙后撤，却见那些雕像甩开符咒，直接集火将之秒杀，指挥团最后一名指挥官也送进了复活点。

　　随后，所有雕像召出土之守卫，掩护柳云撤离英军腹地。

　　昆仑怪物还在骚乱，不过前来进攻昆仑的神州军太少，加上地势原因，神州军一时半会儿竟难以攻上来。

　　柳云没了伤害能力，只能处于被动，对英国玩家毫无威胁，也只能凭借召唤出来的五行尊者以及天尊雕像伤敌，雷翼天马协助掩护。

　　还好这些召唤物的威力惊人，一路下去，倒也没有谁能拦得住。

　　离开昆仑山后，柳云便取出回城卷，返回了昆仑山前的‘九灵城’。

　　此刻的他，胸口那伤痕还十分清晰，一层金光覆盖于伤痕处。

　　进入九灵城，他没有去见那些势力主，而是让人将辛白剑唤来。

　　九灵城城主府内，一座宽敞的房间里，在侍女的陪同下，辛白剑快步赶了过来。

　　推门而入，当看到柳云胸口上的伤痕时，她明显愣了愣。

　　“义父，你怎么了？”

　　辛白剑稚嫩却充斥着关心的言语落出……


第977章 魔界支援

　　辛白剑快步走来，白皙水嫩的小手想要摸摸柳云的胸口，可手伸到一半，又止住了。

　　“好强大的能量，这似乎是神力，义父，您……您怎么会受这种伤害？”

　　辛白剑小脸复杂，有些焦急问。

　　虽然觉得对一名NPC解释这些有些怪，但辛白剑作为特定NPC，与常规数据不同，且柳云也比较喜欢这丫头，便将之前事情说了一遍。

　　“赫伊格玛之枪？？”

　　辛白剑听闻柳云被这种东西所伤，且获得一种奇怪的状态，小脸微怔。

　　“你知道关于这东西的信息？”

　　柳云忙问。

　　“在祖上典籍中有过少量记载！”辛白剑思绪了会儿，道：“祖上的《腾龙秘典》中，记载过一些关于神界大能的信息，据闻当初天地斗法之后，异域界面神人破碎虚空，欲袭虚弱不堪的神界，后被无上大神通者驱回，且封印了碎裂的虚空，据闻，这‘赫伊格玛之枪’是那异域界面一名战神的兵器，威力无穷，且能化成人形！在当初双神界战中，大放光彩，斩了两名天庭高手，不过最终被能人打落，不知何踪！！”

　　化成人形？该不是那黄金骑士就是这把武器吧？

　　若是神级NPC的兵器，不受仙魔剑影响也算能解释通，毕竟持有仙魔剑的柳云应不会受任何状态加身才对！

　　柳云心思，后问：“那你知道如何解除这状态吗？”

　　“秘典记载本就稀少，更未提及这武器拥有如此效果，至于解除……义父放心，女儿一定会为义父求得良方的！”

　　辛白剑道。

　　“唉，实在没有法子，也不必担心！这东西过段时间就自动解除了！”

　　柳云看了眼‘赫伊格玛之枪’的影响力，现在是99％，降了1％，不过这都几个小时了，按照这种速度，要彻底消除，怕没一星期不行。

　　“现在战况怎样了！”

　　柳云开口问道。

　　他扫了眼云动的势力频道，易水寒等云动精锐还带着玩家军与美军苦战，不过凭借着传送桥的优势，美军还进不来日本。

　　“昆仑山地势险要，虽然有义父引诱昆仑异兽搅乱敌人后方，但敌人兵多势大，且这异域之人女儿从未接触过，不了解他们的作战法则，所以暂且两军僵持于昆仑山道，难以上前！”

　　这下山容易上山难，英军居高临下，本就占据着地理优势，加上人多，天时地利人和，他们占据了两项，要想打败，的确不容易。

　　“现在只望札幌那边的战况能缓一点，抽出些兵力救济此处！”

　　辛白剑道。

　　札幌虽处日本，但辛白剑明白唇亡齿寒的道理，神州与日本开辟了好几个边界传送桥，如若札幌一失侵入的美军占据了日本，又哪会放过此时受到英国袭击的神州？届时便是腹背受敌了。

　　“将希望寄托在札幌那里太渺茫了，我们现在还有希望，昆仑异兽实力强大，一时半会儿不会被杀死！！我们只要与之久战，必有机会！”

　　“义父可有想法？”辛白剑忙问。

　　“没有！”

　　“……”

　　“剩下的时间，还是老实解除身上的状态吧！”

　　柳云叹道，现在的自己完全就是个活靶子，被人打只能靠召唤物还手，他可不想当召唤师。

　　辛白剑一听，点了点头，小手迟疑了会儿，轻轻的放在了柳云胸口处。

　　“疼吗？义父！”

　　“只是有点痒！”柳云笑道，看着辛白剑那稚嫩可爱的小脸，忍不住伸出手摸了摸她的脑袋。

　　每每看到辛白剑，总是会想到古媚与凌冷红这两个小丫头，也不知她们怎样了。

　　“天地阴阳皆相生相克，这伤痕布满神力，而那‘赫伊格玛之枪’也为神物，若义父用些魔界丹药治愈，不准能够加快状态消除！！”

　　柳云闻言，颇觉有理，点了点头，决定一试。

　　告别了辛白剑，他便通过魔界大门进入魔界，去寻‘倾月灵’。

　　若伊苍雪分析无误，英军最终的进攻路线的确是天枫城，虽在辛白剑面前说的好听，但那只是安慰言语罢了，在这种危机关头没了能力，若天枫城真出了问题，一切可就晚了。

　　而就在柳云赶往魔界寻找‘倾月灵’寻些魔界圣药治疗身上‘赫伊格玛之枪’时，一个消息快速蔓延于《玄界》内外。

　　流云败了。

　　流云被击败了！而且……被来自英国的高手击败了。

　　这个消息配合着一系列的图片，在网络上疯传。

　　图片上，柳云先是被‘赫伊格玛之枪’贯穿身躯，紧接着，便是他在一众雕像与土之守卫的护卫下，仓促朝山下跑去的图片。

　　至于柳云斩杀英军玩家以及威廉尔的图片，被人刻意屏蔽。

　　这完全是刻意的断章取义，误导他人。

　　不过，当初所见之人中几乎没有其他国家人，全是英国玩家与NPC，这些图片放出来，那些仅知道真相的人并没有做过多解释，反而，在一大波英国玩家的渲染下，柳云被黄金骑士重伤惨败的事情不断传扬，眨眼间的功夫，整个《玄界》都收到了关于流云被英军打跑的事情，不明真相的英军玩家士气大振。

　　对于这种事，华夏玩家更多的自然是质疑，首先，柳云并没有死，其次，从那些图片来看，流云的生命力槽刻意没有截，所以不能判断流云当前生命力多与少，最后，谁都不相信，堪称无敌的流云会就这样被人打跑！更何况，跑了又怎样？人未死，就未败！哪有英国人说的那么严重？

　　尽管很多人站出来质问，但这种言论还是对华夏人起到了一定作用，毕竟照片上的柳云的确是被击中后逃离的，加上人云亦云，谣言开始恶化，以至于到了后头，柳云被英军斩杀的谣言都传开了。

　　一些人开始动摇了，本美军与英军同时攻击神州，就让很多人压力倍增，而如今他们心中的精神支柱柳云也被人击败了，很多人早已恐慌！！丧失了斗志。

　　远在魔界的柳云得知这事，皱眉不已。

　　很显然，这是英军的手段，造谣又不会少块肉，他们何乐而不为？更何况还有这么多照片作证。

　　当然，最为头疼的便属伊苍雪了，这个消息传出后，伊苍雪便被无数记者、玩家甚至是势力主们质问、询问流云的消息，尽管伊苍雪多半不予理会，可每次出门，便被人团团围住，而云动成员也好不到哪去，土死一次协同作战时，竟被一个小势力主围着逼问这件事情，土死称不知，这小势力主不信，最后双方竟打了起来，后来赶到的易水寒没有客气，直接带人将这支势力覆灭，并添上了云动黑名单，如此才震慑住了一些人的心思。

　　这些人可不是八卦，流云在《玄界》的影响力非凡，他如果比击败的消息确定了，那后果可就不堪设想了。

　　土死一事过后，无奈的伊苍雪只好将云动人从前线撤回，云动人闭门不出。

　　云动高手离开日本战场，抗衡美国的神州军压力倍增。战况逐渐恶劣。

　　漆黑的魔殿内。

　　咕咚！

　　柳云灌下‘倾月灵’递过来的暗魔血后，吐了口气，急忙看了眼自己的状态。

　　‘赫伊格玛之枪’影响力：96％。

　　“貌似没什么效果！”

　　柳云叹了口气道。

　　“这是魔界魔气最重的圣药，怎么会没效果？”

　　‘倾月灵’伸出手，抚了抚柳云胸口的伤道。

　　柳云心头微沉，也不知该说什么好。

　　若是魔界圣药都没效果，那只能等了，一天才消14％，只能老老实实待1个星期了。

　　不过，在如今形势下，1星期太长，若出现意外该当如何？

　　柳云苦思冥想，必须想个办法，震慑英军。

　　“你怎么了？在想什么？”

　　见柳云发愣，‘倾月灵’轻轻开口问道。

　　声音温婉动听，如春风入耳，酥酥痒痒的。

　　“没……没什么……”柳云回过神，微微一笑，将手中的瓶子递给‘倾月灵’。

　　‘倾月灵’接过瓶子，却有些生气，脸颊一红，声音有些颤道：“你……你……我……都是那种关系了，你怎还不肯将心事告诉我吗？难道，你觉得我是外人？”

　　“没，没有的事……”柳云一听，迟疑了会儿，道：“也就是神州那点事情！”

　　“哦？听说神州受到异国侵略，难不成你在担心这件事情？”‘倾月灵’道。

　　“魔界的眼线倒分布的挺多的嘛？”

　　柳云笑道。

　　“魔界大门洞开，来了许多不死活的神州人，从他们嘴里我倒能知晓一二！”

　　‘倾月灵’说完，又笑道：“我‘倾月灵’虽是魔族，但男人却是心系天下的豪杰，说出去也无人信！！”

　　“心系天下？”柳云一听，摇头苦笑：“什么心系天下？我可没那闲工夫，我只是担心自己的老窝被端了，更何况，神州如果出事儿了，我也的利益也受损，什么心系天下，其实只是为了我自己罢了！”

　　神州如果真的被英美攻陷，玩家中损失最惨的有两个，一个是朔夜，这家伙家大业大，神州到处都是朔方城与不夜城的店铺，加上这小子即将建国，已经购买了土地，只等建城，如果神州没了，他的努力付之东流，而第二个，就是流云了，无须解释，他女儿是神州人皇，光是这一点就足够了。

　　“原是如此，云，你是担心天枫城被异域人攻击吗？这简单！虽说魔界不便插手凡界之事，但你是我‘倾月灵’的男人，倒也能提供一些便利，我这便吩咐下去，命魔将准备好五万魔界精锐，相助你镇守天枫城！”

　　叮！系统：因您与特定NPC‘倾月灵’的好感度达到满值，您额外受到‘倾月灵’的派兵相助。

　　声落，柳云一愣。

　　却见‘倾月灵’已经颁布了魔令，很快，一支由各州光怪陆离的魔界生物组成的部队，集结于魔都内……


第978章 扑朔迷离的烟儿

　　虽然‘倾月灵’与柳云的关系已经到了满格状态，且‘倾月灵’已为魔皇，可驱使魔界亿万大军，但碍于系统原因，她不能随便因为柳云而相助神州，这样便是违反了规定，不过，却可以支援天枫城的名义派兵相助，毕竟天枫城是柳云的，而神州不是！

　　从魔界回来，柳云还带着一名浑身被漆黑魔甲包裹，散发着浓郁魔气的魔界阵将。

　　它身高近三米，头盔下的眼漆红，脑袋上盯着蜡黄的名字，就这样大摇大摆的跟着柳云走进了天枫城。

　　城内玩家们好奇而望，当看到这阵将前头便是流云时，一个个惊喜不已，各种呼声落出。

　　“是流云老大！！”

　　“他看起来没事嘛！！什么被杀了一次，我看不像啊！！”

　　“肯定是英国人造谣的，咱们别相信！！”

　　“只要流云一出现，各种流言蜚语必会被打破。”

　　……

　　一时间，激动的人们围聚上来，询问着柳云情况，是不是不敌英军高手，当初是真的狼狈而逃吗等等诸如此类的问题。

　　柳云没吭声，这个时候说再多也没用，人们要的是信服力与行动。

　　更何况，自己的确中了‘赫伊格玛之枪’的状态，没有任何破坏力，若说自己没被打败，没有逃跑，那这无破坏力又该作何解释？

　　返回了宝阁，柳云便将那阵将安排在宝阁门口驻守。

　　这阵将是连通魔界大阵的枢纽，它能快速布置大阵，将位于魔界内的五万魔军直接传送过来。

　　他不想事先暴露这些，算是给自己留张底牌吧。

　　进入宝阁，耳根子总算清净。

　　柳云在五楼检查了下自己的状态以及包袱里的补给，看了眼那件从天眼神虎身上爆下来的铠甲。

　　是一件增幅生命力上限与防御力的铠甲，但却是凌风者佩戴的，下品圣器级别，对于现阶段的玩家来讲，这是价值连城的宝贝，柳云将之丢入宝阁，等易水寒水凌他们回来，看看用不用得着，用不着的话，就直接用去拍卖了！

　　又翻动了下包袱，觉索然无味，便准备下线。

　　这时，烟儿走上楼来。

　　“少爷，您要的补给！”

　　烟儿端着一盘子补给，小心的放在旁侧的桌子上。

　　“嗯！”

　　柳云随口应了一句，便将补给收入包袱里，调出下线选项。

　　“少爷，您受伤了？”

　　烟儿眼眸扫见柳云胸口的伤痕，立刻惊呼出来。

　　“小伤，不要担心！”

　　柳云挤出笑容。

　　“这好像是神力吧！”

　　烟儿看了眼那发光的破损之处，开口道。

　　柳云一愣，倏然怔怔的看着烟儿，道：“你……你难道知道这个？？”

　　神力伤口都能一眼看出来？烟儿你真的不是BUG吗？

　　柳云很想问。

　　“好像在某本书上有过记载！”烟儿指头抵着粉唇，思考了会儿，突然眼前一亮，喜道：“少爷，我想起来了，是《神兵宝鉴》，《神兵宝鉴》上有记载！”

　　说完，她一溜烟跑开，去取书了。

　　片刻后，烟儿捧来一本蜡黄的不知多陈旧的书籍。

　　柳云接过，扫了一眼。

　　神兵宝鉴：资料书籍。

　　属性：记载部分神界信息的书籍，玩家获得该物品，可随时查阅书籍上关于神界的信息以及部分宝藏所在地。

　　“这东西哪来的？”

　　柳云愕然而问。

　　“收购的啊！”

　　烟儿疑惑道。

　　“收购？”

　　柳云愣了。

　　现阶段的玩家有谁能弄来这神级NPC的东西？

　　难道是找到了某些仙家的洞府，翻出了里头放置的宝贝？

　　柳云深吸几口气，理了理思绪，问道：“赫伊格玛之枪在第几页？”

　　“在第七页记载！”

　　柳云连忙翻开。

　　第七页的确记载了‘赫伊格玛之枪’的信息，但只是粗略一提，着重介绍的，却是关于这种异域神界神力的资料。

　　“少爷，书籍上介绍，异域神界力量以破坏力与强度著称，无论哪位神人的神力皆惊天动地，破坏力超强，按照这书籍上介绍，少爷您如果想要快速愈合伤口，就得消除那破坏力惊人的神力！这股神力为刚强属性，克之则需阴柔属性之物！”烟儿说到这儿，展演一笑：“刚好宝阁里有部分带有阴柔属性的药物，少爷您需要吗？烟儿可以马上为您取来！”

　　“呃……”

　　柳云心头泛着狐疑，奇怪的看了眼烟儿，片刻后点了点头：“好吧，你给我取来吧！”

　　“嗯！”

　　烟儿甜甜一笑，接着转身离开。

　　约莫一两分钟，烟儿再度上了五楼，不过此刻，她却拖着个木盘，盘子上摆放着大量红塞小瓷瓶。

　　“寒光丹、雪鳞粉、岩心丹、中月果肉……”

　　柳云暗暗皱眉。

　　说句实话，这些药物他是从来没见过，而且也没听过！烟儿从哪弄来的？

　　他拿起一瓶药看了下属性。

　　几乎都是状态药，效果属于中下等，这类药应该很普遍才是，为何自己从没听过它们的名称？

　　对于烟儿，他越发好奇，这个NPC似乎没有自己想象中的那么简单吧？

　　“怎么了？少爷，您为何不试一试，看看能否治愈您的伤口啊！”

　　见柳云望着药物发呆，烟儿疑惑道。

　　“啊？哦……哦，好！！好！！”

　　柳云顿时回过神来，连连点头，拿起一瓶‘寒光丹’，揭开红塞，嗅了下，满鼻芬芳。

　　他倒出一颗丹药，直接放入口中吞下，一股清凉感从咽喉滑落，一直进入小腹。

　　叮！系统：您服用‘寒光丹’，您的防御力上升130％，持续10分钟，注：该状态无法被净化。

　　声落，柳云身上浮现出阵阵惨白光芒，看起来十分诡异。

　　而在这时，系统的提示再度响起。

　　叮！系统：您服用的药物‘寒光丹’产生副效果，对‘赫伊格玛之枪’的影响力造成冲击，您当前可用‘自身专注度’操控‘寒光丹’药效，将之移至‘赫伊格玛之枪’伤处，可达到减弱影响力的作用。

　　声音落下，柳云大喜！

　　“少爷，有作用吗？”

　　“有！！当然有！”

　　柳云欣喜不已，忍不住一把抱住烟儿，狠狠的亲了一口。

　　“少爷……”

　　烟儿娇羞的匍在他怀中，脸颊绯红一片。

　　柳云心情大好，找到了消除影响力的法子，相信很快便能治愈这‘赫伊格玛之枪’的状态了。

　　他松开手，坐好，而后按照系统所说，全神贯注，操控着小腹处的那股寒意，一点点的驱之朝伤口移去。

　　这就类似于期盼，当心中只剩下这将它移过去的一个念头时，这寒意就会慢慢移动，相当于意念力。

　　虽然解释起来不难，但做起来却十分费劲儿，柳云花费了足足一炷香的功夫，才将吞服下肚的‘寒光丹’药效移至伤口处……

　　叮！系统：对‘赫伊格玛之枪’影响力成功造成冲击。

　　声音落下。

　　柳云大喜，之前影响力还有95％，现在应该降了不少吧？？

　　他急忙调出状态一看。

　　赫伊格玛之枪影响力：94％。

　　“什么？”

　　才降低1％！！！

　　柳云瞪大了眼睛，不敢相信！！

　　辛辛苦苦操控药效治疗伤口，居然效果甚微！

　　“少爷，您怎么了？”

　　烟儿见柳云又发愣了，不解而问。

　　“没……没什么！”

　　柳云好一会儿，才接受了这个事实……

　　“虽然这治疗效果并不算好，但也比不治疗要快不少！烟儿，这几日我就在这里用这些药治疗吧，宝阁的事情交给你了，另外，如果外面有什么重要的事情，你一定要及时通知我！！”

　　“好的，少爷！！”烟儿点点头道。

　　……

　　……

　　吼！！！！

　　怒吼声传遍整个昆仑山。

　　此刻。

　　昆仑山的隐藏传送桥边，那些暴怒的昆仑异兽们还在肆意斩杀从隐藏传送桥内出来的英军。

　　大地已被鲜血染红，一地的药水与装备无人拾取，而在这些异兽的最前方，大量的英军骑士们还在竭力的抵挡着它们，牵制这些异兽，阻止它们攻击那些奔赴前线的英军。

　　“这样下去根本不是办法！！”

　　从复活点跑出来的奥德看着那边激烈的战况，脸上尽是愁苦。

　　指挥团覆灭，加上异兽出现，使得神州有了可乘之机，发起猛烈进攻，不过短短半天的功夫，昆仑山口失守，英军不得不退至山腰防御。

　　“这些怪物的生命力太多了，它们的等级高出我们太多！！一时半会儿根本杀不死！而且，它们都是有智慧的怪物，就算生命力稀少了，也会逃跑！有这些东西骚扰我们，我们根本就无法安心迎战！！”

　　爱尔玛痛苦道。

　　“可以用‘幻象屏障’隔除这些怪物吗？”

　　“没用，必须要在距怪1000米的地方布置，它们靠传送桥太近了！！”

　　“那该怎么办？”

　　阿尔杰农几乎抓狂了，激战开始到现在，他的公会普遍掉了一级，有三分之一的人掉了两级，这对他来讲是极大的损失，而且，现在这些损失还未结束……

　　“这样下去我们根本胜不了！！与其如此……不如我们撤军好了！”

　　这时，奥德突然说道。

　　“撤军？”

　　指挥团人皆愣，视线转向奥德。

　　就连一直古井无波的威廉尔也侧目看着奥德。

　　“怎……怎么样？”

　　奥德脸颊溢汗，看着众人有些发虚道。

　　威廉尔一个箭步，冲到奥德的面前，一把揪住他的领子，扯了起来。

　　“撤军？我们连黄金骑士都请了，钱也花了，在国人们面前夸下海口！一定要！一定要把神州人打的落花流水，可现在！！你居然要我们撤军，要我们夹着尾巴回到英国去吗？你丢得起这个人，我们丢不起！！”

　　“对，奥德，你在说什么傻话呢？这又不是现实，死了最多损失些钱而已！！如果我们撤军，那我们将无法在国内立足！！”

　　阿尔杰农也喊了开来。

　　“好吧，当我没说！”

　　奥德苦道。

　　“哼！”

　　威廉尔松开了手，冷哼了一声。

　　“可，如果不撤军的话，继续这样下去，想不出计策，我们还是会失败，到时候又能有什么区别？”旁边的爱尔玛道。

　　指挥团人一度陷入了沉默。

　　威廉尔也不说话了。

　　“喂我说，这个时候，你们只是需要别人的一点帮助，不是吗？”

　　这时，一个声音从前方响起。

　　威廉尔举目望去，便见一名浑身被灰黑色斗篷包裹的男子，在几名英国玩家的陪同下，走了过来。

　　“是你！”

　　威廉尔一愣。

　　“威廉尔大人，这个人是谁？”旁边的爱尔玛小声问道。

　　“一个贪心的商人！”威廉尔低声道：“隐藏传送桥的具体坐标，就是他卖给我们的！”


第979章 愈发危急的战况

　　听到威廉尔的话，爱尔玛大吃一惊。

　　她仔细的看了看那走过来的披着灰黑袍子的人，疑惑道：“听他的口音，他应该是亚洲人才是！难道……是日本人？”

　　“不，他是华夏人！”威廉尔淡道。

　　“华夏人？”

　　爱尔玛吓了一跳。

　　万万没想到……威廉尔竟认识这个华夏人，但……华夏人跑这里来为何？

　　“你来这儿做什么？”

　　威廉尔迎了上去，沉声问道。

　　“来帮助你啊！”

　　黑袍人笑道。

　　“帮？你能解决这些昆仑山的怪物吗？”威廉尔指着那边肆虐的庞然大物，冷冷道。

　　“哈哈哈哈，亲爱的朋友们！！我来这里，就是要为你解决这些东西的！”

　　黑面人大笑不止。

　　众人一听，无不惊讶。

　　却见黑面人从包袱里取出一件法宝，递给威廉尔。

　　……

　　……

　　位于昆仑山腰处。

　　神州军与英军交战的最前线。

　　这崎岖的山路已经被淋漓的鲜血，散乱的装备丹药，残破的血肉所占据。

　　一记记爆炸将这昆仑山腰炸得坑坑洼洼，大量碎石溅射，各种五颜六色的法术在天空中飞梭。

　　砰！

　　一记爆炸响起。

　　朔夜整个身子被炸飞，生命力槽只剩下血皮，幸好后方的一名乾坤者眼疾手快贴了张符咒，不然朔夜这一下怕是要去复活点罚站了。

　　他灰头土脸的退了回来，把嘴里的土吐掉，有些恼的看着那漫山遍野的英国人。

　　“这帮鬼子怎么打不完！！”

　　“他们后头就是传送桥，源源不断的支援，哪打得完？老大，咱们先退退吧！”

　　后头的心腹扶着朔夜道。

　　朔夜挣开了他的手，有些恼。

　　“退？还退？退到哪？这附近的城池里都有咱们势力的产业，如果退了，被英军占领了，知道咱们损失多大吗？”他呼哧了一下，气喘吁吁：“那些NPC军呢？怎么还没反应？”

　　然而，他话刚落，山腰处射出数道光芒，便见大量NPC高手如利箭般，直接扎入那些英军丛中，肆意冲杀，瞬间将英军阵型打乱。

　　朔夜瞧见，大喜不已，哪还敢犹豫，急忙喊了开来：“冲啊！！”

　　顷刻，四周玩家军们纷纷响应，一个个拿起刀剑，朝山腰冲去。

　　N神州军势如破竹，不可抵挡，山腰处的战势立刻朝神州这边倾倒。

　　越来越多的神州军朝昆仑山内冲去。

　　朔夜舒了口气，后头的一干势力主与辛白剑也走了过来。

　　“看样子英国佬撑不住了！！”

　　看着那些仓皇撤退的英国人，蛮牛哈哈大笑。

　　“他们后头有昆仑山的BOSS骚扰，还与我们作战，简直是自寻死路！！虽然我们人少，但他们现在可没多少精力，各位，我们一鼓作气，把这帮鬼子杀回英国，夺回传送桥！”

　　朔夜喊道。

　　“好！”

　　众人呼应。

　　一旁的辛白剑看了眼这些人，没吭声，但却站在最后。

　　越来越多的神州玩家朝上涌去。

　　然而，片刻后，所有神州军突然被一大波精锐英军堵截中，且被之疯狂打杀，原本前冲的神州军，竟被打退开来。

　　“各位老大，不好了！不好了！”

　　这时，一名凌风者踉跄的跑了过来，看他身上尽是伤痕，似乎之前经历了一场追杀。

　　朔夜面色一沉，连忙跑过去抓住他。

　　“发生什么事了？？”

　　“那些……那些……那些昆仑山的BOSS……被……被引走了！！”

　　那人气喘吁吁道。

　　“什么？”

　　众人闻言，大惊失色。

　　神州军人少，加上地势不比英军，能占据优势完全靠那些昆仑山的BOSS在后方牵制。

　　现在这些BOSS离开了，英军可全身心投入战斗，神州军与之正面交战，必然不利！！

　　“怎么会这样？？”

　　蛮牛怒吼的质问。

　　那玩家吓得浑身一抖，牙齿打颤：“听……听……听我们的探子回报，说是英国人有一件强大的幻术法宝，把……把……把那些怪物都引开了……”

　　几名势力主无不色变。

　　朔夜沉着下来，面露疑色：“他们突然之间，怎么会有这种法宝？”

　　“我不清楚……”

　　朔夜沉思了会儿，一声不吭，转身离开。

　　神州军难以上前，僵持在崎岖的山道上，与英军交战十分艰难。

　　朔夜折回九灵城，独自坐在城主府内，叹了口气，脸上颇显无奈。

　　不一会儿，一个人走了进来。

　　“老大！”

　　朔夜看了眼那人：“王二啊，交代给你调查的事情，还没有结果吗？”

　　“有了！”

　　那人四处看了眼，随后走近朔夜。

　　“最近我们的人在各个拍卖行蹲点，盯着那些购买了大量‘幻象屏障’的人，发现除去部分人用邮件的方式将‘幻象屏障’寄出外，其他人全部悄悄的交易给各个城池内的‘大虫帮’势力成员，邮件收取人是无法查看的，但可以判断应该也是‘大虫帮’的人！”

　　“你确定吗？”朔夜沉问。

　　“确定，我也派人去盯着‘大虫帮’的每一个人，如果他们真的与英军交易，一定会把照片拍来！”

　　王二道。

　　朔夜满意的点了点头：“不错，虽然查到是他们，可没证据，我们不能诬赖，但如果铁证如山，那么一切都还有转机！”

　　“现在昆仑山的BOSS被英军吸引走了，但我不相信，那什么‘幻术法宝’能撑一辈子，他们没有足量的‘幻象屏障’隔除怪物，那些BOSS还是会回来的，吩咐下去，让神州军撑守！！等BOSS重新回来！”

　　“是，老大！”

　　……

　　果不其然。

　　王二顺利的拍到了‘大虫帮’与英军在昆仑山另一头的一个暗道处交易的照片，并且迅速将这组照片以及一份影像放到网络上曝光。

　　顷刻，‘大虫帮’成为过街老鼠，人人喊打，神州联盟玩家军立刻将‘大虫帮’踢出，并且帮派成员全部列入黑名单。

　　这个势力的人不多，但据悉现实中都是相识的，貌似也是一个类似于地痞性质的团体，所以即便‘大虫帮’在事件曝光后迅速解散，里头的人也无法加入任何一个势力，谁都不想惹一身骚。

　　‘大虫帮’帮主‘看大虫’也成为了《玄界》第一个‘卖国贼’、‘汉奸’，据说他在现实中也时常遭人打骂，每日都有人在门口泼狗血，浇大粪，苦不堪言，很快便搬离了当前居住的地方，销声匿迹了。

　　‘大虫帮’事件曝光，已是一日后的事情。

　　朔夜还在前线指挥战斗。

　　虽然神州落于下风，不过，他在等，等待着那些被引走的昆仑山BOSS折返回来。

　　没有‘幻象屏障’庇护，英军这么多人，绝对能吸引无数BOSS。

　　探子已经派出，只要BOSS一到，他便发动总攻，与NPC一同冲杀，跟BOSS来个里外夹击，英军必然心神慌乱，露出破绽，届时便可强攻进去。

　　等了约莫三个小时，战事已经僵持到一个十分尴尬的地步。

　　终于，探子的消息传进了朔夜的通讯栏内。

　　他迫不及待的将通讯栏打开。

　　“老大，不好了！！英国人……英国人不知从哪里又弄来大量的‘幻象屏障’！！他们……他们已经架起了幻象屏障了！！”

　　“又……又架起了幻象屏障？？”

　　朔夜一见，眼睛一瞪，脸上突然一白，一红，整个人差点晕过去，只觉眼前天旋地转，系统提示响起……

　　叮！系统：您的精神处于极度混乱状态，请下线。

　　声落，朔夜眼前一黑……

　　……

　　英国人再度布起‘幻象屏障’，致使昆仑山BOSS没有再度参与两国之间的战事，这种情况大大出乎人们的意外，谁都没有料到会有如此情况发生。

　　朔夜气的直接下线，前线神州军面对英军的猛烈攻势也不得不败退下来，继续支撑已没必要。

　　所有神州玩家军与NPC不得不重新返回城池驻守。

　　他们已经失去最后的优势，在人少地势险要的情况下，与英军拼杀，徒劳无功。

　　英军下了昆仑，以最为猛烈的姿态朝‘九灵城’发动攻击。

　　驻守‘九灵城’的大部分都是玩家，且疲惫不堪，加上‘九灵城’小，人数不多，英国人源源不断的通过隐藏传送桥冲进神州，并且囤积于昆仑上的英军几乎倾泻而下，大概他们也知道过多的人会引来昆仑BOSS吧。

　　九灵城陷入困境，仅支撑了三个小时，便被攻破，城门血量被打空，城门洞开，城内玩家与NPC军皆被屠杀。

　　《玄界》时间4月27号下午2点，英军获得了神州第一个城池。

　　这个消息一出，引得世界一片哗然。

　　英国人举国欢腾，士气大振。

　　而与此同时，还在宝阁内治愈伤口的柳云，接到了来自现实的电话。

　　是伊苍雪打来的。

　　接听后，柳云顿时微愕。

　　“那个日本女人又来找我？？”

　　“是的！”伊苍雪道：“柳总，在这种关头她来找你，也许有什么重要的事情！”

　　伊苍雪说的很隐晦，但不难听出她的意思。

　　英军占据了第一个城池，意义非凡，而美军还在疯狂与神州交战，作为战败国日本，他们会在这个时候做出什么样的决定？

　　“她在哪？”

　　柳云沉问。

　　“呃……公司对面的咖啡厅里！”

　　伊苍雪迟疑了会儿，缓缓道。

　　“……”


第980章 不同立场的人

　　月华前几次见面都是在云动公司，而这一次选在云动公司对面的‘Romantic咖啡厅’，这会只是一个无心之举吗？

　　柳云穿戴整齐后，揣着心思赶到了咖啡厅。

　　周一临近傍晚的咖啡厅里，人不算多，悠绵的曲调在耳边游荡，柳云进入咖啡厅，便能看到左边靠窗座位，一名打扮靓丽时尚的女郎，正支着下巴，双目无神的望着窗外。

　　“先生您好，请问几位！”

　　侍者尊敬的问道。

　　“找人！”

　　柳云随口答道，随后朝那女郎走了过去。

　　见有人走来，月华并未转过视线去看。

　　虽然只是在这儿坐了小一会儿，但她已经打发了三个男人。

　　“窗外的风景就真的这么好看吗？”

　　柳云径直坐在月华的面前，微微一笑道。

　　月华一愣，这才转过身，当看到柳云时，连忙站了起来，对着他鞠躬。

　　“抱歉，柳云先生，我以为您会晚一些时间来……”

　　“不用这么客气，这儿是公共场所，你这样倒显得很唐突！！”

　　柳云忙道。

　　月华一看，咖啡厅里连带侍者都怔怔的看着他，顿觉心头一涩，忙的坐下。

　　“抱歉！”她还是小声道。

　　“你似乎有心事！”

　　柳云叫了些吃的，随后开口道。

　　“没……没有！”月华口不对心，轻声道。

　　柳云见状，也未深问，直接切入主题：“月华小姐，突然之间把我约到这儿来见面，有什么事情吗？”

　　“柳云先生最近忙吗？”月华轻问。

　　“还行！”

　　“柳云先生，我想我们已经算是朋友了吧？最近听闻您与英国高手的消息，说您败给英国高手，作为朋友，今天只是想约您出来散散心，并没有其他什么重要的事情！”

　　月华道。

　　“这样啊？”柳云眉头暗锁，声音提高几度。

　　虽然月华说的轻巧，但她也是想打探一下柳云的近况，神州危机，而传闻柳云进了天枫城，便再也没出来，人们不由自主的揣测开来。

　　作为《玄界》最著名的高手，神州影响力最大的玩家，他的一举一动都备受关注，在如此情况下，流云不出现于战场上，是不是意味着什么？

　　见柳云没有继续说下去的意思，月华也止住了言语，二人随意吃了点东西。

　　最终，柳云终于按耐不住。

　　“月华小姐，我想我该离开了！！”

　　“柳先生，您有什么急事吗？”

　　“虽然不急，但比坐在这儿强！”

　　与其在这儿浪费时间，不如回去继续冲击‘赫伊格玛之枪’的影响力？

　　“与我一起吃个下午茶，难道这么难吗？”月华有些失落：“我们不是朋友吗？”

　　“只是你认为，我觉得我们暂时还不是！！”

　　柳云并没有客气，说完便起身。

　　“柳先生，等等！”

　　月华忙开口，她思绪了会儿，吐了口浊气，似乎下了什么决心。

　　“算了，柳先生，我就不绕弯子了，今天叫你来，是想要与您商谈一件事的！”

　　“什么事？”

　　“是关于《玄界》混战的事情！”

　　月华迟疑了会儿，低声道。

　　“哦？是日本方的态度吗？”

　　柳云来了兴趣：“说说，你们日本现在决定怎样？是保持原样？还是继续给我们添乱？”

　　月华脸色微微一变，看了眼四周，迟疑了会儿，道：“柳先生，我们换个地方谈吧！”

　　“这儿也没什么人，更何况又不是什么国家机密，何必要换地方？”

　　柳云奇怪了。

　　不过，在月华的坚持下，柳云最终还是与月华离开了这儿……

　　而所谓商谈的地方很特别。

　　柳云可没想到，月华居然会选在这儿！！

　　她当前下榻的五星级酒店！！

　　这可引人遐想啊！

　　当开车前往时，夜幕已降，华灯初上。

　　野月并没有在酒店内，不知去向，套房内，就只有月华与柳云。

　　让服务人员将晚餐送入房间，恭恭敬敬的退出了屋子。

　　月华与柳云坐在桌前。

　　“需要弄的这么隆重吗？”

　　看着满桌的高档食物与红酒，柳云皱眉，不知为何，他隐约担心什么。

　　“对待柳先生，月华不敢有半点怠慢！”月华举着酒杯，轻声道。

　　“我并不是来这儿陪你吃晚餐的，如果你还在浪费时间，不进入正题，我想我该告辞了！”柳云声音开始变得平静起来。

　　“喝完这杯酒，月华便将日本的态度告诉您！”

　　月华持着高脚杯，红唇轻启：“Cheers！”

　　柳云凝目望着她，迟疑了会儿，拿起酒杯，与之轻轻碰了碰，随后便欲饮。

　　然而，酒杯放至嘴边时，他停顿了下。

　　假装要喝的月华顿是愣了愣，心脏猛跳。

　　不过，这时柳云突然一口气，将那酒全部喝进肚子里。

　　月华瞧见，这才呼了口气，不过眼眸里闪过一丝愧疚。

　　“现在可以说了吧。”

　　柳云沉问。

　　“不急，再等等！”月华迟疑了会儿，低声道。

　　“等什么？”柳云靠着椅子，淡道：“等我刚才喝的酒里的迷药发作？？”

　　声落，月华脸色顿时苍白。

　　“你……你怎么知道？？”

　　“这种低劣的迷药，你们怎么好意思拿得出手？而且选择掺在酒里？这么老套的手法，实在太土了，你们日本人真的连一点创新精神都没有了吗？”

　　柳云哼笑道。

　　月华脸色顿时一阵红一阵白。

　　“看样子日本的态度已经很明确了！”

　　柳云站了起来，冷笑：“先是请我去咖啡厅去，放松我的警惕，然后再将我带到这个屏蔽手机信号的套房，让外界与我失去联系！最后在用上迷药，呵，如果我没猜错，日本应该已经发动袭击了吧？怎么？你们是想要拖住我，阻止我去救援日本吗？”

　　“柳先生……这……”

　　“现在如果你迅速致电给日本，让他们停止行动，我还可以不追究，否则的话，《玄界》将不会再存在日本！！”

　　柳云冷冷道：“圈养计划一定会执行！！你们将没有任何机会！！”

　　月华千想万想，都没想到柳云洞察了一切，而且……那特制的迷药对他竟然也没有半点效果！！

　　不过，她并没有致电给日本方，而是沉默而立。

　　柳云哼了一声，便转身离开。

　　然，这时月华猛然转身，堵在了柳云的面前。

　　“柳云，你不能走！”

　　啪！

　　一只铁钳般的手一把掐在了她白皙的脖子上，将女人狠狠的压在了墙上。

　　“月华小姐，您可能搞错了，不要以为我在《玄界》中嗜好杀人，现实中我就不会动手，之前一直忍你，完全是看在你是一个长得还算不错的女人的份儿上，不要把我这点色心当做你的依仗，惹恼了我，信不信我把你扒光衣服送回日本？”

　　月华一听，望着那双诡异的眼，脸色愈发的白了。

　　她竭力的挣扎，有些喘不过气来。

　　柳云并未下死手，见月华呼吸困难，便松开了手。

　　咳咳……

　　月华竭力的咳嗽，人靠着墙，无力的蹲下。

　　“日本方早就……早就不停我劝了，就算……就算……让我致电回去，他们也不会停下……这是一群自大的人，根本分不清楚形势……我热爱我的民族，我也爱我的国家与我的家族，对于赶走你们神州人，重新夺回属于我们领土的事情，我一向都是支持的，但我不支持他们如此盲目的行动，这样只会把日本陷入万劫不复之地，可，我只是一个小小的势力主，在日本的地位也不高，而且家族利益牵制着我……我能做的只有这些，柳云先生，我知道我阻止不了你，但我希望你能明白，我之所以做这些，之所以对不起你，是不想对不起我的国家跟民族！对不起……”

　　月华剧烈的喘息着，泪珠子顺着她的眼眸溢出，说出这些，她感觉轻松了很多，不必藏在心里，如果可以，她并不愿意是这样的结果。

　　她其实完全不必去承受这些，她也只是个二十多岁的女人，所谓的民族大义完全不必她来理会，但她愿意去理会，这，便是值得尊重的。

　　柳云沉沉的扫了她一眼，默了片刻，一声未吭，开门沉步离开。

　　每个人的立场不一样，没有所谓的对错。

　　月华只是做她该做的事情罢了。

　　柳云一走，隔壁的房门便打了开来，野月连忙跑进月华的房间，看着靠着墙轻轻抽泣的月华，立刻抱着自己的姐姐，安慰起来，以前，一直都是姐姐安慰着妹妹……

　　离开酒店，柳云并没有十万火急的赶回去。

　　现在‘赫伊格玛之枪’的影响力还在，就算日本发难，他也做不了什么。

　　不过如此一来，神州情况越发严峻了。

　　日本与美国联合的话，神州军几乎守不住日本，怕是用不了多久，日本就要失守了。

　　届时通过那几座打通了的传送桥，日本完全可与美国毒视神州。

　　离开酒店，手机有了信号，一连窜的电话打开。

　　萧月、易水寒、伊苍雪等人，皆有来电，全部十万火急。

　　柳云叹了口气，返回家中，上了线，便回到宝阁继续吸收那些药。

　　昆仑山处城池连番沦陷，日本战况也突然恶劣起来。

　　就在《玄界》时间4月27号晚上7点，日本战区迅速组建玩家军队，且集结了当前所有的NPC军，再度向神州宣战。

　　这一回，神州玩家彻底愤怒了。

　　不过愤怒归愤怒，日本的突然参战，致使与美军对抗的神州军压力倍增，腹背受敌的情况下，神州军损兵折将，难以久撑。

　　无奈之下，辛白剑连发诏令，将神州军从日本战场全线撤退，分兵驻守神州，另外将剩余的大半兵力北上，支援昆仑山战役。

　　次日上午，美军正式进驻日本，并且迅速与日本方达成协议，美军只要札幌一带驻军，其余地带重归日本，并不限制日本玩家的自由，日本玩家可随意进出札幌。

　　协议达成，日本与美军组成联盟，开始整军。


第981章 来自各方的挑衅

　　叮！系统：冲击成功。

　　赫伊格玛之枪影响力：27％。

　　呼！

　　柳云睁开眼，狠狠的舒了口气。

　　这两日，他哪儿都没去，什么都没想，只是安心的在宝阁里清除身上的状态，总算不负有心人，‘赫伊格玛之枪’的影响力只剩下27％了。

　　再加把劲儿，明天就能全部清除！！

　　想到这儿，柳云再度拿起一枚丹药，准备服用。

　　咯噔……咯噔……

　　这时，一阵轻微的脚步声从楼梯口响起。

　　柳云微怔，举目而望，却见一个熟悉的身影走了过来。

　　来人穿着一身奶白色长袍，秀发扎了一个清爽的辫子，垂于左肩，酥胸挺立，肌肤胜雪，姿态婀娜，身姿匀称挺拔，异常漂亮。

　　“小雪，你怎么来了？”

　　来人正是伊苍雪，她的面色有些不好看。

　　“这几日我将云动的损失统计了一下，拟成了一份报告，交给您看！”

　　伊苍雪走了过来，调出一个文本，发给柳云。

　　柳云闻言，面色平静，并没有多少波动。

　　他接收了文本，粗略看了一圈便关闭了。

　　“因日本向美国人投诚，致使神州军全线撤离，我们在日本投资的产业全部付之东流，损失十分大，云动将倒退至至去年的地步。”

　　说到这儿，伊苍雪的神情低落，红唇轻咬。

　　“没关系的，本来大部分东西就是从日本抢来的，这会儿只是还给他们罢了！”

　　柳云抚了抚伊苍雪额前的刘海，微微笑道：“更何况，我会让他们百倍奉还，暂时……只是放在他们那里而已！”

　　“云，现在的情况并不容易乐观，美国人与日本人还借助了札幌内的那个隐藏传送桥，直接传送至昆仑，援助英国人，现在英美日联军下了昆仑山，一路攻城拔寨，朝天枫城攻来！并且，美日还从辛白剑当初开辟的那些边界传送桥内进入，从南边杀来，现在神州的情况前所未有的严峻！！这样下去，靠《玄界》生存的云动会没有立足之地的。”

　　云动之所以能有今天规模，靠的是三个元素，一，《玄界》广大的市场。二，云动无可比拟的名气。三，伊苍雪的苦心经营。三者缺一不可，而现在，若没了市场，其他两项也自成泡影……

　　柳云闻言，沉默了。

　　片刻后，伊苍雪离开，势力里还有一大堆事情需要他处理，报告交给柳云，她也没久留。

　　三国联军对神州的猛烈打击，已成为人们每天早上必看的新闻。

　　也因为《玄界》内的战争，致使四国之间的人关系越发紧张，政府不得不出面调控才得以缓解。

　　不过，《玄界》战争并非仅局限于战争，它还涉及了大量的利益，故而政府不会调停。

　　流云多日未出现，人们已经开始落实谣言，也不再将希望寄托于他。

　　说来也确实如此，神州人太过于将希望寄托于流云了，无论是势力主还是普通玩家，就如当初魔界侵入神州那般，他到底只是一个人，只是玩家，不是神，无法力挽狂澜。

　　一日后，柳云离开了宝阁，并且在势力驻地内召集了云动成员。

　　往日里精神奕奕个个自信满满的云动人，今日一见，个个却是垂头丧气的。

　　当然，那个打着酒嗝，还在朝红润小嘴里不断灌输着透明液体的醉美人除外。

　　“喂，我说流云，你这些天死哪去了……呃……知不知道……知不知道我们被人骂的很惨啊！！”

　　醉美人熏熏道。

　　“怎么被人骂了？”

　　柳云坐在椅子上问道。

　　“还不是怪我们云动人在神州危难的时候没有站出来呗！切，我们明明打算去帮忙啊，这个势力排挤我们，哪个势力都来找茬！是我们的错吗？”

　　醉美人有些不爽了，一把将手中的酒瓶丢在地上，哐当一声，酒瓶碎裂，不过并没关系，这些碎屑片刻后系统会刷新掉。

　　“妈蛋！小紫上次去帮神州军打探消息时，都差点被人害死了！！！！”

　　左殿愤怒道。

　　“被人陷害？？”

　　柳云皱眉，侧目望向旁侧与醉美人坐在一起的小紫。

　　“到底是怎么回事？小紫，你说来听！”

　　“没什么了，老大，都已经过去了，再说我修为低，死了也不亏什么……”小紫见大家义愤填膺的样子，想要息事宁人，笑眯眯的说道。

　　但醉美人显然不愿意老实的小紫受欺负，嚷嚷道：“小紫，你不想说，那我来说！”

　　醉美人直接开口，大大咧咧的讲了起来。

　　原来数日前，云动人还在日本战场协助神州军作战时，小紫接到了冷血无情安排的一个任务。

　　云动人在现阶段玩家中都是精锐，虽然小紫实力不高，但多年来侦查的经验以及云动提供的一系列逆天法宝装备，使得她能堪当一些极其危险的打探工作。

　　当初柳云被战败的消息已经传开了，到处都闹得沸沸扬扬，云动人处境尴尬。

　　不过，冷血无情并没理会，联合几个势力主将这谣传压下去了，全身心备战美军。

　　云动人没在意，便继续协同作战。

　　神州军当时的战略计划是强攻传送桥的另外一头，准备彻底占据传送桥，故而挑选了一批技术老练的凌风者穿过传送桥，进入美国战区打探美军在传送桥内的分布与守备信息。

　　这一次行动加上小紫共计17人，水凌与易水寒有任务执行，便没有前往。

　　众人执行任务前，各个信心满满，然而，当真的进入传送桥，踏入美国战区时，却因为队伍里的一两个人漫不经心，遭受了意外。

　　查勘没有想象中的那么顺利，他们被发现了！！

　　在战死了十人后，剩下的七人急忙撤退。

　　因为小紫侦查的位置是十七条路线中最远的，所以在被发现后，小紫也是最后一个冲进传送桥的人。

　　可是，她一靠近传送桥，却惊讶的发现传送桥被神州结界给封住了，要通过传送桥，必须要击碎结界才行！

　　但四周都是围聚上来的美国人，靠她那刚到六层的修为，一时半会儿哪能击碎的了这结界？

　　小紫无处可逃，被杀回神州复活。

　　事后询问，原来是‘问鼎’势力的副势力主‘金钱鼠’做的好事。

　　他也是一名精通侦查的凌风者，这一次的行动他也参与，而在小紫之前进入传送桥的人，就是他，下令封桥的也是他。

　　“小紫说了，那只臭老鼠在进入传送桥时，明明看到了跑过来的小紫，但他却还是让人封上了传送桥！！这不是要致小紫于死地吗？而且事后……事后那人在与他们势力人喝酒的时候也说了，他说他是故意的，说云动人太嚣张，要给云动人点颜色看看！！”醉美人说到这儿，怒不可遏，醉意也醒了几分。

　　“这只是一些目光短浅的人罢了，先不说少爷是否真的战败了，就算战败了又如何？少爷没死亡，修为不降，战力依旧不是他们能够触犯的！这样开罪云动，他们只会自取灭亡！”

　　易水寒开口道。

　　“如果是这样，那目光短浅的人是不是有点多了？我怎么三番两次受到其他势力的刁难，如果不是仗着修为与装备，我不知得在战场上被那些小势力的混蛋们卖多少次？”白野猪也开口了，肥胖的脸上尽是忿忿之色。

　　“怎么？你也被人整了？”

　　“都是玩阴的，虽然知道，但没证据，我也不好说什么！”白野猪叹了口气，随后看了眼斩龙，道：“不过斩龙这小子没忍住，当场跟那些小势力的人干了起来，结果被几百号人秒了！后来冷血无情出来调停，这件事情才算了。”

　　“有这种事儿？”

　　柳云面色越发沉了。

　　“对不住老大……我……我……”斩龙挠了挠头，有些不好意思，但很快，他便捏着拳头：“不过老大放心，下次我肯定会干翻那帮杂碎的！”

　　柳云没应他，而是扫了一圈众人，道：“你们都遇到这样的事吗？”

　　众人一听，你看看我，我看看你，最后竟默契的全部点了点头。

　　易水寒白野猪等人见到这种情况，顿时恍然几分。

　　“看样子这不仅仅是没脑子这么简单！”

　　左殿沉道。

　　“左殿，你是啥意思？难道……你是在怀疑有人故意整我们云动？？”斩龙错愕道。

　　“这不明摆着吧？”左殿道：“只要有些脑袋的人都知道，瘦死的骆驼比马大，更何况，这骆驼还没瘦死，谁敢对云动人乱来？再说了，连辛白剑都要听老大的，他们敢对云动怎样？不想在神州混么？所以说，肯定是有人被人指使的！！”

　　“那会是谁？？”

　　“不清楚！”

　　“不清楚就要去查！”

　　柳云站了起来，沉道：“易水寒，这件事情交给你去办！另外，既然这些小势力公然挑衅了，那就让他们知道后果！！”

　　“老大，不能乱来啊，我们没证据，在这个节骨眼上，如果跟那些小势力人发生冲突，会被人抓住把柄的！”

　　左殿急道。

　　“这就是我们在那些人眼中的软肋了！！他们正是瞅准了我们在这个节骨眼上不敢拿他们怎样，所以才会变本加厉的想要对付我们云动！！”

　　柳云沉道：“他们认为我流云不敢动他们，我就偏要动他们！！其他的不必想，如果咱们这一回缩了，怕连神州立足的地方都没有！”

　　众人一听，不再有异议，反而斩龙等人兴奋不已。

　　柳云挥手：“你们现在去修炼，我会为你们准备一批战场用的装备，装备到位后楷书熟悉，等待时机，准备反击！今晚10点集合一次！再做指使！”

　　“是，老大！”

　　众人齐声喝道。

　　柳云准备行动，对于云动人来讲，是一件十分振奋的事情，他们依旧期待老大带领他们重返荣耀。

　　不过，当前云动面临的问题也不少，不过，伊苍雪在尽力解决，除小紫外，其他人都钻进了天尊道场。

　　柳云返回宝阁，打开宝阁宝库。

　　当前宝库内，装备项目中，自己拥有的存货足有398754件，交易物品有1787548，这些仅仅是装备栏中的交易量，若算上其他材料、丹药、卷轴、书籍等等，物品将破亿，天下第一阁作为玩家中最大的交易平台，每天金钱与物品的流动量都是一个极其庞大的数字，加上最近战事爆发，流动量再往上翻一番。

　　排除掉地器以下的法宝，他开始翻动，寻找以上一些在战场上十分实用的宝贝。

　　一个人要在这十余万的装备中选，显然不够，故而烟儿也来帮忙。

　　两人就在宝阁中忙活起来……


第982章 云动反击：当众斩首

　　到了晚上十点，云动人在势力主地内集结完毕。

　　柳云直接领着这些人，朝南方边境的‘毒蛇山城’传去。

　　这座城池是距离那些开通了的边界传送桥最近的城池，从日本退回来的大军多半驻扎在这一带，而‘毒蛇山城’也被暂时作为NPC将军与玩家势力主的聚集点，成为一个总指挥部。

　　日美联军攻击的十分凶猛，加上他们兵多将广，且职业杂多，较有优势，抵御并不轻松。

　　但神州人数并不比这些国家的少，这是《玄界》，打仗靠的还是人多、人心、装备，而不是现代化所谓的武器与科技。

　　下了‘毒蛇山城’的传送阵，一袭黑衣的柳云直接领着云动人朝城主府走去。

　　“咦，看，那不是易水寒他们吗？”

　　“云动的人？云动人怎么跑这儿来了？难道他们是来支援的？？”

　　“最前头的那个黑衣服的人，是不是流云？”

　　“说不定就是他！！流云出现了？？”

　　“我靠，这可是大新闻啊！！”

　　……

　　山城内大街上的路人议论不已，一记记叫声从人群中爆出。

　　走进城主府，府门处守候着的是NPC见柳云过来，连忙施礼，无人敢拦。

　　推门而入，直奔议事大厅。

　　此刻，议事大厅内，冷血无情、白老大、照倾城等一干势力主正聚在此处，大大小小足有三十多号人，正在商榷着什么。

　　众人皆以冷血无情马首是瞻，毕竟在这些势力当中，七十二杀手阁的实力可算是十分强劲，且高手如云。

　　瞧见有人进来，人们止住议论，无不齐目望去。

　　“哪个是问鼎势力的势力主？”

　　疾步走进来的柳云沉着脸喊道。

　　声音传遍整个议事大厅。

　　这声音落下，在场不少人色变，一些人齐刷刷的将视线放在了一个三十来岁，长得尖嘴猴腮，留着八字胡须的男子。

　　男子没吭声，脸色有些难看。

　　“流云老大！呵呵，你终于出现了！正好，我们正需要你的帮助呢！！”

　　冷血无情等人大为欣喜。

　　但，柳云没理会，依旧沉着脸，道：“谁是问鼎势力的势力主？”

　　冷血无情微愣，错愕了会儿，道：“你有什么事吗？”

　　柳云依旧没有回答冷血无情的话，他从人们的眼神中得出了结果，朝那名尖嘴猴腮的人走去。

　　“你就是问鼎势力的势力主‘金神玉’吧？”

　　柳云盯着那人道。

　　“是……是我……流云老大有什么事吗？”金神玉有些不自在的说道。

　　“今天开始，我们云动与你们问鼎就是敌对势力了，你们势力已经被我们拉到黑名单处，我会在明天天亮前申请势力攻袭战，你们做好准备！”

　　柳云静道。

　　在场人一听，无不哗然。

　　在这种节骨眼上，云动怎么还做出这样的事情？

　　“流云老大，您这是做什么？？现在是抵御外敌的时候，你怎么对付自己人？”

　　一名40来岁的妇女站出来质问。

　　“就是，这样不妥吧？你们之间是不是有什么误会？”

　　“把误会说出来，大家握手言和，陪个不是就行了，流云老大，不必把事情弄的这么严重！”

　　……

　　旁边的势力主们七嘴八舌的劝了起来。

　　不过，冷血无情他们在这个时候很默契的没有说话。

　　便见柳云转过身，望着那些势力主。

　　但见他微微一笑，眼里闪过一丝奇异而狠戾的光泽：“握手言和？我流云对待敌人可没有这么大度！”

　　敌人？

　　已经上升到了这种地步？

　　众人心头微骇。

　　“我流云可没有你们想象中的那么好脾气，那些在暗中对我们云动下手的人，我一个都不会放过，放心好了，问鼎势力只是个开始，你们不让我云动好过，我也不会让你们好过！！”

　　柳云冷道。

　　“流云，现在是事关国家荣誉的时候，我们该做的，是齐心协力，共同抵御那些侵略神州的外敌，你们云动不站出来帮忙就算了，居然还在这儿捣乱！！不要以为你是天下第一就能无法无天了！！真是岂有此理！！”

　　“就是！流云，你还有精力在这儿乱搞吗？昆仑那边的英美日联军都快打到天枫城了，你不回去布置防御，在这儿捣什么乱？”

　　几名势力主大着胆子喊了出来。

　　“英美日？等他们到了天枫城再说，另外，我这可不是捣乱，在场的部分人，心中应该都很清楚！你们对我云动成员做的事情！不过，无所谓了，我也不需跟你们解释，我要做的，只是出气罢了！”

　　说完，直接挥手。

　　立刻，门口的两名NPC守卫走了过来，二话不说将那‘金神玉’架了起来。

　　“流云，你要做什么？”

　　白老大看不下去了，站出来质问。

　　“与你何干？怎么？难不成你也想接受我的攻袭邀请？”

　　柳云冷视了他一眼，直接朝门外走去。

　　“你……”

　　白老大面色一惨，话到喉咙处，却再也吐不出来……

　　“放开我！！快放开我！！你们这些该死的NPC，给老子滚！！”

　　金神玉不停挣扎，可以他的修为哪是这两名NPC的对手，人无法反抗，直接朝城池外架去。

　　势力主们连忙跟上。

　　而一路上的玩家们，也好奇的跟着，议论纷纷，无不满头雾水。

　　“那不是问鼎势力的老大金神玉吗？怎么被NPC架着？”

　　“这是怎么回事？流云老大要做什么？”

　　“不清楚，赶紧跟上去看看！”

　　……

　　很快，在无数人的围观下，毫无反抗的问鼎势力主‘金神玉’被架出了城，他甚至连下线都无法做到。

　　“流云，你到底想要做什么？”

　　金神玉怒声喊道。

　　然而，他话刚说完，人便被这两名NPC按住上身，将之弯曲。

　　便见柳云缓缓转过身来，从包袱里取出一把灰白色散发着微弱光芒的长剑。

　　“收点利息，警告一下其他人！”

　　柳云用着只有金神玉能听到的声音道。

　　金神玉一听，顿时脸色一白。

　　“你……你不能这样做！！你这是在破坏民族团结！！你这是作死！！”

　　“谁作死还不知道呢！”

　　柳云哼道。

　　只见四周响起一阵惊呼之声。

　　人们的表情从疑惑瞬间转到瞠目结舌……目瞪口呆。

　　便见那人一手扣住长剑，对准了问鼎势力的势力主‘金神玉’的脖子砍了下去。

　　噗嗤！

　　被压制的‘金神玉’几乎无法反抗，闪避更不必说，剑锋落下，脖子直接斩断，鲜血如泉水喷出，血淋漓的脑袋在地上滚落几圈，慎人无比。

　　四周顿时鸦雀无声。

　　一双双惊骇错愕的眼，看着那缓缓倒在地上，血流成河的人……

　　柳云一声不吭，收起手中的剑，直接离开。

　　至于这边的人，一眼也未看……

　　“云动的人是疯了吗？”

　　好一会儿，现场的人才回过神来，白老大睁着不能再大的眼，看着那些消失于传送阵前的云动人，惊道。

　　“云动的人没疯，流云倒疯了！”冷血无情苦笑不已：“这一回，他是真生气了！”

　　众人你望望我，我看看你，皆死唏嘘不已。

　　第二日，各大媒体头条依旧不是某知名艺人的消息，满满的云动新闻占据了整个板块。

　　而第二日，许多曾对云动施加暗手的小势力主们，纷纷收到了云动的攻袭战，这种攻袭战便是不死不休的战斗，击碎对方势力之心方可结束，当然，失败的代价也是极其惨痛！不过，对上云动这样的势力，对手是流云这样的存在，这些小势力根本就无法反抗。

　　他们就像是一把屠刀般，横扫了大半小势力，使之被迫解散！

　　砰！

　　电话那头响起拍击桌子的声音，接着，便是柳老爷子气愤的声音。

　　“岂有此理，这个柳云到底在做什么？都什么时候了，他居然还搞这个，不知道上面人对这种事情十分关注吗？”

　　还在昆仑山处率领游龙殿人作战的萧月，不得不返回后方，接通了这个电话。

　　听到自己爷爷的声音，萧月微微一笑，却不气愤。

　　“爷爷，你别生气了，柳云这么做是有原因的！！”

　　“原因？什么原因？还不是他那点狭窄的心肠？我都听说了，就因为那些小势力的人惹了他们云动的人，他就要灭掉别人？这也太不懂事了！！！现在其他几个国家都打到神州来了，如果挡不住，神州被侵占了，你知道会有什么样的后果吗？？真是……真是气死我了！这个臭小子！！”

　　老人呼哧声不断响起。

　　萧月仿佛能看到自己爷爷吹胡子瞪眼的样子，忍不住一笑：“爷爷，我一直以为你很聪明，没想到你也老糊涂了！！”

　　“唉唉？怎么说的？？”柳老爷子越发生气了。

　　“爷爷，柳云其实心里早就有了打算！他昨晚与我说了，这一次的行动，早就想清楚了，虽然云动人受排挤，但他不是个轻易被愤怒占据理智的人，不过，该出的气还是要出，而且，灭掉这些小势力，其实对神州是有利而无害的！！”

　　“有利而无害？”

　　“对！”萧月点点头：“神州人多，哪怕对方是三个国家的人，跟我们比人数，我们依旧不会吃什么亏，可为什么难以防御？主要是因为神州人多，势力也多，不听从指挥部服从调度的人也多，人心不齐，是神州当前最大的弱点！而柳云灭掉这些小势力，迫使他们解散，小势力里的人走了出来，势必会加入正不断收人的大势力，这样就能变相的把玩家们统一起来，到时候作战也会轻松的多！！”

　　柳老爷子一听，愣了会儿，颇有道理的点了点头。

　　“这小子是打这注意？”

　　“不过要说他不想出气，那也是假的，这个人有时候很大方，有时候可是很小气的！”萧月笑道，倒是挺喜欢柳云这一点的。

　　“哼，其他的我不管，总之你要告诉这小子，别给我整些破坏！！上头人可是知道他是我的孙女婿，这小子整出的麻烦，总要我这个老骨头给他背黑锅？没门！！”

　　说完，柳老爷子便挂了电话。


第983章 落蓝城战役

　　就在柳云为云动人受排挤之事而肆意算账泄气时，英美日三国联军还在疯狂的进攻。

　　小势力们一个个被云动扫荡干净，被迫解散的人们开始被强大的势力吸收，神州百多细碎的小势力也逐步被吞并。

　　云动如此举动，没有任何意外，惹来一片骂声。无论是谁，玩家甚至是媒体，都开始指责起云动人。

　　在这个节骨眼上，居然还把矛头对着自己的人，岂不是相助英美日三国？

　　一时间，各种卑劣粗俗的言语像矛一样戳向云动。

　　甚至一些汉奸与卖国贼的帽子都扣在了柳云的脑袋上。

　　云动公司的业绩也开始受到影响。

　　云动人走在天枫城大街上，便会被无数人唾。

　　之前对云动尊敬无比的人，这一刻也像是变了个人般，咒骂不断，当然，动手可没人敢，云动的强大依旧是毋庸置疑的。

　　然而，面对无数的声讨谩骂以及埋怨，柳云至始至终都没有理会。

　　“柳总，你就不出面澄清一下吗？”

　　走进宝阁的伊苍雪身心有些疲惫，看着那坐在一大堆装备前的柳云，轻启红唇。

　　“不必澄清！！明白人会明白我这么做的目的，不明白的人你怎么说都不会明白！”

　　柳云翻出一根银针，瞅了瞅，随后放到一边，接着道：“更何况，在真正的行动面前，根本就不需要任何辩解，他们会看到的！”

　　“因为这些言论，我们公司的信誉受到了很大的折损，很多公司与我们取消了业务！”伊苍雪道。

　　“放心好了，他们会回来的，而且会有更多的人与我们合作！”

　　“柳总，你打算怎么做？反击吗？？”

　　伊苍雪迟疑了会儿，道：“距离‘天枫城’不远的‘落蓝城’现在已经遭受了英美日联军的袭击，大家都集中在那儿守城，甚至连很多小号都去了，柳总，如果真的要反击的话，就在‘落蓝城’行动吧！如果到了天枫城，怕会引起很多不必要的损失！而且‘落蓝城’地势比较好，左右皆有大山大河，很好防御……”

　　“不用，就在天枫城开始！”

　　不等伊苍雪说完，柳云便截断了她的话。

　　他放下那银针，又拿起一把匕首，查阅起来。

　　“我一直在等！！差不多可以开始了！”

　　……

　　……

　　落蓝城是一座刚刚由镇升级而成的城池。

　　落蓝城靠近大山，四周风景秀丽，奇山异水，吸引了大量来这儿游玩的玩家，玩家多了，镇子的资源发展便充实了，在上个月，这儿就被系统自动升级为城池。

　　不过，刚刚升起的城池城墙并不算高，只有五米上下，比之天枫城那十几米高的惊人城墙相比，便如小巫大巫。

　　此时此刻，朔夜带着蛮牛、侠历等一干人聚集在城墙上。

　　虽然明知拦不住，但他们还是要拦，每丢一座城池，少一块领土，去的便是华夏人的颜面，损的是众人的利益。

　　昆仑山彻底被联军侵占，隐藏传送门被控制，越来越多的异国入侵者朝这儿涌来。

　　三国联军赶至‘落蓝城’时，城上的人举目望去，只见黑压压的一片全是人头。

　　日本的武士、英国的骑士、美国的剑士，一个个披着闪亮的盔甲，堵在了‘落蓝城’的前方。

　　那些举着法杖的人们整齐的走上前来，一个个吞服着药物，捏碎卷轴，开始蓄法。

　　“架设防御屏障！”

　　站在城墙上的朔夜面色十分难看，挥手大喊。

　　立刻，不大的‘落蓝城’上方笼罩起一阵灰红色的气罩。

　　这时，联军最前方，缓缓走出四个人来。

　　三男一女，其中一男一女是美国人，剩下的则是日本人与英国人。

　　这些人中，朔夜只见过那个英国人威廉尔，其他人都是生面孔。

　　不过，战事爆发这么久，这些人他也听过。

　　那个日本人叫做‘松下源’，是取代冈本武夫，被选举出来的新一代领袖，美国人的两位领袖分别是绰号玫瑰泪的女性领袖多洛莉丝以及男性领袖布雷克昆因。

　　这些人能被推选成为各国战区的领导者，自然有他们的过人之处。

　　走在最前头的是‘布雷克’，他骑着一匹无属性的骏马，身上穿着一件火红色的袍子，看起来是名法师。

　　“华夏的各位朋友们，鄙人布雷克昆因！”

　　那人大声喊道：“请问你们的指挥官是谁？”

　　众人纷纷侧目。

　　朔夜微皱眉头，一步踏前。

　　“我叫朔夜！！你有什么事吗？？”

　　“我认为这是一场没有必要的战争！”

　　布雷克大声喊道。

　　“既然没必要，那你们退兵吧！”

　　“如果各位真的想要我们退兵，其实也可以！！”

　　布雷克迟疑了下，接着道。

　　这话落下，城墙上一片沸腾与哗然。

　　谁都没想到布雷克会丢出这样的惊人言语。

　　“老大，这个美国佬想要做什么？？”

　　朔夜旁边的心腹不解道。

　　“不知道，且听他说说什么！”朔夜沉道。

　　随后，只闻布雷克又喊开了。

　　“我们并不是好战之人，对于战争，我们向来敬而远之，而这一次侵入神州，并非是因为我们想要抢夺资源占据领土，我们只是为了给日本朋友讨回一个公道！”

　　布鲁克大声喊道：“你们神州擅自侵入日本，烧杀抢掠，给日本玩家带来了极大的困扰与损失，所以这一次你们只要赔偿英美日三国的损失，并且与我们签订条约，那么，我们就会退兵！怎样？你们愿意吗？”

　　蹩脚的中文用着很嘹亮的声音传遍了‘落蓝城’，而就在声音落下的刹那，守城的神州人愤怒了。

　　这与当年华夏遭受侵略时，各国与之签订条约的情景极像，这是故意挑衅吗？

　　“条约？这分明就是要我们投降！！你们这些鬼子！别说的那么好听，我们宁死不降！！”

　　“赔偿？休想！！”

　　“就算真赔偿了，这些混蛋也不会罢休！！他们就是一群永远也喂不饱的狼！想让他们放弃？不可能！”

　　“真当我们是白痴吗？？让我们签订条约还要赔偿？呵，别废话了，你若战，我便战！！”

　　“老子的大刀已经饥渴难耐了！！”

　　……

　　城墙上下一片吼声，布鲁克的这句话，彻底的激怒了神州玩家。

　　三国联军的人们知道，这个时候，神州人哪怕是全部战死，怕也不会接受这个建议。

　　“布鲁克先生，你应该知道我华夏人的态度吧？？”

　　朔夜大声喊道：“如果真的要赔偿，那麻烦把这个时间上所有侵入者与被侵入者之间的账算一下吧！”

　　布鲁克一听，连连摇头：“朔夜先生，我对您，对您身后的神州人很失望。”

　　说完，他一挥手。

　　刹那。

　　身后那数之不尽的法术们，齐刷刷的将蓄积已久的法术轰出。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一连窜的响声在‘落蓝城’上空的那道护城结界处响起，便见足有3亿生命力的护城结界生命力槽‘唰唰’朝下掉，不过几个照面，护城结界‘哐当’一声，碎裂开来。

　　四位联军领袖见状，无不拔出自己的武器，高高举起，纷纷齐喝：“出击！！”

　　刹那，一阵阵嘈杂的叫声从联军中响起，庞大的军队就像泄闸的大坝猛烈的朝城池下冲了过来。

　　“攻击！！！！”

　　朔夜扯开嗓子，大声嘶吼。

　　“守住城门！谁攻击城门，就打谁！！”

　　蛮牛涨红着脸，大声道。

　　虽然不是第一次与联军作战，但这一次尤为激动。

　　或许是因为布鲁克的那番话让人气愤，也或者是，华夏人，是真真切切的想要赢上一场！！！

　　战况异常激烈，铺天盖地都是法术剑气圣光，‘落蓝城’内的传送阵疯狂闪动，源源不断的华夏人进入落蓝城支援，城内黑压压的都是人。

　　不过，屏障碎裂，一些距离远的法术也飞进了城池，时常可见有人被几个不知从哪冒出的法术秒掉。

　　‘落蓝城’的守备力量不弱，但敌军势大，打起来也越发彪悍。

　　战地记者们一个个站的远远的，紧张的拍摄着战场的画面。

　　他们的脑袋上都顶着一个个势力公会的名称，有的是纽约时报的，也有华夏日报的，等等等等。

　　很多人会很默契的不去对这些等级低劣的战地记者动手，但总有一些恶趣味的人会朝他们发动攻击，所以记者们也感压力山大。

　　‘落蓝城’战事告急，不过城内华夏玩家太多，人们已经挤不进去了，于是大量的人进入落蓝城周边的城镇，开始聚集，一同朝之进发。

　　‘天枫城’内，玩家们开始聚集于广场上，一些颇有威望的人站出来号召众人，维持秩序。

　　到处都是紧张模样，城内的NPC俨然不多，几乎都被辛白剑调走。

　　而天下第一阁内。

　　柳云还在整寻着那些巨量的装备。

　　“好了！！”

　　埋头于那山一样的装备中的柳云，突然抽出身来，狠狠的呼了口气，将最后一双靴子放在一旁。

　　“差不多就这样了，这些东西应该能够排派上用场！”

　　柳云笑道。

　　一直站在旁边的伊苍雪一声不吭，望着那些整理出来的装备，眼里充斥着些许疑惑。

　　这些装备很杂，天器也有，王器也有。

　　只是，柳云花费这么多功夫，翻出这些装备来做什么？

　　“小雪，去把云动人叫来！！我们准备行动了！”

　　柳云说道。


第984章 天枫城前

　　嗖！

　　一道凄厉的刃气从脑袋上飞过。

　　朔夜惊的浑身冷汗，连忙蹲下。

　　便见那薄如刀片的刃气擦着他的发丝，撞在了身后一名正在施展法术的仙灵者身上。

　　噗嗤！

　　仙灵者脖子直接被斩断，生命力槽瞬间成空，倒地死去。

　　朔夜看也未看，蹲下来大口吃药加血。

　　死亡，他看的麻木了。

　　他以前可没经历过这种仗事，但在近来，指挥大军与侵入者作战，他见得太多的死亡了，还好这不是真正的死亡，否则以一个处于安逸生活中的现代人心态去面对真正的战场，绝对会疯掉的。

　　这时，一名凌风者踉跄地跑在地上，趴在朔夜的身旁。

　　凌风者身上都是伤口，脑袋上的生命力槽少了一半，且在缓缓恢复，血都加不上来了。

　　“老大……”那人气喘吁吁地喊道：“城门撑不住了！！用‘护灵神’吧！！”

　　“‘护灵神’？”

　　朔夜瞳孔一颤。

　　这是神州军花费重金弄来的一件法宝，可用之暂时让城门无敌15秒。

　　这是专门用来防备敌方一些强大的专门攻击城门的强大法术，有些法术的伤害是固定的，一击便可打掉城门几成的生命力，而有了这件法宝，完全可无视这些攻击。

　　不过，若施展了，那‘落蓝城’最后的依仗可就没了。

　　“援军多会儿到？”朔夜沉问。

　　“大概还有2分钟！不过……老大，咱们有援军，别人也有啊！！隐藏传送桥就在他们后头，三个国家的人随时随地可通过传送桥赶过来！咱们指望援军也没用啊！！”

　　凌风者叹道。

　　“那么说来，我们必败了？”

　　朔夜咬着牙，拳头捏的死死的，眼里尽是不甘。

　　“要不……我们退守天枫城吧！！这儿地势虽然好，但城池太小，城墙过矮，不好防守，天枫城虽然地势不好，但城池坚固啊，而且护城结界也有几道，我们可以在那儿拦住这些联军的脚步！！”

　　“不行！！无论如何，我们都要坚守！不能把希望寄托于后头的城池，倘若这样，我们到最后只会一座城池都不剩，神州一块土地都留不住！！这个时候，绝不能有半点让步！！拼！！死了复活再拼！！绝不能放弃！”

　　朔夜几乎是低吼出来的。

　　“老大，没必要这样！！”

　　“你懂个屁！”

　　朔夜一把揪住那人的衣领，肃怒喊道：“如果真退了一步，我们就真输了！”

　　那凌风者一听，愣了，怔怔的看着朔夜，片刻后，他暗暗擦了擦眼角，苦笑道：“好，老大！！就听你的，大不了跟他们拼了！！”

　　说完，凌风者立刻爬起跑开。

　　朔夜掏出药水灌了几口，也爬了起来，重新指挥作战。

　　战况依旧十分艰苦。

　　各国之间的职业都有他们的特色。

　　例如神州的五大职业：灭绝、不死、仙灵、凌风以及乾坤。

　　这五大职业中，各有各的特长，如仙灵者的输出、不死者的控制等等，而乾坤，则作为辅助定位，但，它终归是辅助，而不是奶，乾坤者的治愈技能，只有‘回春符’这么一个。

　　比较美国的圣职者，他们的治愈简直逆天，奶就像是不要钱般，随便甩，战场上可看到无数金光闪动，原本残血的人突然间生命力恢满，让人心生绝望，虽说高修为乾坤者的‘回春符’也很强大，但比之圣光，却是无法匹敌。

　　再加上日本的阴阳师召唤出来的大量式神，使得战况更为艰巨。

　　式神不同于乾坤者的守卫，大部分式神都是漂浮于空中的，所以日本方便负责从空中进行打击，而神州这边只能靠拥有飞行术的仙灵者还击，但仙灵者若浮空，便成了活靶子，不浮空，又无法勾触，这也是十分吃亏的一个元素。

　　当然，神州也有优势，那就是鬼魅难寻的凌风，美国这边的识破潜行的技能竟对影遁无效。

　　凌风者的影遁可不同于美国盗贼的潜行，盗贼的潜行是控制身躯，将其完全融入于阴暗处，说到底，就于变色龙一个性质，将自己与大地化为一体，若仔细看，还是能够分辨出来的。

　　影遁唯一不足潜行的地方便是影遁拥有持续时间，而潜行是没有CD的，所以死在战场上的凌风者，多半是技能持续时间到了，被周围的人集火秒杀。

　　一批身手矫健的凌风者被放入了战场，使得了三个国家人的恐慌不已，尤其是英国的牧师与美国的圣职者等脆皮，尽管他们躲在人群当中，被无数人守护，可依旧在战战兢兢的。

　　这些出了‘落蓝城’的凌风者，几乎无一不是精锐，他们负责骚扰，暗杀，而当敌军的人群异常密集时，他们甚至会毫不犹豫的开启自爆。

　　一朵朵血花在战场中绽放，城墙上的人越发疯狂了。

　　谁都没有后退，无论男女，尽管身躯上尽是伤口，人们也竭尽全力一战，不惧一切。

　　“不要放弃！！顶住！！援军到了！！”

　　朔夜大声喊道，随后拿着‘护灵神’，朝残破不堪的城门冲去。

　　‘落蓝城’的战事持续了整整一天，人们冲早上杀到晚上，许多人离开战场不是被杀离的，而是实在疲惫不堪，被系统踢下线。

　　地上的鲜血几乎汇聚成海，血肉铺成了一条泥泞不堪的路，那些泥泞肉路中，各种国度的装备药水法宝等等，铺满一地。

　　“布雷克！！拖得时间是不是有点久了？前线来报，说他们的城门进入了无敌状态，而且还在快速回血，相信一时半会儿很难攻下来，我们没有时间了，必须尽快解决战斗！！”

　　骑着一批红马的‘多洛莉丝’关闭通讯栏，侧目对着布雷克道。

　　“哈哈哈，这些华夏人比我想象中的要顽强的多嘛！能够撑到现在，他们也的确有点本事！”‘松下源’干笑几下，随后对着布雷克道：“听说您跟南边的那支美军领袖打了个赌，以天枫城与皇城为目标，谁先占据城池谁就赢，貌似金额还不小呢！不过看现在这状况，似乎您要输啊，布雷克先生！”

　　旁边的威廉尔看了他一眼，没做声。

　　布雷克却没有被松下源激怒，反而挥手道：“多洛莉丝，把那东西放上战场吧！这个赌可关系到《玄界》美国的真正领导权，我可不想输！”

　　“您确定要这么做吗？”

　　“照做就是了！”

　　多洛莉丝听后，没再质问，而是挥了挥手，身后一名骑士快速走过来，多洛莉丝俯身对着耳边说了几句，而后骑士离开。

　　威廉尔与松下源皆有疑惑。

　　“请问那东西是什么东西？”松下源问道。

　　“本来是我们用来对付流云的，不过来自英国的朋友们似乎已经解决了流云，所以把它放上来也没关系！”

　　布雷克说道。

　　“流云只是中了神器状态，1个月内不会有任何输出而已！”

　　“您确定他这种状态能持续1个月吗？”

　　“普通人是一年没有任何输出，他最少也得有1个月！！”威廉尔肃道。

　　“那就不必担心了！”

　　布雷克嘴角露出一丝隐晦的笑。

　　‘落蓝城’大门开启了无敌，且生命力逐渐恢复，外头攻击城门的三国联军人皆是愕然不止。

　　神州人乘势反击，将城门处占据，隐约之间，神州似有反扑的趋势。

　　然在这时，一记沉闷如雷般的吼声，从天边响起。

　　吼！！！

　　闷雷般的声音震得人耳膜发疼，人们齐刷刷的举目望去，却见天空中飞来一个庞然大物！！

　　那是一个如小楼般巨大的存在，它张开巨大的翅膀，仿佛要遮蔽半边天，那肉翼便如蝙蝠之翼，狰狞恐怖。

　　它的身躯十分强壮，且被层层坚硬鳞片覆盖，头生单角，脖子又长又粗，獠牙尖锐，双目巨大，且凶煞无比，一条修长且布满倒刺的尾巴随着它肉翼的拍动而不停晃动。

　　它的周身有一圈散发着微弱颜色的光圈，当神州人靠近时，这些光圈作用于玩家身上，大幅度消弱攻击与防御，甚至每秒开始扣起了生命力！这赫然是负面光环效果！

　　“这是什么东西？”

　　朔夜呢喃。

　　“好像……好像是西幻中的魔龙？？”

　　旁边的人呐呐道。

　　城墙上的人睁大了瞳目，望着这飞来的怪物出神……

　　这时，魔龙浑身皮肤突然赤红起来，双目冒出火焰，那布满獠牙的嘴也溢出大量火焰。

　　便见它头一仰，随后一吐，嘴里的火焰迅速汇聚于一起……

　　轰咚……

　　一个不大的火球朝‘落蓝城’的城头上砸了过来，而随着火球不断飞行，它的个头也在不断增大，眨眼间的功夫，直径便超过了六米，异常可怖。

　　朔夜大惊，急忙闪避。

　　但……来不及了，这火球出现的太过突然，且巨大无比，它就像是一个小型的太阳，直接砸了过来。

　　“完了！”

　　朔夜呐道……

　　轰隆！！！！！

　　……

　　“嗯？”

　　天枫城内的云动势力驻地，云动成员以及柳云齐齐一愣。

　　“好像是爆炸声？”

　　“怎么突然之间会有爆炸声？哪传来的？？”

　　斩龙错愕道。

　　“不要管那些了，之前对你们说的都记住了吗？？不能有半点差池，乘着英美日三联军还没过来，你们迅速去熟悉场地，摸清楚这些装备的技能，等我的命令，快！！”柳云肃然道。

　　“是，老大！”

　　云动人从椅子上站了起来，异口同声道，随后纷纷离开。

　　“小紫，你去‘落蓝城’，给我汇报落蓝城战况，一旦‘落蓝城’失守了，立刻给势力发信息！我们还需要一点时间，但愿朔夜能够坚持下来！！”

　　“好的，老大！”小紫点点头，转身跑开。

　　很快，驻地内只剩下柳云与伊苍雪两人了。

　　她之前一直站在旁边聆听柳云的计策，虽然云动人应该能够按照他所说的做出来，但这样似乎还不够。

　　“三国联军加起来上百上千万人，仅仅靠这个，恐怕只能困住，而杀不死吧？？”

　　伊苍雪迟疑了会儿道。

　　“我们只要困住就可以了，又不用我们杀！”

　　柳云笑道。

　　“那谁来杀？”

　　“到时候看吧！”

　　柳云笑道，随后便要起身离开。

　　然而这时，刚刚离开的小紫突然慌慌张张的跑了回来！！

　　柳云一愣，错愕道：“怎么了，小紫！”

　　“老大，不好了，‘落蓝城’失了！”

　　小紫气喘吁吁，神色焦急道。

　　“什么？？”


第985章 压境

　　“‘落蓝城’就失守了？”

　　柳云面色凝起，望着跑进来的小紫。

　　小紫坐在椅子上，上气不接下气，好一会儿，才缓过来。

　　“老大，我刚一出去，就听到街上有人大喊，‘落蓝城’被攻破了，然后我发消息一问，没想到是真的，朔夜都被秒回了复活点！落蓝城的半边城墙被联盟军炸了！！整个落蓝城全部进了英美日的手中！！”

　　小紫一口气说完，又大口大口的喘着气。

　　伊苍雪听闻，面泛些许焦急：“比预期的要快，柳总，必须要快些让他们准备！”

　　“小雪，你通知易水寒他们直接准备！！我立刻调集天枫城剩下的玩家与NPC，部署防御！！”

　　柳云站了起来，低声喝道。

　　“好的！”

　　伊苍雪没敢犹豫，立刻下去准备。

　　“小紫！”

　　“在！”

　　“你去发布公告，以我的名义招募守城玩家！！”

　　“这个……”小紫有些犯难：“要是在以前肯定没问题，但现在……”

　　现在云动名气这么差，谁还会再买流云的账吗？就算流云很厉害，但他此刻的名声臭的跟屎一样。

　　“没关系，你只管去招募，来不来是他们的事情，我们时间不多！快些行动！”

　　“那好吧！”

　　小紫只能点头，转身离开。

　　‘落蓝城’沦陷的消息就像是长了翅膀般，飞遍了整个华夏，一些本想赶向‘落蓝城’支援的人，纷纷转向天枫城。

　　而英美日联军刚刚攻陷‘落蓝城’，立刻马不停蹄的朝天枫城冲来。

　　落蓝城守备军被他们杀的一个不剩，所以他们必须要在这些守备军走出复活点之前攻击天枫城，没有了朔夜这些精锐守备军的参战，天枫城只是一座虚城，不足为惧。

　　柳云离开势力驻地后，便来到了天下第一阁。

　　今日的宝阁是有史以来最为冷清的一日，店铺内几乎看不到什么人。

　　而在宝阁的门口，那尊浑身漆黑甲胄的高大阵将如雕像般站在那儿，一动不动。

　　当柳云走过去时，它才睁开冒着邪气的眼。

　　“走吧！”

　　阵将点点头，跟在柳云身后，朝城墙行去。

　　而此刻。

　　小紫也在第一时间将招募天枫城守军的消息传了出去。

　　果不其然，很多人并不买柳云的账，除去一些自发性前往天枫城守城的人外，大部分人甚至因为柳云而直接放弃了天枫城，加上‘落蓝城’的守备力量还在复活点内接受复活时间等待，无法赶至天枫城，这来守城的人就更少了。

　　柳云带着阵将来到了城墙外，让之落于城外一块大石后头，隐藏起来，而后其人返回城池，朝城墙走去。

　　此刻，城墙上聚集着不少玩家，还有数千名NPC。

　　他眺望远方，易水寒等人的身影一个不见，不过柳云却知道他们都在暗处藏着。

　　上了城墙的柳云再度成为人们谈论的焦点，一双双眼睛不住朝他望来。

　　“流云还知道来么？？哼，之前作战，怎么不见他的踪影？”

　　“你少说两句了，不是说他被英国人给杀了吗？英国人有对付他的办法，他哪敢再出手？？”

　　“切，真没种，只敢对自己人作威作福！！”

　　“也不知道他是怎么拿下天下第一比武大赛的冠军的！”

　　人们悄悄看着柳云，暗暗说道。

　　耳边的细碎言语，柳云自是听了进去，但他却假装没听到一般，眉头都没皱一下。

　　这种时候，只能靠行动证明自己。

　　“老大！”

　　这时，小紫跑了过来。

　　“辛苦了！”柳云点头道。

　　“不辛苦！”小紫摇头道。

　　她这份差事伊苍雪可是按月付薪水的，她当然不会喊辛苦。

　　不过，小紫此刻却是一脸急声，道：“老大，我刚刚去招募时，还打探到了一个消息！！是关于‘落蓝城’沦陷的消息！”

　　“哦？怎么了？”

　　柳云忙问。

　　“据说，‘落蓝城’本还处于苦战状态，守城的人没有一个退缩，而且有很多人朝‘落蓝城’赶去支援，英美日联军想要攻陷落蓝城，怕还得花几日时间，不过，他们却在这个时候放出了一个怪物，直接把落蓝城的半边城墙给炸了，城墙破坏，城门被打开，朔夜指挥官被秒杀，所以‘落蓝城’才沦陷的这么快……”

　　“怪物？”

　　柳云愣了愣。

　　“传闻美国的指挥官‘布雷克·昆因’碰到过一段意外剧情！他在做一个任务时，误入恶龙巢穴，恰巧的是，恶龙巢穴内，有两只实力强大的恶龙在进行生死搏杀，‘布雷克’当时想要坐收渔利，等它们打的差不多后，便出手击杀。于是，他乘恶龙还未分出结果，迅速准备了大量强大的装备，召集了一批输出惊人的法师，在旁边等待，终于，一只恶龙只剩下血皮了，正准备发动大招，‘布雷克’便带着那些法师把那恶龙最后一点生命力打空！然而，就在‘布雷克’准备击杀另外一只不到1000％生命力的恶龙时，却意外听到系统提示他与该恶龙开启了好感度，建立了关系，所以‘布雷克’能够请这只误认为被‘布雷克’拯救的恶龙参战！”

　　“还有这种奇葩的事儿？”

　　柳云傻眼了。

　　怎么我就遇不到？

　　“这只恶龙的级别很高，不好对付，当初布莱克带上两千名法师在一系列强大装备的加持下才击杀了那只残血的恶龙，而且，那一次每个人对恶龙照成的伤害是1％，也就是说，这些输出强大的法师在得到增幅后，对上那恶龙，也仅仅才破防！老大，这咱们要怎么对付啊？”

　　“只能随机应变了！”

　　柳云迟疑了会儿，突然下了城墙，去了趟宝阁。

　　待天边出现一条漆黑的细线时，人才重新折返回来。

　　“英美日的联军来了！！”

　　不知是谁高声大吼了一句。

　　柳云举目望去，便见英美日联军排着整齐的队伍，一字排开，朝前进发。

　　走在前头的是一批骑着骏马的骑士，后面则是大量的战士、法师、牧师、阴阳师、圣职者、剑士、武士……

　　三大战区职业繁多，各有长处，互相弥补不足，战力十分强大。

　　“联军就到了，可咱们天枫城的守城人怎么才这么点？？”

　　“听说‘落蓝城’的守城人数都有几百万之多，那样都失了，再看看这儿，恐怕撑死十万，这……这能守住吗？”

　　“估计也要失了！”

　　看着密密麻麻的大军，旁侧的玩家有些慌神了。

　　“流云老大，您对这场仗，有信心吗？”

　　这时，一名穿着灰袍的男子走了过来，微笑问道。

　　男子看起来约莫二十多岁，三十不到，眼里浮动着几分精明，看他腰间挂着的令牌，似乎是一个小势力的老大，没有被柳云灭掉，证明他没有主动去招惹云动。

　　“我说有信心，你相信吗？”柳云目视前方，淡淡开口。

　　“当然相信！”

　　那人不假思索！

　　柳云没吭声。

　　话是这么说，但真正的情况如何，谁也不知。

　　“不过……敢问流云老大，云动人为何一个都不见啊？”

　　那人又道。

　　虽然很多人都发觉到了这怪异现象，但只有这个人敢大着胆子过来询问。

　　“很快你们就能看到了！”

　　柳云道。

　　咵嚓咵嚓……

　　整齐的脚步声由小到大，由轻到重。

　　天枫城内的人呼吸开始凝重起来。

　　一双双眼睛举目而望，瞳孔开始慢慢变大。

　　随着那大军整齐的朝这儿开来时，人们发觉自己的呼吸越发困难，仿佛呼吸道堵了一块石头，胸闷沉闷的很……

　　一眼望去，无穷无尽的人头，黑压压的一片，根本数不清到底有多少。

　　天枫城城墙上，神州人一幅幅目瞪口呆的神情落出。

　　哪怕是与日本人交战，投入战场上的兵力也没有这么多吧？

　　“这回糟糕了，比想象中的还要多啊！”旁边那灰袍男子再度苦涩开口。

　　“哦？你认为应当是多少？”

　　“估摸着也就对折一半吧，没想到英美日联军这么多人，咱得知道，在南边还有一支美日联军在作战呐！”

　　灰袍男子道。

　　柳云听后，没再说话。

　　这时，英美日联军最前头的四名骑着马的玩家中，最右边一名穿着红色法袍的男子，握着法杖骑着马走了上来。

　　“请问天下第一比武大赛总冠军流云先生在吗？？”

　　那骑着马的人大喊。

　　“我就是流云！”

　　柳云高声答道。

　　联军处立刻一片嗡声，无数眼睛望向他，人们低声谈论着什么，见到这个传闻中的人屠，感觉越发兴奋了。

　　“能够见到传闻中鼎鼎大名的流云先生，鄙人深感荣幸，哦，忘了向您介绍，鄙人布雷克昆因，流云先生，您好！”

　　那人微微一笑道。

　　“哦？你就是布雷克？”

　　“流云先生听过我吗？”

　　“是不是那个英国领导者？”

　　“……”

　　“我是正统的美国人！”布雷克压住自己的不满，挤出微笑道。

　　“哦，抱歉，你的脸实在太像英国人了，长脸尖下巴，小眼睛……长得真是尖嘴猴腮啊……呵呵，抱歉，原谅我的诚实，我这个人是个直肠子！”柳云羞赧道。

　　声落，城墙上立刻爆发出一阵哄堂大笑声。

　　人们捧腹大笑，一些人更是趴在城墙上笑得抽搐。

　　而下头的布雷克，更是气得浑身发颤。

　　不仅仅是他，就连无数英国人都表示纷纷躺枪，气愤不已，威廉尔更是恼怒。

　　“流云先生，您的这个玩笑我觉得一点都不好笑！”

　　布雷克狠狠的大呼两口气，继而开口喊道：“流云先生，我这儿有个建议，您要不要听？？”

　　“建议？？”

　　“对！是关于你们神州未来的建议！！”布雷克大声喊道：“之前在‘落蓝城’前，布雷克便向你们的朔夜指挥官说过这个建议，那就是，你们神州只要向我们英美日战区进行赔偿，同时与我们签订协议，那么，我们就撤军！！你们的朔夜指挥官是个迂腐的人，我不认为流云先生也是这样的人，怎样，你们同意吗？？”


第986章 绝对碾压（一）

　　如出一辙的言语。

　　等待布雷克的，依旧是如出一辙的愤怒。

　　天枫城上，各种恼怒的喊声再起，人们一句句吼声响荡不停。

　　没有哪个华夏人会去接受这明显带有耻辱性的建议！！

　　不过，布雷克还不死心。

　　他一直盼望着能有人将希望寄托于他这番言语中，若是如此，他可以大赚一笔。

　　不过，结局依旧是失望的。

　　便听这时，一句狂妄至极的话，从天枫城的城墙上传了下来。

　　“布雷克，还有英美日的联军听着，如果你们现在退兵，并且把占据的城池还有日本领土归还给我们，再对我们华夏进行赔偿，那么我答应你们，可以不灭你们！”

　　这声音的出处，便是柳云。

　　声音落下，人们齐刷刷的愣住了。

　　英美日的玩家们也傻眼了。

　　虽然神州玩家很高兴柳云能在这个时候说出这样的话来反驳英美日联军，可这样会不会太狂妄了？有点不经过大脑？

　　但不管如何，一些人对柳云有些改观了。

　　过了短暂的沉默，英美日联军中，爆发出一阵嘈杂浓重的大笑之声。

　　“哈哈哈哈……”

　　人们笑得上气不接下气，那些骑在马的人，更是伏在马背上，放声大笑，无数看待白痴的目光望向柳云。

　　“投降？？哈哈哈，这种话你们也说得出口吗？”

　　“真是太无耻，太好笑了！！哈哈哈……”

　　“流云是不是已经疯了？”

　　……

　　笑声中爆出大量带有嘲讽性的言语。

　　“这个流云是白痴吗？？哈哈哈，真是好笑，笑死人了！哈哈哈……”松下源也大笑不止。

　　威廉尔依旧沉着模样。

　　而玫瑰泪‘多洛莉丝’，却是副若有所思的样子。

　　“我亲爱的流云先生，您真的确定您没有在开玩笑吗？”

　　布雷克好一会儿，才止住笑容，望着柳云道。

　　“我没在开玩笑！”

　　“那真是抱歉了，我们拒绝退兵！请快点消灭我们吧！”

　　布雷克笑眯眯道。

　　“那这一仗在所难免了！！”

　　柳云耸肩道。

　　“好吧……好吧，既然这样，那希望各位华夏的朋友们，不要记恨我们联军没有给你们机会！！”

　　布雷克摇摇头，随后策马后撤。

　　“开启结界！”

　　柳云对着身旁的小紫道。

　　小紫点头，立刻去传达给不远处的天枫城城主。

　　很快，天枫城内，亮起数到光芒，如气罩般笼罩了整个城池。

　　瞬间。

　　两方人之间的气息开始沉重。

　　人们的笑声止住，眼里开始渗透着浓重的杀意……

　　轰轰轰轰轰轰……

　　英美日联军中，飞起了一片铺天盖地的法术，就像大炮一般，重重的砸在了这天枫城的护城气罩上。

　　整个气罩被之轰的摇晃不已，气罩生命力刷刷下降。

　　城墙上的NPC与玩家见状，连忙发动反击，无数法术开始朝城外飘去。

　　大战一触即发！

　　没有任何征兆，没有任何嘶吼。

　　天枫城的守城人不超过三十万，而另一头，却是千万大军。

　　实力相差何等之大！

　　天枫城战事展开，网络论坛媒体顿时炸开锅了。

　　虽然流云最近的名声变得十分臭，可这并不影响人们对他的关注，而英国那边所谓的战败，也仅仅是英国人的一面之词与几张照片，人们可未亲眼见到柳云失败，或者说，死亡……

　　而此刻，天枫城守备力量如此薄弱，柳云能否守住？

　　如果守不住，便只有死亡，而他若逃跑！那性质可就不一样了，纵观昆仑至落蓝的所有城池，所有守城之将，没有一个弃城逃离的，别人没跑，柳云也不能跑！！

　　也就是说，柳云不胜，则死！！若逃从此身败名裂，一无所有。

　　战事一爆开，便展现出了它残酷的一面。

　　身旁的人一个接着一个倒下，死亡，而眼前清秀的景象，也立刻被五颜六色的法术刃气所充斥。

　　联军又开始采取一贯的作战方式便是日本阴阳师进行空中袭击，骚扰城墙上的守军，接着由剑士武士冲锋。

　　这一次也没有例外。

　　依靠着职业的多样化优势，很快，天枫城便难以显露败绩。

　　城墙上的人死伤的差不多了，就连柳云也吃了几下，生命力槽下降至三分之一。

　　天枫城根本不是敌手！

　　“老大，我们……我们现在该怎么办？”

　　背靠着背城墙躲避法术的小紫焦急紧张的喊道。她几乎没怎么上战场，面对如此凶猛的轰杀，着实吓得不轻。

　　柳云静伫城墙上，看着下头嘈乱的人群，调出势力频道朝里头发送信息。

　　“行动！”

　　小紫自也收到这信息，瞧见后微微一愣。

　　咚！！！

　　这时，一只巨大无比的响声爆起。

　　呜！！！！！！！

　　接着是一阵呜吼之声荡开，悠扬延绵，震耳欲聋。

　　小紫连忙探出脑袋，看向战场处。

　　却见战场右侧一座小山突然炸裂开来，接着，一只浑身布满坚硬岩石的巨大石龟，从那小山内钻了出来。

　　石龟异常庞大，浑身被岩石包裹，杂草丛生，它似乎被人惊醒，异常愤怒，那光洁平坦的龟壳内，突然凸出大量尖锐的尖刺，随后石龟卷缩，如刺猬般匍匐于地，缓缓的朝联军人群中滚去。

　　石龟出现，立刻搅乱了联军，联军右方阵型大乱，人们四处逃窜躲避，大量人躲闪不及时，直接被尖刺贯穿身躯死去。

　　“这是什么东西？？”

　　“快跑啊！！”

　　“把它引走！！快……”

　　人们慌措喊声错落不止。

　　“怎么回事？？”

　　布雷克盯着右侧出现的变动，皱眉喝道。

　　“布雷克大人，右边的那座小山里，似乎有一只隐藏怪物，好像有人故意把这只怪物放出来了！”

　　一名骑士跑过来，大声回答。

　　“肯定是流云做的好事！哼，不过想要靠这样一只带刺儿的乌龟就像阻拦我们英美日联军吗？太异想天开了！！集火！秒了那乌龟！！”

　　“是，大人！”

　　骑士说完，立刻下去吩咐。

　　但片刻后，骑士又哭丧着脸跑了回来。

　　“布雷克大人，这只石龟足足有5亿点生命力啊！！而且它还带有反伤属性！！我们的战士无法靠近，法师如果打上两下，就会被反弹伤害致死！！根本无法杀死啊……”

　　骑士愁眉苦脸。

　　“什么？”

　　布雷克一脸愕然。

　　松下源与威廉尔都皱眉不已。

　　“分出一部分兵力，把这石龟引走！！其他人全力攻击天枫城！！”

　　这时，旁侧的玫瑰泪‘多洛莉丝’开口。

　　“对，杀不死，就引开！！”布雷克点头。

　　那骑士一愣，接着忙道：“好的，大人！”

　　可。

　　骑士刚走。

　　以石龟为中心的四周，突然升腾起了一个金色的巨大气罩。

　　就像是金钟一般，骤然出现，将石龟以及附近万米范围内的所有人全部笼罩于内。

　　里头的人出不去，外头的人进不来。

　　而在这些气罩的边缘上，十几个身影正在快速跃动。

　　这些人，赫然是云动成员。

　　“这是什么东西？？”

　　布雷克勃然大怒，冲到那气罩旁，施了个疾火术，打在金色气罩上。

　　“——MISS。”

　　叮！系统：该阵法为免疫伤害阵法，您必须破坏阵眼，方可消除该阵法。

　　针眼？

　　这些外国人哪懂五行八卦之术？所谓的阵眼，更是闻所未闻，见所未见。

　　布雷克越发愤怒了。

　　被这气罩阻隔，里头的人无法将石龟引走，甚至无法逃跑，便如瓮中之鳖般，任凭石龟击杀，且无力反抗！！！

　　“阵眼是华夏国古人流传阵法中的命门所在，也就相当于一个人的心脏！”多洛莉丝走了过来，看了眼那些在飞窜于战场，躲避攻击的云动成员，低声道：“这个东西肯定是由那些云动的人维持，只要把他们都宰了，肯定能破除！！”

　　布雷克听后，立刻在信息栏里发布消息。

　　很快，大量的刺客折返回来，朝那些围着气罩逃窜的云动人冲去。

　　不过，云动人似乎早就有了准备。

　　大量攻击朝他们撞来，无处可逃时，便见云动成员浑身迅速凝结起一层冰晶，将身躯冻住，虽无法移动，但各种伤害打在身上，便落出‘MISS’的数值，生命力丝毫不损！！

　　攻击结束后，他们便隐身逃跑！难寻踪影！！

　　对！人们没有看错！

　　先是无敌，而后隐身！！

　　问题是，无论仙灵者、不死者，竟然都能如此！！

　　闪现，屏障保护，假象分身，零生命力而不死，一跳千米高，一段时间内免疫状态，力大无穷随意撞开阻拦的玩家……

　　这些惊人的技能一个个出现在这些云动成员的身上。

　　如此之多的保命技能，使他们无法被激活秒杀，无法被控制，无法被拦截！人若活鱼游大海，畅通无阻！

　　“被这么多人围着杀居然还没死……而且……他们怎么会有那样的技能？老大……这……这是怎么一回事？？”

　　趴在城墙上的小紫早就傻眼了，呆呆的看着那在千军万马中游刃有余的云动成员，惊的说不出话来。

　　“这些是法宝上附带的技能！”

　　柳云轻声道。

　　“法宝上附带的技能？”

　　“对，这是我从天下第一阁里搜罗出来的大量拥有极品保命技能的法宝！！有一次性的，也有非一次性的，有天器，也有圣器，每个人身上的装备，价值都超过了六百万。”

　　“六百万？”

　　小紫暗暗咋舌：“让他们佩戴这些昂贵的保命装备做什么？”

　　“维持那个大阵！，这大阵是从清灵龙宫内获得的，可用来隔开里头的人与外头的人，只要阵眼不坏，就算是神级NPC来了，也无法将之破坏！大阵不坏，气罩不破，里头与石龟在一起的玩家就无处可逃！！维持大阵的人只有五个，若谁死了，其他人替补，而阵眼就是易水寒，他是刺客，在战场上的生存力极高，只要他不死，气罩不坏！”

　　小紫闻言，连连点头，又道：“老大，你该不会是想靠这个怪来击败英美日联军吧？”

　　“你觉得不可能吗？”

　　“应该……不可能吧！”

　　“呵呵，我也没把希望全部寄托在这石龟身上。”

　　柳云笑了笑，随后再度调出通讯栏，朝势力频道里发送消息。

　　“扩大范围！”

　　简单的四个字落出……


第987章 绝对碾压（二）

　　柳云一个‘扩大范围’的命令落出。

　　只见那恢弘又杂乱的战场上，那个以石龟为中心的巨大金色气罩开始缓缓朝四周蠕动。

　　这刻，气罩突然拥有‘可穿透’属性，里头的人外头的人都能随意进出，宛如空气一般。

　　但是，在这混乱不堪之时，里头的人哪还跑得出？人踩人，人挤人，根本无法迅速离开气罩。

　　气罩移动的速度由缓至快，眨眼的功夫，便覆盖了半个战场。

　　布雷克、威廉尔、松下源以及多洛莉丝都没有逃脱这气罩的笼罩，全部被之笼罩。

　　而后，气罩停止移动，可穿透属性消失，人们攻击气罩，如攻击铁石般，无法打烂，更无法出去。

　　那浑身尖刺的石龟也无法出去，变得越发暴躁，它疯狂的在人群中碾压、翻滚，背部上的尖刺血淋漓的，几乎快要被联军人的鲜血染红，无数人被之袭杀。

　　“大人，那个怪物过来了！”

　　布雷克身边的人瞧见那庞大的石龟靠近，顿时惊吓不已，声音发颤道。

　　“怕什么？没用的东西！它只剩下一半多的血了，只要杀了它，咱们就平安无事了！！”

　　“可我们被困住了！！”

　　“我们只是一小部分人被困住，剩下的人一样能够拿下天枫城，更何况，外头那些云动的人撑不了多久！！”

　　布雷克哼道，随后高举法杖，大声喊道：“联军的勇士们！！现在就是展现你们勇气的时候了！冲啊，杀掉那只丑陋的怪物，为我们死去的兄弟姐妹们报仇！！！”

　　布雷克这么一吼，原本惊慌失措的人纷纷停驻了。

　　他们狠狠的喘着气，看着身后俨然没有退路，一个个咬着牙，各自拿起手中的武器，朝石龟发动攻击。

　　这就是领导者在战场上的作用，关键的时候，为被恐惧与迷茫包围的战士指明道路与目标！！

　　但是。

　　石龟的被动反伤，根本承受不住，它几乎是全额返还，一名法师不过朝石龟发动了两下攻击，石龟没掉多少血，自己眼前一黑，倒地死去……

　　人们发动了几轮攻击，大部分人直接反弹致死，只剩下一些皮粗肉厚的人也只剩下血皮……

　　“不行！！不能再打了，再打下去，就算杀了它，我们也会损失惨重的！！”

　　有人叫开了。

　　这就是个烧红了的碳，根本碰不得……

　　“会长，现在我们要怎么办？”

　　“可恶！！”

　　联军人尽是不甘。

　　可拿这石龟也没办法。

　　“布雷克先生，到了这种时候，我想也只能请您的好朋友出来助阵了，相信有它的帮助，我们肯定能够战胜一切的！”

　　这时，威廉尔突然开口，冲着布雷克道。

　　布雷克一愣，略有不悦：“之前在落蓝城一战，魔龙已经很疲惫了，这石龟，还是让你们来对付吧！我不能一个人把功劳全抢走不是？”

　　“若我们有法子，绝对不会藏私！布雷克先生，事到如今，我们不能再去斤斤计较！您放心，若攻下了天枫城，作为功臣，你们美国，你们公会，将获得优先获利的权力，您看如何？”

　　威廉尔继续道。

　　布雷克一听，顿时一喜，但却却不忘看着松下源：“松下先生，你同意吗？”

　　“同意，当然同意，如果再不战胜这石龟，我们怕都得死在它手中，我们若死了，对联军可是个打击！！现在战况这么激烈，咱们不能有事！”松下源笑眯眯道。

　　“那好！希望你们能记住你们说过的话！！”

　　布雷克也不再犹豫，虽然这些被气罩圈起来的人当中，他的公会成员不是最多，但大部分却是美国人，多犹豫一秒，死的便是无数同胞。

　　他取出一枚黑色的龙角，放于嘴边吹响。

　　呜！！！！！

　　悠扬号角声传遍四方。

　　咚！！！！！！

　　一团漆黑的烟雾突然从布雷克的脑袋上炸了开来，烟雾快速弥漫，范围比那石龟小不了多少，一双血红凶恶的眼，从那烟雾之中浮出！

　　肉翼！利爪！粗尾！

　　吼！

　　伴随着一记压抑而沉闷的龙吟声，那庞大恐怖的魔龙，从漆黑的烟雾中飞了出来。

　　“这个就是炸掉‘落蓝城’半边城墙的怪物吗？”

　　不断逃窜的白野猪一愣。

　　“白野猪小心！”

　　旁侧响起老湿人的喊声。

　　白野猪未反应过来，便见密集而庞大的攻击如雨点般朝他打来。

　　“糟糕！”

　　白野猪暗叫不好！

　　却见这时，老湿人一个闪身，直接挡在了他的面前，他欲催动晶石皮肤防御，然而动作终究慢了一步，人直接吃上攻击，生命力槽立刻空掉。

　　“老湿！！”

　　白野猪急吼。

　　“你快跑……你是大阵催动人之一……你……可不能有事……”

　　老湿人用尽全力说完这句话，身躯便倒了下去，胸口一片狼藉，没有一块好肉，白光很快包裹了他的身躯。

　　白野猪眼角出泪，几乎咬碎牙齿，捏着拳头急忙转身逃离。

　　因为失神而害死了老湿人，白野猪心头无比愧疚，动作也越发小心起来。

　　虽然拥有大量逃生保命法宝的协助，可云动人是在百万大军之中穿梭，尽管每个人的技术都不赖，可有时候，一出现差池，等待着的就是被秒杀的下场。

　　易水寒，白野猪、左殿、金灭、河蟹，这五个人是大阵的催动者，其他人主要服务于这五人。

　　虽然落于百万大军之中，但因为视界与混乱的关系，这些人所受到的威胁只来自于四周最多百米范围内的玩家。很多人虽有法术，但法术无法穿透，打不过去，加上众人深陷重围，较远的远程玩家便直接废了。

　　柳云正是利用了这一点局限性，才敢让云动人大胆的上。

　　“小紫，有哪些人死了！”

　　目光一直望着金色屏障内的柳云，开口低声道。

　　“老湿人跟火仙！其他人暂时都没事！不过……应该也撑不了多久，老大你说过了，他们的装备中有很多一次性法宝，到现在了，他们的一次性法宝应该都消耗的差不多了……到了后头无逃生技能可用，团灭是迟早的……”

　　小紫看了眼势力频道，开口说道。

　　柳云一听，凝眉望着气罩内。

　　此刻，那气罩里的魔龙已与石龟打了起来，两个庞然大物之间的战斗何等惊天动地？大地颤抖不已，四周玩家被气罩拦着，逃不出去，只能眼睁睁的看着两只庞大的怪物朝自己身上压来。

　　一时间，大量联军被波及，无辜惨死。

　　不过，石龟虽猛，但之前被玩家消耗的差不多了，如今魔龙出战，它岂是对手？几个魔法下去，石龟脑袋上的生命力槽便下降至三分之一，俨然撑不了多久了！

　　“云动人，撤离！”

　　柳云立刻朝势力频道里发送信息，随后纵身一跃，朝城墙下跳了过去。

　　“流云！！流云下来了！！”

　　攻城的联盟军一个个如打了鸡血般，扯开嗓子竭斯底里的大喊。

　　“那个恶魔下来了！！”

　　“杀！！！杀了那个恶魔！！杀了他！！”

　　“为了大日本帝国！！为了被那个恶魔践踏过的同袍们！！杀！！大日本帝国万岁！！”

　　……

　　三个国家战区的玩家就像疯了一般，又癫又狂，大呼小叫。

　　而城墙上还在竭力死守的神州人也呆了。

　　流云就这么跳下去了？？他面前可是千万大军呐……

　　数之不尽，多如天上繁星的攻击不断砸向柳云，火焰、冰霜、刃气、暗器……各种攻击层出不穷，花样百出……

　　战场的重心不知怎的，从攻城转变为杀人，而且众人杀的还是同一个人！

　　“金刚不坏！！”

　　柳云低喝。

　　嗤啦。

　　身躯爆出一圈金光，覆盖于皮肤上。

　　叮！系统：您成功催动‘第九仙魔剑’技‘金刚不坏’，您的防御力提升10000倍，持续至脱离战斗状态。

　　声音落下，柳云脑袋上本飘起的大量上百伤害值，立刻降低为十几，甚至是个位数，密集的攻击慢慢消耗无尽剑装，剑装血槽下降速度慢如龟速。

　　“流云下来了！”

　　松下源惊道。

　　“不必害怕，他身中‘赫伊格玛之枪’状态，对人造不出一分一毫的伤害！！他闯入战场，也只是当活靶子而已！”

　　威廉尔连忙说道。

　　可这时，那人突然朝人群中丢出一张符咒，旋即人直落地，双目一睁，朝人群一扫。

　　轰咚！

　　天空响起一记闷响，接着，一双血红的眼出现于苍穹之上。

　　“不好……”

　　松下源脸色微变。

　　“他发动大招了！”布雷克道。

　　而威廉尔依旧面沉如水，认真道：“各位，我究竟要说多少遍，现在的柳云，对我们造成不了任何伤害，你们不要担心！！”

　　“但愿你说的是对的！”

　　布雷克淡道。

　　啾！

　　苍穹上血红色的双瞳射出两道粗壮无比宛如激光的光束，凶狠而凄厉的打在大地上，且开始随着柳云的视线而扫动……

　　滋滋滋滋……

　　光束所过处，一片白光泛起，联军人甚至还为察觉发生什么事情，便被‘红莲真诀’秒杀。

　　“什么？？”

　　威廉尔吓得差点没从马背上掉下来。

　　“威廉尔先生！！这到底是怎么回事？你不是说流云没有半点输出吗？”

　　布雷克的脸色如黑炭一般。

　　多洛莉丝也有些恼怒，盯着面色苍白如纸的威廉尔。

　　“这不可能……这不可能……”威廉尔嘴唇呢喃，双目怔怔的望着那边。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘大约翰’，狂屠效果催动，您获得该玩家8％的修为值加成……

　　叮！系统：您击杀了玩家‘三明治’，狂屠效果催动，您获得该玩家8％的修为值加成……

　　叮！系统：您击杀了玩家‘石田大郎’，狂屠效果催动，您获得该玩家8％的修为值加成……

　　……

　　声音落下，柳云大手一挥，天尊道场落下，大量雕像钻出，将他包裹起来，团团围住，而后，人如坦克一般，朝联军开进。

　　联军前排人被这招‘红莲真诀’全部秒杀，地面都出现了一掉深渊般的沟壑，后头人着实被吓到了，当看到柳云被雕像围着逼过来时，人们竟不约而同的后退，神色透露几分恐惧。

　　“杀！！”

　　这时，不知是谁吼了一句。

　　被恐惧包围的人们不顾一切，再度发起进攻。

　　然这时，那些堵在柳云面前的雕像，一个个发了疯般的为柳云抵挡那些打过来的伤害！

　　而内部的柳云，则毫不客气的抬起手掌，激活天尊无极掌，朝联军密集的人群狠狠拍打过去。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　大地震颤不停……


第988章 绝对碾压（三）

　　柳云与那上万尊雕像配合，就像坦克一般，碾压四方。

　　天尊无极掌如苍蝇拍，不断扇着大地，地面摇晃不止，砰砰直响。

　　每当巨大手掌消失时，地上便会出现巨大掌印，掌印内一片泥泞，血河肉浆。

　　“可恶啊！！”

　　联军那头，愤怒不已。

　　“各位有什么压箱底的法宝，全部放出来！！”

　　“先打碎守护在流云身旁的那些该死的石头！！”

　　……

　　人们争相吼道。

　　攻击的重心顿时从城墙上转移到了柳云处。

　　越发多的法术打向天尊雕像。

　　虽然柳云有金刚不坏与无尽剑装庇身，可雕像没有，在这些猛烈的攻势下，雕像们皆被轰成碎石，落地死去。

　　很快，柳云周身一圈庇护消失。

　　咚咚咚……被大量的攻击加身，生命力又开始缓缓下降。

　　如此下去不是办法。

　　“你们快些撤离，我掩护你们！”

　　柳云朝势力频道里迅发了条消息，接着扇动天尊无极掌，轰向人群。

　　狂屠效果的不断叠加，致使柳云的修为开始疯狂暴涨。

　　但这是战场，不是普通的群战。

　　这里聚集三个国家的精锐，足有千万人之多，什么样的人都有，什么样的技能都有。

　　就算柳云叠到了十层天级修为，也不是无敌的存在，很多人拥有无视防御无视修为的攻击，能够打出真实伤害，因此，柳云不敢有一丝一毫的怠慢。

　　一亿生命力的剑装很多么？在这千万大军前，根本不算什么。

　　哐当！

　　那边的金色气罩仿佛碎裂的玻璃，‘噼里啪啦’的碎了一地，接着，数道身影朝柳云这儿冲来。

　　柳云扣住‘第九仙魔剑’，对着他们冲锋的人群急甩剑气，清出路来。

　　同时祭出雷翼天马，协助为云动人掩护。

　　这种情况下催动‘法天象地’是找死的节奏，体型庞大了，目标也大，几乎可成为三国联军所有人的靶子，而以原形态攻击，只能吃到那些拥有极强攻击距离的法师们的伤害。

　　云动人显然已是强弩之末，冲击时，木乾、小苏苏显得十分疲软，保命的技能衔接不上，被秒杀回去。

　　白野猪为救被堵截的焚尽八荒，也被集火。

　　跑出来的人不多，易水寒、河蟹、天很蓝、破乾坤、水凌以及醉美人，其他人皆被送回了复活点。

　　不过，能够在千万大军中生存到现在，这些人也算是绝无仅有。

　　“撤退！！我们回城守！”

　　柳云低声道，随后与云动人且战且退，朝城门处移去。

　　“快！！快给流云老大开城门！”

　　城墙上响起一些玩家仓促的喊声。

　　天枫城城门缓缓打开，一行人连忙窜了进去。

　　咚！！！！！

　　这时，联军方向传来一记十分沉闷的响声。

　　人们望去，便见那凶恶的魔龙口吐火焰，火焰化作两只巨大狰狞的爪子，扯住那石龟龟壳边缘处，紧接着疯狂撕扯。

　　石龟龟壳被高温熔化，且整个儿被掀了起来，身躯与龟壳分离。

　　魔龙乘势追击，扑了过去，张开布满獠牙的嘴朝石龟咬了过去。

　　嘎吱……嘎吱……

　　几口下来，石龟被吞吃了大半，脑袋上的生命力槽早就成空。

　　上了城墙稍作休息的柳云看到这一幕，不敢犹豫，忙道：“所有人准备，我们随时要开城出击！！”

　　“开城出击？”

　　人们被柳云这么一句话吓得不轻。

　　“流云老大，您没事吧？？咱们现在只剩下几万人的守城军了，对方虽然被你杀了不少，可至少还有近千万的人啊，而且英美日的援军源源不断，咱们的援军可是少之又少啊！”

　　因为流云的关系，加上‘落蓝城’一战元气大伤，前来支援天枫城的人并没有想象中的那么多。

　　“我们的援军可不少！而且实力都很强大！”

　　柳云重新拔出仙魔剑，向云动成员示意，接着开始上状态做准备。

　　人们越发狐疑了，却听这时，一记小范围公告以石龟为中心，传遍四方。

　　叮！系统：玩家‘布雷克’成功击杀‘死灵七玄龟’，获得声望50000，威望10000点。

　　叮！系统：玩家‘布雷克’成功击杀‘死灵七玄龟’，获得清灵龙宫仇恨值10000，清灵龙宫将在2分钟后采取报复手段，请玩家注意。

　　系统声音落下，城墙上下一片哗然。

　　原来这石龟是清灵龙宫的怪物啊，难道流云将它引诱出来，逼迫联军击杀，便是想要借助清灵龙宫的力量吗？

　　人们虽然意外了一把，但对这个并不看好。

　　有些常识的人都能知道，NPC的报复，不会太过强力，顶多派遣一支小队前来对仇恨值拥有者进行追杀，仅此而已，除非是击杀了什么重要的NPC，但这七玄龟能跟龙宫有什么重要的联系吗？

　　“原来流云打的是这种算盘吗？真是太天真了！”

　　布雷克脸上挂着冷笑：“我们有千万大军，那个清灵龙宫是个什么样的NPC势力？恐怕跟洛兰的哥布林一样可笑！！”

　　“不管怎样，还是小心点好，我们在这里耽搁了太久的时间，不能再拖沓，重整旗鼓，开始进攻天枫城吧！！！”

　　多洛莉丝道。

　　“呵，我最强大的朋友都出来了，一座小小的天枫城，难道还能阻挡你我的脚步吗？”

　　布雷克不屑道。

　　“亲爱的布雷克大人，我有些迫不及待的想要再目睹一眼您那强大朋友的实力了！”松下源笑道。

　　“你会看到的，松下先生！”

　　布雷克笑着，随后挥手。

　　大军在多洛莉丝的组织下，调整状态，再度朝天枫城发动猛烈进攻，而那只击败了石龟的魔龙，调转了枪锋，庞大的身躯撞向天枫城城墙。

　　如磐石般的鳞片，厚重的身躯，令人胆寒的面孔，恶龙袭来，便如山般撞向城墙，人们只觉压力倍增，一些人更是腿脚发颤，心生恐惧。

　　“那个炸掉落蓝城半边城墙的怪物来了……”

　　“小心！！快拦住它，这家伙攻击力很强，城墙根本吃不住它一下！！”

　　“仙灵者，用冰结术冻住它，控住它！！”

　　啪啪啪……

　　大量冰霜飞去。

　　“不行！！这家伙的皮肤有增抗效果！！控制技能影响力太小了！！”

　　“妈蛋，血量怕过亿了，这怎么打？”

　　人们头疼无比。

　　看着靠近的魔龙，城墙上的人惊慌失措的朝旁侧散开。

　　“你们守住！撑两分钟就好了！！”

　　柳云吸了口气，拔出仙魔剑朝那魔龙迎了过去。

　　后头飞来的雷翼天马也折转回来，与柳云夹击！

　　“快让魔龙避开流云，攻击城墙，流云实力不简单！魔龙与他正面抗衡，会很吃亏的！”

　　看到这一幕，威廉尔连忙冲着布雷克喊道。

　　布雷克一听，犹豫了会儿，但还是选择听从威廉尔的话。

　　也还好他听了威廉尔的话，否则下一秒，魔龙便要被王牌神剑秒杀。

　　魔龙的避开，让人显得有些错愕，不过一人一马锲而不舍，朝之追击。

　　魔龙想要轰击城墙，也被柳云骚扰的难以下手，脾气暴躁的魔龙只能在空中煽动着硕大的翅膀，发出一声声愤怒的吼声。

　　“不跟你玩了！”

　　柳云冷视魔龙，突取一副血骨，朝那魔龙丢去。

　　噗！

　　魔龙猝不及防，被血骨加身，只看那血骨突然分裂成十三副血淋漓的惨白骨头，趴在魔龙庞大的身躯上，接着一个个如蠕虫般，破开魔龙鳞甲，直接钻进它的身躯里。

　　“糟糕！”

　　布雷克大惊失色。

　　魔龙发出一记记痛苦的吼声，庞大的身体颤抖不已，在空中摇摇欲坠。

　　雷翼天马见状，一招闪电吐去。

　　轰咚！

　　闪电加身，魔龙进入麻痹状态。

　　柳云杀芒闪现，纵身一跃，一招飞龙闪贴近了魔龙。

　　仙魔剑势不可挡，直刺进去。

　　噗嗤。

　　无坚不摧的剑锋破开鳞甲，透入血肉。

　　王牌神剑即将催动！

　　可，只是这么一下，柳云倏觉不对！

　　这感觉？

　　糟糕！是分身！

　　他心头一凝，侧目望去。

　　便见不远处的城墙上，魔龙竟然凭空出现在那头！！

　　它运起庞大的身躯，狠狠的朝城墙压了过去。

　　咚！！！！！！！！

　　惊天动地的响声伴随着漫天尘土沙石落起。

　　天枫城那十几米高的厚悍城墙，直接被魔龙的身躯撞裂压烂，无数巨大的裂缝出现！！

　　魔龙竟在雷翼天马的闪电击中它的瞬间，施展分身与瞬移，且优先攻击城池！！

　　这不仅仅是实力强大的体现，还是智力卓越的表现。

　　神州玩家目瞪口呆。

　　“太棒了！！”

　　布雷克拍手叫好，欣喜无比。

　　联军士气大振！！

　　“冲！！冲锋！！！杀光天枫城里的人！！杀！！”

　　松下源举着阴阳杖，大声嘶喊。

　　“冲锋！！朝天枫城进发！”

　　“冲啊！！！”

　　联军人就像疯了一般，从魔龙撞开的那个缺口冲了过去。

　　如涌来的潮水般，倾泻过来，气势异常浩大。

　　柳云勃然大怒，心头的怒火蔓延至整个心脏，‘法天象地’直接催动，身躯顿化万丈，如一尊开天辟地的巨人般，站在天枫城前。

　　他一脚狠狠践踏过去。

　　那些冲至缺口处的联军尽是被践了个粉碎，以脚掌为中心更是荡出一片冲击波，掀的联军人难以站稳……

　　众人骇然，哪曾面对过这样恐怖的存在？一个个疯狂后退。

　　但后头赶过来的布雷克等人却在竭斯底里的催促众人前进，无奈之下，联军人只能奋勇冲击。

　　“可恶！！”布雷克看着不断践踏众人的巨人流云，冲着魔龙再度发动命令。

　　吼！！！

　　魔龙怒吼，从废墟中飞了起来，再度袭向柳云！

　　轰咚！

　　一记雷电冲天而降，精准的打在它的身躯上。

　　魔龙进入短暂的麻痹状态。

　　不等它恢复，一只庞大如山的手从旁边飞了过来，直接将魔龙抓在手中！

　　叮！系统：是否催动‘神明之力’？

　　是！

　　叮！系统：催动成功。

　　声落，手掌开始发力。

　　痛苦而竭力的龙吟声，从那手掌中迸出。

　　人们只看到那凶恶的魔龙，竟被人人捏小鸡般，抓在手中，不断碾压……


第989章 绝对碾压（四）

　　吼！！！！！

　　魔龙的吼声异常凄厉，仿佛要用声音撕裂四周一切。

　　“——875878％。压伤！”

　　“——875878％。压伤！”

　　“——875878％。压伤！”

　　……

　　被血骨影响的魔龙没有太大力量与此刻催动了‘神明之力’的柳云抗衡，一时间，身躯被之压碎，脑袋上不断飘起伤害值，血槽哗哗下降，脑袋不断摇晃，显得痛苦不已。

　　最终，魔龙张开大口，朝柳云的手掌竭力咬去。

　　咔！！！

　　那惊人的下颚直接咬碎柳云指骨。

　　柳云面色狰狞，疼的他心头发狠，猛然抬起那硕大无比的仙魔剑，准备斩碎魔龙。

　　剑锋煞气，宛如天地，震的人浑身皮肉发麻，生不起半点反抗意图。

　　魔龙大惊失色，震断脑袋上那唯一一枚龙角，直接将之催动。

　　啪！

　　柳云只觉握着魔龙的手泛起一阵炽热的高温，手情不自禁的松开。

　　一看，魔龙被一层冒着火焰的光圈包裹。

　　它脱离柳云手掌，立刻转身飞离，想要逃跑。

　　柳云见状，想要追去，可此刻天枫城城墙塌陷，若自己离开，联军冲涌进去，后果将不堪设想！！更何况，法天象地的持续时间不多了！

　　吼！！！！！！

　　就在这时，一记长啸声从苍穹之上响起。

　　无数人闻声望去。

　　却见天空突然昏暗下来，那浓郁乌云的苍穹上，无数闪电翻滚，一条雪白莹润的神龙，在云层中翻动。

　　神龙光晕散发，体态修长唯美，美轮美奂，惊艳绝伦！

　　突然。

　　云层中的神龙张开嘴，对准即将逃离的魔龙一吐。

　　一道彩色神雷飞出口内，直落下来，狠狠打在了魔龙身上。

　　咚！！！！

　　魔龙身躯被神雷洞穿，硕大的身躯从空中落下，重重的砸在地面上。

　　“——198574648％，神雷攻击。”

　　数值飘起，魔龙直接进入虚血状态，直接被打废。

　　两方人无不哗然。

　　近两亿的伤害？

　　这要什么级别的存在才能打出？

　　“那是什么东西？？”

　　看着苍穹上那遨游于乌云中的神龙，布雷克心惊胆寒。

　　“好像是属于华夏的龙！”

　　多洛莉丝沉道。

　　“是系统所说的那个什么清灵龙宫势力吗？？”

　　“居然这么强？？”

　　布雷克面如死灰，不知为何，他有一种入了柳云套的感觉。

　　他急忙策马，朝魔龙冲去，想要乘它还未被杀死将其收走。

　　可……上空的神龙突然一个俯身，朝魔龙冲了过去。

　　“快！！拦住她！！！”

　　布雷克一边策马急奔，一边对身旁的联军人员大喊。

　　无数法术砸向神龙。

　　神龙周身出现一层莹润的水屏，攻击砸在水屏上，泛起阵阵涟漪，内身丝毫未损。

　　靠近魔龙，神龙浑身鳞片突然竖起，大量能量荡开便如掀起的大浪，砸向四方。

　　那种绝强而惊人的力量，宛如无数个炸弹爆炸般震撼！！

　　刹那。

　　四周地动山摇，大地裂开，无数水柱破土而出，冲天而起！！！！

　　哗哗哗哗哗哗……

　　这尊魔龙修为高强，但它品种比之神龙要低劣许多，神龙隶属天庭，属于神级NPC，魔龙撑死为终极怪物BOSS，纵是修为高强，阶级属性却无法逾越。

　　水柱冲力惊人，一些玩家避闪不及，被水冲向万米高空，不是被冲死，就是被摔死，皮脆的甚至承受不了水的冲力，被之撞碎。

　　水柱冲散了靠近魔龙的大量玩家，布雷克也被阻拦于百米外，难以靠近。

　　只见那些足有三米粗的巨大水柱冲天而起，于空化作一条条粗壮的水龙，在神龙的操控下，齐刷刷的杀向艰难爬起的魔龙。

　　咚！！！！！！！

　　吼！！！！！

　　魔龙发出最后悲鸣，凄厉声响彻苍穹，不等逃离，身躯便被扑来的无数水龙撕成碎片，直接死去！

　　“不！！”

　　布雷克大喊。

　　魔龙惨死，联军震动，人们的信心与斗志开始崩溃……

　　这是他们最强的兵器，竟陨落于天枫城外！！！

　　那，还有什么能抗衡流云？抗衡那神龙？

　　这时，神龙腾空于苍穹之间，开始转动身躯，大量雨点从空中落下，坠于大地。

　　雨点滴于地面，化作一尊尊身披甲胄的虾兵蟹将，开始斩杀四周英美日联军！

　　大量庞大无比的水中怪物从四周冲入战场，加入战斗。

　　这些怪物不知从何处冒出来的，突然加入战事，打的联军措手不及。

　　空中的神龙转了一圈，降起了暴雨，每一滴雨水皆化作一尊虾兵蟹将，眨眼间的功夫，成千上万的精怪在战场上活跃，对联军发动打击，突然间的天降奇兵，让联军人心惊肉跳，大为震撼，人们丧失了前进的心理，齐刷刷的后退，根本反抗不了。

　　法天象地效果结束的柳云，看到这一幕，连忙朝一直藏于旁侧的魔界阵将发送命令。

　　阵将没有一丝一毫的怠慢，立刻按照柳云吩咐，将蓄积好的大阵轰在地上。

　　一面菱形的漆黑阵纹印于大地，紧接着，凶悍而强煞的魔气疯狂溢出。

　　“是魔气！！难道魔界军又要来了吗？？”

　　被龙族军队震惊的仿佛石化了的人，看到那战场上飘散出来的魔气，立刻回过神来，大呼小叫。

　　“这到底是怎么一回事？？”

　　布雷克惊慌失措的喊着，四周混乱不堪。

　　“那个清灵龙宫的势力怎么来了这么多怪物？？”

　　“可恶，死的那只石龟到底是什么地位的NPC？”

　　松下源恼怒的大喊大叫。

　　然不等他们清理掉身旁的虾兵蟹将，在联军的后方，大量魔气中，一支数万名精锐魔人组成的队伍，开始发动袭击。

　　魔军的突然出现也大大出乎了所有人的意料，它们就像是一把捅向英美日联军背部的刀子，让人防不胜防，且十分致命。

　　“后方出现了大量高级NPC，我们的退路被阻截了！！布雷克大人，我们现在该怎么办？？”

　　一名盗贼跑过来焦急大喊。

　　“冲！！给我强攻天枫城！！攻！！”

　　布雷克眼睛发红，疯狂咆哮，毛发都竖了起来。

　　“布雷克！！不要冲动，这个时候该撤退！！！突围！我们必须突围！！我们的阵型彻底乱了，再打下去只会损失更多！！”

　　多洛莉丝急喊道。

　　“我不管！！连魔龙都死了，如果拿不下天枫城！！布雷克这个名字一定会成为整个美国的笑柄！我将会成为下一个乔恩！！下一个杰瑞！！！我一定要打下天枫城，洗刷耻辱！！一定要！！”

　　布雷克癫喊，随后疯狂叫嚣进攻的命令。

　　“威廉尔先生，您认为我们现在该怎么做？”

　　松下源看了眼几乎陷入癫狂的布雷克，侧目对着身旁的威廉尔道。

　　“撤！”

　　威廉尔说了个简单的字，随后发送了几道消息，转身便退。

　　松下源瞧见，思绪了会儿，也选择了撤离。

　　……

　　联军开始出现了分歧，美国人主战，而英日却选择撤离，联军已经彻底崩溃瓦解，天枫城外呈现着史无前例的混乱景象……

　　柳云登上城墙，望着这杂乱的一幕，吐了口气，嗑了两粒精神力丹药，稍作休息。

　　战况已定，只能收尾。

　　城墙上的神州玩家，此刻还都是一副石化了的样子。

　　这时，苍穹上的那只神龙突然一摆莹润修长的身躯，朝城墙这儿飞来。

　　玩家们瞧见，无不惊呼，吓得冷汗直流连连后退，不少人更是连滚带跑的蹿下城墙。

　　却见那神龙飞梭过来，倏然化作一道白光，落于柳云身旁。

　　白光消散，一名披着玉袍，雍容华贵，拥有倾城之姿的女子，在慢慢消失的光晕中出现。

　　女子绝美无比，黛眉远山，明眸皓齿，双肩灵秀，身段玲珑曼妙，尤其是那张美轮美奂的脸，让人一眼沉沦，难以自拔。

　　不过饶是如此，很多人还是认出了，这个人赫然是清灵龙宫的神级NPC，清灵龙女王。

　　龙女王在玩家中的人气可是一直居高不下，与辛白剑同为《玄界》NPC名人榜的前五名常驻者，许多关于她们的相关产品海报等层出不穷，其知名度极广，甚至超过了某些明星。

　　这时，城墙口处，一只年迈的龟人气喘吁吁地跑了过来。

　　“哎哟喂！陛下，您等等老臣啊……”

　　龟丞相靠着城墙，累的仿佛要倒在地上一般。

　　“夫君，如何处置？”龙女王望着战场，轻声对着身旁的柳云道。

　　“全杀了吧！”

　　“龟丞相，吩咐下去，斩尽杀绝，一个不留！”

　　龙女王淡道。

　　龟丞相闻言，愣了会儿：“陛下，擅自插手凡间私事，被天庭知道，可不好啊……”

　　“这帮人刨了你爹的祖坟，还把爹的尸体给吃了，这难道只是凡人的私事？”

　　龙女王哼道。

　　龟丞相一听，顿时哭丧着脸：“哎哟喂，我可怜的老爹哦……”

　　原来那七玄龟便是上一任龟丞相，这一任龟丞相的亲爹。

　　它死后没有葬于龙宫内，而是在天枫城旁化作一座小山，变成一个特殊怪，供玩家去触发，击杀后可获得奇特法宝，也会受到清灵龙宫甚至是南海龙宫的仇视。

　　清灵龙宫属于NPC势力，魔界倾月灵顾忌系统而不能随便出兵支援，龙女王也是如此，不过，如有借口，那么就算是系统也不能限制。

　　为了寻找借口，柳云没少下功夫，花费天价收集了大量关于清灵龙宫的信息，在无数信息中，最终选定了这迫使联军击杀玄龟的法子。

　　之所以选择在天枫城作战，便是因为清灵龙宫距离天枫城近，且存在这么一只特殊的怪，为迫使联军击杀这只七玄龟，他便问龙女王讨要来了那可扩散性的金色气罩‘困仙大阵’。

　　一切都照计划进行，联军杀了七玄龟，清灵龙宫便可光明正大的相助柳云，系统不会有半点阻拦！

　　若是普通人杀了七玄龟，顶多就是遭受龟丞相带领的一小支虾兵蟹将的报复，绝不可能引得龙女王亲自出手，更不会有千军万马助阵。

　　柳云乘势，开始让伊苍雪去各大网络媒体等通讯平台，向神州发布公告，宣布消息，让英美日联军胆寒。

　　而后再组织队伍，准备反击。

　　有清灵龙宫无数虾兵蟹将的协助，这个时候，就是反击的最好时机！！


第990章 绝对碾压（五）

　　天枫城外的战事引得整个《玄界》轰动不止。

　　关注者哗然一片。

　　谁都意料不到会出现这样的神转折。

　　大量龙宫NPC势力加入战斗，就连魔界军也出现，天枫城的守备力量突然剧增，联军猝不及防，直接崩溃，内部领导分裂，众军开始败逃。

　　布雷克的执着攻城，致使美国玩家损失惨重。

　　松下源与威廉尔带着各国的人突出魔界包围，暂且朝昆仑撤离，不过损失也颇多。

　　多洛莉丝受到布雷克的连累，无法逃离，只能硬着头皮指挥作战。

　　但。

　　天空中的雨下不完，这地上的虾兵蟹将便杀不完，精怪的数量太过庞大，玩家们连番征战，就算身子不累，心也累了，打下去哪是对手？

　　战事进行至一半，天枫城门打开，柳云带着城内的NPC守军还有守城的玩家，直接冲了出去，加入战斗。

　　龙女王也协助作战，化作神龙姿态，到处施法。

　　天枫城倾城一战。

　　很快，剩下的美军丧失斗志，伤亡惨重，彻底被击溃，不谈攻城，能否活下来都是个问题。

　　布雷克与多洛莉丝被一批残存下来的美军精锐护着，紧张的盯着四周包围了众人的虾兵蟹将、无数魔将。

　　“我们失败了！”

　　多洛莉丝叹了口气。

　　“可恶！！”

　　布雷克还不甘心。

　　“大人，您真应该听多洛莉丝小姐的建议，应该暂时撤退，那样我们还不会败的太惨！”

　　旁边一名黑人玩家忍不住开口。

　　他不属于布雷克公会的，所以他敢直言不讳。

　　这一次，的的确确是因为布雷克被怒火冲昏了头脑。

　　虽然他也有长处，但比起你杰瑞，他的脾气太过于暴躁了。

　　“闭嘴！”布雷克恼怒的喊着。

　　却见这时，虾兵蟹将们分了开来，一列人朝这儿走来。

　　举目望去，最前方行着数人，柳云、伊苍雪、龙女王、魔界阵将以及龟丞相。

　　“布雷克先生，我之前有让你们撤军，给了你们忠告，可惜你们只是当做笑话来听！现在有这样的结果，可不能怪我！”

　　柳云走了过来，看着一脸愤怒的布雷克道。

　　“流云，你别得意的太早，就算我们败了，但我们联军的根基还在，这儿可是《玄界》，死亡了依旧可以复活！！我只要回去振臂一呼，重整旗鼓，一样能够再度攻击你们天枫城，而你却不一样，这一次你有NPC帮忙，但NPC不可能帮你们一辈子！！下一次没有了石龟仇恨，我看你拿什么来抵御我们三国大军！！我们美国的旗帜迟早会插在天枫城的城墙上的！！你们都会被我们杀死！！被我们杀死！！”

　　布雷克大声叫嚣，语气之狂妄，听得四周神州玩家咬牙切齿。

　　“没有下一次了！！我会一口气做绝！”

　　柳云拔出‘第九仙魔剑’，朝旁边的伊苍雪使了个眼色。

　　伊苍雪点点头，打开了摄录功能。

　　“你要干什么？？”

　　布雷克心脏一跳，有些发虚道。

　　“在网络上直播你被杀的画面，相信传到了英美日三国玩家的眼中，他们一定会很受打击！”

　　柳云说完，直接踏前，提剑便斩。

　　“不！！！！”

　　布雷克竭力嘶吼。

　　噗嗤。

　　一剑切过，其脖掉落。

　　剩下的人也被杀光，多洛莉丝也难逃毒手，全部返回去复活。

　　伊苍雪拍摄好后，第一时间将这画面发布于网络上。

　　这视频一出，顿时引起轩然大波！！

　　美军领袖被双双斩杀，画面呈现于人眼前，还有什么比这个更疯狂的吗？

　　视频就像是一根针，扎在了无数美国人日本人以及英国人的心中。

　　天枫城战败的消息，也如火焰一般，烧遍了整个《玄界》。

　　就连南边那边的战况也受到影响，冷血无情等一帮势力主领导的军队士气大振，而美日联军颇受影响，一些人情绪不稳定，无法征战，无奈之下，美日领导者暂时停止攻城，布置防线，等待昆仑那边的消息。

　　咔嚓。

　　萧月关闭了《玄界》头盔的开关。

　　柳云大胜，也给了她一点喘息的机会，作为从大院里走出来的人，无论在什么地方，都要肩负起保卫国家的任务，无论是领土还是荣誉。而这一次也没有意外，她必须率领游龙殿对侵入者进行抵抗。连日来的作战让很多人疲惫不堪，她也是，不过，这一次柳云的大胜，让战况松懈不少，她才得以下线喘息。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　这时，桌上的手机响了起来。

　　看了眼身旁躺着的柳云，她微微一笑，忍不住俯下身吻了吻男人的唇。

　　随后拿起手机一看。

　　“爷爷？”

　　她愣了愣。

　　接通。

　　“爷爷，有什么事儿吗？”

　　“哈哈哈……柳云那臭小子在没？”电话那头响起萧老爷子爽朗的笑声。

　　“他还没下线呢，估计还在忙吧。”萧月苦笑道。

　　“哦，忙！那就忙吧！！哈哈，没想到这小子还有这么一手！！这回好像上头交差了！！没给我们华夏人丢人！！不错！等下他下线了，你帮我好好夸他两句！！”

　　“呃……好的！”萧月有些无语，但也不好多说什么，便应了下来。

　　“这一次大获全胜，这小子功不可没啊，这一仗意义非凡，告诉这小子，让他赶紧夺回丢失的城池，把侵入者赶出神州！！只有这样，才能避免华夏名利受损！”萧老爷子道。

　　“爷爷，柳云哪有那么大的能耐？英美日联军又不是死人，哪能说夺回城池就夺回城池？而且，你不要把过重的担子交给他好么？他也没有这么多义务去做这些！！华夏人就只有他一个吗？”

　　萧月有些生气了。

　　想着之前那么多人还咒骂柳云，现在却无不将希望寄托于他身上，她便为自己的男人感到委屈。

　　萧老爷子一听，愣了会儿，也发觉自己太过无理了，想了想，道：“的确，他没必要承受这么大的担子！但总而言之，让他尽力吧！！每一个华夏人都在尽力！！他可不能偷懒！”

　　“知道了！”

　　“有时间把他带回家吃饭，我要跟他好好喝两杯！！”

　　说完，萧老爷子便将电话挂断。

　　萧月苦笑摇头，将电话放于一旁。

　　柳云重创英美日三军于天枫城外，使其名气膨胀到了一个前所未有的高度，所以的流言蜚语，所有的中伤污蔑皆不攻自破，网络上媒体上响起越来越多的支持声。

　　这就是现实，若柳云没有这一仗，此刻只怕还沉浸在世人谩骂当中。

　　在击败三国联军之后，一个重磅消息接踵而至，再度从天枫城内传开。

　　此时，在美国纽约复活的布雷克，在取消复活惩罚道具的帮助下，早早的走出了复活点。

　　他推开朝这儿围聚过来的记者，寒着脸朝传送广场走去。

　　“快，吩咐所有人！惩罚时间一过，重新集合！！我们还没输！！仗还没有结束！！让那帮崽子们都打起精神来，继续战斗！！”

　　布雷克冲着身旁的心腹喊道。

　　“是的，布雷克先生！”

　　那人不敢怠慢，立刻跑了下去。

　　“布雷克先生，我们的兵力是神州的十几倍，为什么这一次会败得这么惨？您能说一下吗？”

　　“布雷克先生，现在国内很多玩家对您十分失望，您需要说些什么为自己辩解吗？”

　　“布雷克先生，您还打算重新打回去吗？”

　　“先生，能否谈一谈您当前的感受？”

　　……

　　记者们打开装置，七嘴八舌的围着布雷克发问。

　　“滚开！都滚开！有什么问题去问多洛莉丝那娘们！！老子不知道！！都滚开！！”

　　布雷克粗暴的推开面前的一名女记者，踏步朝传送阵行去。

　　四周记者瞧见，眼里尽是厌恶。

　　一名男记者急忙上前，将那女记者扶起，同时冲着布雷克愤怒道：“布雷克先生，您不应该道歉吗？您还拥有一点身为美国人的素质吗？”

　　“我很忙，没工夫搭理你们，你们堵着我的路的时候，难道就不该向我道歉？同时给我让开吗？”

　　布雷克沉着脸道。

　　“我的老天爷，有你这样的人做领袖，我们肯定赢不了神州！！”

　　“太失望了，这是我见过有史以来气量最小的领袖！”

　　“我会发动群众，替换掉你这名领导者的！！”

　　“太糟糕了，这样的人……”

　　……

　　四周的记者发出不满的声音。

　　然而，布雷克显然不在乎，吩咐传送员开始传送。

　　可就在这时，旁边一名公会成员脸色发白，突然急冲冲的走了过来。

　　“会长，不好了！”

　　“出什么事了？”布雷克皱眉问。

　　“神州的流云组织了一支军队，开始对我们进行反攻，他们现在朝‘落蓝城’进发了！”

　　“呵呵，随便他们好了！！神州人不堪一击！天枫城也没有多少玩家军，这次换我们守城，看我们把他们打个落花流水！”布雷克冷笑道。

　　“问题是……是……那些NPC也一同跟去了……”

　　布雷克一听，瞪大眼睛，一把揪住那人：“你说什么？再说一遍！！”

　　“会长……那些杀我们的NPC也一起跟去了……”

　　通报的人无奈的重复一遍。

　　“这不可能！！”布雷克几乎是吼出来的。

　　……

　　就在天枫城战役刚刚结束没多久。

　　落蓝城下。

　　花费了不少金钱修复了城墙的英美日三国联军人，正聚集于城墙上头，一个个如临大敌，紧张的盯着压过来的敌军。

　　这些过来的军队不仅只是玩家。

　　若只是玩家，这些守城的联军成员还会觉得压力小点，毕竟连番与神州玩家作战，对于神州的五个职业多少都有些了解，与之战斗多少有些底。

　　但这次不同，压过来的大军，玩家比例只占据了很小一部分，大部分都是精怪，虾兵蟹将，龟人鱼人，有的怪物浑身甲胄，如小山一般大，它们站起来时，城墙只到它们腰部，而有的三头六臂，手持六把武器，一个能打三个，威力无穷。

　　看着密密麻麻不知凡几的敌军，很多联军人心头发虚。

　　柳云没有半点留手，大军靠近，甚至废话都没说一个，直接唤出五行守卫，化作五行鬼神，朝那城墙碾压过去。

　　无数虾兵蟹将如潮水般涌向‘落蓝城’。

　　城墙上的联军们连忙进行反击，各种卷轴法术疯狂甩出。

　　不过下一幕，一个令人胆寒的景象出现。

　　这景象几乎让他们丧失了斗志。

　　只见这些精怪大军中的鱼人龟人，竟伸出手，爬着城墙朝上攀爬，它们如履平地，轻松登上城墙，根本不受所谓的重力影响。

　　“哦，上帝……”

　　见状，无数人发出绝望的呼声。

　　他们连最后的优势都泯灭了……


第991章 绝对碾压（六）

　　走月城前。

　　几位英美日领袖重振旗鼓，带着各自的精锐进驻于这座城池内。

　　走月城是一座落于高坡的奇城，城的左右皆是陡峭的坡道，而在前后，是一条宽敞大道，弯弯曲曲，如明月般，‘走月’名字由此而来。

　　想要通过昆仑山，就必须要经过‘走月城’，加上地势险峻，三国联军便选此处用以阻拦柳云大军。

　　松下源、威廉尔、多洛莉丝以及布雷克聚集于城墙上，看着大军缓缓进驻城池，人们紧张而有序的布置着。

　　“大人！！”

　　这时，一名身材高大，金发碧眼的战士快速走上城墙。

　　“约翰，有什么事吗？”

　　布雷克道。

　　“‘落蓝城’传来消息，流云在5分钟前，攻陷了‘落蓝城’，将我们的同胞全部屠戮掉……”

　　叫约翰的战士声音有些低沉。

　　布雷克一听，双手暗暗握拳、咬牙……

　　多洛莉丝看了眼布雷克，开口对约翰道：“知道了！！不过不必担心，流云会败在这儿的！”

　　“我们一定会胜利的！”约翰也给自己打气，随后便退了下去。

　　“流云如果无法解决，将会成为我们最强大的敌人，有他在，我们将无法获得一块新的土地！”

　　威廉尔开口道。

　　“哼！”布雷克一听威廉尔的话，顿时怒气勃发：“当初如果不是二位胆小如鼠的撤离，没与我一同强攻，我们也不会有今天！！如果你们当初勇敢一些，也许我们此刻正站在天枫城的城墙上！”

　　“布雷克先生，您真的应该好好读一读有关大局观与形势分析之类的书籍，当时我们的军心已乱，加上敌人前后夹击，形势不利，魔龙死亡，士气受损，敌人士气大振，在这种作战十分恶劣的情况下，还发动冲击，除了给流云添人头送装备外，我实在想不出还有什么益处！”

　　威廉尔淡淡说道。

　　“可恶……一群胆小如鼠的家伙！”

　　布雷克不知该如何反驳，咒骂了一句气愤的离开。

　　这时，远处响起一记悠扬的号角声。

　　“有情况！”

　　驻守在塔楼上的玩家大声喊道。

　　众位领袖神经绷紧，连忙跑到城墙边，眺望远方。

　　之间坡下远处天际边，一条漆黑的长线出现，且快速朝这儿移动。

　　线变面，面如大海，卷向此处。

　　那是数之不尽的精怪与玩家，密密麻麻，铺天盖地，声势浩大，气势如虹。

　　“敌军来袭！！坚守！！！！”

　　布雷克大声喊道。

　　唰……

　　城墙上立刻跑来大批三国联军成员，将城墙塞得满满。

　　“把之前布置好的结界打开，远程职业上城墙，近战的别来太多！！这个地方易守难攻，他们没那么容易打下！！”

　　多洛莉丝吩咐道。

　　人们很快照做。

　　威廉尔与松下源也紧张的指挥着自己战区的人，协助作战。

　　大军临近城下，但因高坡缘故，人们不敢靠的太近。

　　布雷克大量了下来军，发现那些龙宫精怪还是占据主力，其次是神州军，大约占整个军队的三至四成，有一部分的魔界兵种，这些兵种实力都是最为强悍的，也不可小觑。

　　不过，最让联军人忌惮的，莫过于那个站在柳云身旁的绝美女子了。

　　他们第一时间在互联网上找到了关于这个女人的信息，万万没想到，这个女人竟然就是华夏人气极高的特定NPC，龙族女王。

　　“网上发布了不少关于这个NPC的消息，从那些消息来看，这些怪物都是这个女人的手下，多洛莉丝，威廉尔，松下，你们说，如果我们把那个女人杀了，这些怪物会不会撤退？”

　　松下源一听，眼前一亮，笑着点头：“应该会撤退，按照系统的设定，BOSS死了，小怪也会逃窜或者刷新掉，不会持续与玩家作战！！流云现在的依仗完全是这些怪物，我们杀了那个女人，这神州的反抗军就不攻自破了！！”

　　“这只是一种可能，说不定，还会引来那些怪物的报复，我觉得……还是杀了流云比较妥当，他是所有的核心！他死了，无论是神州军还是NPC，都会散掉！！”多洛莉丝沉吟了片刻道。

　　“流云的宝贝太多了，杀他可不容易！”威廉尔看了眼外头的大军，道：“更何况，他也不会那么容易让我们杀！杀了，他也能复活，意义不大，还是杀了这个NPC吧，NPC死了不能复活，斩草除根，解决掉流云的靠山！！”

　　“对！先杀那个女人！”

　　松下源声援道。

　　多洛莉丝见众人默契的达成一致意见，也不再反驳。

　　这时，大军于城前停下，最前头那名穿着黑袍，戴着漆黑兜帽的人提着把灰白修长的剑，走了近来。

　　“城墙上的各位，你们还好吗？”

　　“流云，你又要废话什么？”布雷克红着眼怒道。

　　“给各位一个建议，如果各位愿意退兵，返回各自战区，再与我们签订条约，那么，我们可以放过你们！！你们觉得怎样？？”

　　这话赫然是之前布雷克的改良版，如今两方调换了一下位置，着实显得讽刺。

　　“你……”

　　布雷克气急，咬了咬牙，伸出手指着柳云，咆哮道：“放法！！放箭，给我射！！射死他！！”

　　嗖嗖嗖……

　　早就蓄势待发的各国玩家齐刷刷的发动远程打击，轰向柳云。

　　噗嗤……

　　一道水幕从柳云面前冲起，化作盾墙，拦截所有攻击。

　　布雷克一见，气急败坏：“果然，还是要除掉那个女人才行！！”

　　唰拉。

　　水化的盾墙突然消失，紧接着，一张符咒快速的飞了过来，打在城墙上一名玩家身上。

　　“糟糕！”

　　威廉尔色变，忙喝：“快跑！”

　　“跑？”

　　众人不解。

　　而布雷克已经不顾众人的跳下城墙，多洛莉丝还在喊着离开。

　　这时，天空突然昏暗下来，一双血红的眼出现在云雾之上。

　　便见那边的流云，额头上出现一道红莲印记，威煞无比，随着他逐渐发红的双目朝城墙一扫。

　　哧啦……

　　天空落下两道光柱扫向城墙，直接横切过去。

　　城墙上方所有人全部被秒，白光不断泛起，城墙地板被轰穿，根本无法站人。

　　狼狈逃下城墙的多洛莉丝见状，面色发白，低声喊道：“所有人去城门坚守！！”

　　“还守什么？这个时候，就应该跟他们拼了！”

　　布雷克恼怒不已，之前的布置全部白费了，柳云一个技能废除了城墙上的防御，再配合精怪们的攀爬能力，‘走月城’沦陷是迟早的事情！

　　“布雷克！你能不能理智一点，我们还没有输，不要意气用事好吗？你这样的人究竟是怎么当上指挥的？是靠你家里的关系吗？”

　　多洛莉丝有些受不了了，大声吼道。

　　布雷克的无脑是她当前面对的最大的问题！

　　布雷克一听，愣住了。

　　“把我们之前布置的机关打开！！”

　　多洛莉丝没理会布雷克，冲着身旁的人道。

　　“好的，小姐！”

　　那人点头，直接走开。

　　此刻，柳云已经发动了进攻，神州军如潮水般，涌上走月城。

　　不过这时，高高的走月城城墙突然裂开，大量巨大无比的滚石落下。

　　每颗滚石上都雕刻着六角星芒阵，滚落时，有的石头冒起熊熊火焰，有的滚石被雷电覆盖，有的滚石长满尖锐倒刺，它们一个个如下山猛虎，直扑冲上来的玩家军，不一会儿便将冲上来的神州军冲的七零八落，损失惨重。

　　“乾坤者！！乾坤者用突石变改变滚石的轨迹！！快！！”

　　柳云大喊。

　　一些乾坤者立刻反应过来，连忙施展突石变。

　　只见一些滚石即将砸中人时，土地突然改变，窜出一块朝外延伸的凸石，如跳板般，滚石顺着凸石从人们的头顶飞出，朝旁边的陡峭无人的坡下坠去。

　　不过，用突石变抵御滚石需要操作好的乾坤者，并不是每个乾坤者的操作都得当，一些人时间拿捏不准，还有一些人将滚石朝大军人群中引，伤亡还在增加。

　　“云动人跟着那些精怪上城墙，想办法控制城门，作掩护，其他人攻击城门！”

　　柳云喊道。

　　众人点头，纷纷开始活跃起来。

　　柳云召唤出五行鬼神后，放出雷翼天马，自身化出‘法天象地’状态，直接跨过城墙，发动攻击，龙女王纵身一跃，变作神龙形态，协助柳云一同朝里头的联军发动打击。

　　‘走月城’的战况一触即发，激烈无比，各方人都开始关注起这儿的战事，这一战，意义非凡，如果联军还不能阻拦流云的脚步，那么，这四名领袖极有可能会被替换掉。

　　所以，为了自己的尊严、荣誉还有无数益处，布雷克、多洛莉丝、威廉尔以及松下源，这一次都没有丝毫的留手，各种压箱底的东西全部抛了出来。

　　层出不穷的古怪法术与阵法出现，绚烂的技能与凄厉的惨叫形成鲜明对比，眨眼数分钟的功夫，‘走月城’已化作一片炼狱景象……

　　“夺取城门！！”

　　柳云大喊。

　　众多精怪一股脑儿冲向内部被无数联军成员防守的‘走月城’城门。

　　两拨人激烈站起，血肉横飞，凶残至极。

　　“哼！”

　　这时，一记冷哼声响起，接着，空中施法的龙女王突然调转方向，也朝城门冲去。

　　她明白，城门才是这场战争的关键！！

　　“她来了！”

　　一直在城门四周徘徊的布雷克大喜，低声喝道。

　　“松下先生，看你的了，但愿你的法宝不会让我们失望！！”

　　威廉尔淡道。

　　“哈哈哈，肯定不会有意外的！”

　　松下笑道，接着撒腿跑了过去……


第992章 绝对碾压（七）

　　看着那只杀死魔龙的神龙靠近，守于城门口的联军成员们压力倍增。

　　击杀魔龙恐惧就像梦魇般侵蚀着他们的神智，让他们颤抖。

　　“那怪物又来了！！”

　　“怎么办？？各位？？”

　　“死……死守……”

　　……

　　恐惧的声音落出。

　　只见化作神龙的龙女王突然身躯一摆，一圈能量荡了开来。

　　咚咚咚……

　　大地裂开，大量海水喷涌而出，化作大浪，打向城门处。

　　砰！！！！！！

　　城门处的守军立刻被浪打的摇散混乱，阵型崩溃。

　　“全体注意！！准备集火那条神龙！！”

　　就在守城军们士气大减，感觉迷茫之时，一个消息在每个人的信息框中出现。

　　这是各自公会的会长发布的消息。

　　人们一听，不约而同的朝空中那神龙望去。

　　却见这时，一枚利箭倏然飞向龙女王，以惊人之势撞至她身躯上的鳞片。

　　这利箭仿佛温度极高，触碰坚硬的鳞片，瞬间将之融穿，破开血肉，将之击伤！！

　　龙女王发出痛苦的吟声，身形化成一团白光，从空中落下，所有能量所有力量全部消散……

　　“清灵！！”

　　柳云大惊失色，连忙朝那边冲去。

　　“集火！！！！！！”

　　布雷克竭斯底里的大喊。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　四面八方轰来无数攻击。

　　人们将最强的法宝，最强的卷轴，最强的装备，最强的技能，全部施展出来，拼尽了一切，发动这一击！！

　　汇聚过来的破坏力几乎要将虚空给撕碎。

　　不过，龙清灵已经没有任何的反抗能力，这诡异的暗器并非凡物，竟让她运不起半分力道……

　　然而……

　　就在她被打回原形从空中落下时，一个身影迅速的冲了过来，将她接住，且紧搂在怀中，俯着身子，抵挡打向她的所有攻击。

　　“——4589％！”

　　“——148％！”

　　“——1248％！”

　　“——72％！”

　　……

　　来自四周的伤害，有高的逆天的，也有低的可以忽略不计的。

　　守城之人足有数十万人，如此狂轰滥炸，柳云的无尽剑装很快便破碎。

　　他忍着剧痛，搂着龙女王迅速朝城外退去。

　　“追！！别让他们跑了！”

　　布雷克大喊。

　　联军士气大振，一个个发了疯的朝往城墙上跑去的柳云轰去。

　　“松下，干得不错！”

　　威廉尔舒了口气，难得赞扬道。

　　只见松下源拿着一根红色的笛子，笑眯眯的走了过来。

　　“这是天照的物品，属于神级NPC的专属宝贝，冈本武夫虽然没什么本事，但总算做了点贡献，在退出之前，将这东西的信息告诉了我，于是我便倾尽日本当前所有力量，找寻这件东西，今天终于派上用场了！！”

　　“这东西能杀死龙女王吗？”

　　“杀不死！但至少能够让她丧失战斗力！持续时间很长！不能解除，与你那‘赫伊格玛之枪’的效果有些相似，不过我这个威力更足！”

　　“既然如此，为什么不把它拿来对付流云？”

　　“这东西对玩家无效，专门用来打BOSS的，如果对玩家有效，我早用了！！”

　　“原来如此！！”

　　“这样足够了，没有战力，杀她也简单的多！！吩咐下去，打开城门，追击！一定要杀死龙女王，不管用什么代价！”

　　布雷克走过来，低声喊道。

　　“布雷克先生，你确定吗？”

　　几名领袖愣了。

　　开了城门，就是正面决战了。

　　“这是我们最后的机会，现在的‘走月城’城墙对他们来讲形同虚设。松下先生的宝贝是一次性的，如果这宝贝的持续时间过去了，那我们将再没有机会，除非松下先生还有一根这样的天照笛子！”

　　“这样的宝贝，整个日本只有一件！”

　　松下源摇头道。

　　他必须击败柳云，击败神州，为此哪怕是压箱底的东西也要拿出，因为如若神州胜利，日本将是第一个完蛋的国家，接连翻脸致使神州不会再容忍日本的任何妥协，所以，松下源在危急关头，不会像布雷克与威廉尔一样藏私，虽然他表面上总是一副笑哈哈的样子，可实际上，他是这些领袖中，最看重战事结果的人，为了不被其他国家敲诈利用，他才装出如此不关心的姿态。

　　神龙受伤，联军乘势反击。

　　而抱着龙女王逃出城外的柳云，驱使所有部队全部进攻，连魔界军也一并派上，为自己做掩护。

　　后方的龟丞相瞧见龙女受伤，焦急万分，连忙唤来数名拥有医疗功能的蚌女治愈。

　　龙女王变作人形后，小腹处一片血红，龙血溢出，面色发白。

　　然而，几个治愈法术下去，依旧没有任何效果。

　　“不用费力气了，这是状态伤害，无法医治，只能等待，它不会伤及我性命！不过我暂时无法相助战事了……”龙女王声音略微虚弱道。

　　“都这个时候了，你还在想什么呢？只要没事就好。”

　　柳云紧搂着龙女王，脸上尽是自责。

　　其实这种战事，不应该让龙女王参加。

　　“这状态十分玄奥，就算是龙鳞也无法抵挡，怕非凡物，但还好总算不致命，算是不幸中的万幸！”

　　龙女王小手紧了紧柳云的衣袖，嗅了口气，接着露出一丝如兰花般灿烂而纯真的笑：“夫君，你别担心，我没事的！”

　　柳云愣了愣，有些失神于龙女王这抹倾世笑容，略微木讷的点了点头。

　　“状态持续多久？”

　　“大概2天！”

　　“清灵，战事还在继续，我不能照顾你了，等我拿下了‘走月城’再好好陪你！”

　　柳云吻了吻龙女王的额头，随后对着旁边的蚌女叮嘱了一下，转身朝‘走月城’冲去。

　　他很愤怒，异常愤怒。

　　松下源偷袭他，他也不会生气多少，但偷袭他身边的人，他便不能忍受！！

　　看着柳云离去的背影，龙女王小心的坐了起来。

　　她的嘴角扬起一丝笑容。

　　“我第一次看到夫君这般焦急的神色，夫君对我并非虚情假意，我也不能袖手旁观，让他独自面对！”

　　龙女王从腰间摸出一块令牌，且滴上一滴龙血，放于那令牌上。

　　“龟丞相，你带着这块令牌赶往南海，就跟父皇说，异军来袭，妄图屠龙，龙清灵不敌，身受重伤，请求支援！”

　　龟丞相一愣，怔怔的看着那令牌，脸上尽是惊愕。

　　“陛下……若是这样……那……那会不会把事情闹得太大？？”

　　“闹大？南海龙王大女儿都被人打的半死了！这还是小事吗？？快些去！！我不管父皇如何做，我只要夫君的敌人死无葬身之地！！”

　　龙女王淡道。

　　“是……是……老奴知道……”龟丞相不反驳，接过令牌离开了。

　　叮！系统：特定NPC‘龙清灵’好感度进入不稳定状态，请注意。

　　朝‘走月城’冲去的柳云，突然耳边响起这么一记提示。

　　而与此同时，‘走月城’内的松下源，也收到了一记提示。

　　叮！系统：您成功击伤特定NPC‘龙清灵’，清灵龙宫对您的好感度下降至100，南海龙宫对您的好感度下降100，您将有可能获得龙宫报复，请注意。

　　果然会有报复。

　　不过无所谓了，等这仗打完，自己就返回日本，那些NPC找不到自己，就不会有事了！

　　松下源笑了笑，没在意这提示。

　　“松下先生，敌军又开始回攻了，流云也回到了战场，你们日本方派人绕过去，击杀后头的龙女王！”

　　正在城门口指挥混乱战况的威廉尔冲着松下源大声喊道。

　　松下源一听，立刻联系日本方的大量精锐忍者。

　　便见无数忍者窜到城墙上，随后齐刷刷的从包袱里取出一个三角形类似于滑翔装置的道具，这是只有忍者才可使用的‘印翼装置’，它的构造结合了滑翔装置的一些理论，而背部还雕刻了法阵，因为不同法阵的关系，每一个‘印翼装置’的属性都不一样，不过，拥有了这个，忍者们也能翱翔苍穹。

　　这些忍者们纷纷纵身跃下，荡于大军头顶，朝后方冲了过去。

　　“快！！仙灵者打下这些忍者！”

　　回防的白野猪大声喊道。

　　可此时，英军与美军纷纷响应了日本的攻袭，疯狂发动打击，压制神州仙灵者与乾坤者的攻势，为那些忍者打掩护。

　　“获得状态的龙女王脆弱的跟只绵羊一样，而且毫无还手之力，一旦中了这种状态，承受伤害也会获得往常10倍的增幅，这批人足够杀死龙女王了！！哈哈……”

　　爬上城墙的松下源大喜不已。

　　可在他没高兴多久时，一个身影掠了过去。

　　“流云？”

　　松下源皱眉。

　　却见这人无人能挡，如利剑般冲破杂乱的人群，落于这些忍者面前。

　　哧……

　　一阵耀眼的光芒从他身上爆出。

　　接着，以其为中心的四周，出现大量虚像，这些虚像如战神般，高大无比，握着刀剑，朝那些靠过来的忍者狠狠斩去。

　　觉醒技，八相明王！

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……大量忍者被斩杀，他就像是一面无法穿透的墙，任何人都无法突破他的防线。

　　快速清理掉忍者，柳云将视线朝城墙上望去，很快，他便锁定住了城墙上缩头缩脑的松下源，人纵身一跃，化作雄鹰直飞冲而去。

　　“糟糕！”

　　松下源脸色一变，连忙转身朝城内跑去。

　　此时怒火中烧的柳云又怎会轻易放过他？

　　在雄鹰姿态的加速下，不过几个呼吸，柳云便追上了松下源。

　　翅膀一煽，雄鹰姿态再度化作人形，直接落在松下源的面前。

　　他二话不说一说，一把揪住松下源，朝城墙上冲去。

　　松下源修为不如他，力气更无法与他比较，人如小鸡般被柳云拎走。

　　四周的联军成员见状，齐刷刷的朝柳云发动袭击，但空中的雷翼天马冲了过来，为柳云掩护。

　　“快救我！快点来救我！！威廉尔，布雷克！！快来救我！！”

　　松下源拼命的挣扎着，大声喊着。

　　威廉尔与布雷克瞧见这一幕，无不大惊失色。


第993章 绝对碾压（终）

　　柳云一手揪住松下源，冲至城墙。

　　他要杀松下源很简单。

　　可指挥团的领袖们早就预料到了这一步，英美日各个战区内都有备用指挥，若是松下或者威廉尔不幸被杀，那么会有替补的指挥控制大局。

　　所以，单纯的击杀松下已经没有任何意义。

　　可是。

　　若在众目睽睽之下虐杀松下，会是什么样的结果？

　　那种凶狠与恐惧将如阴云般笼罩于联军人的心头。

　　柳云疾步踏上城头，将松下摔在地上，一脚踏上。

　　松下想要反抗，但奈何力量不如对方，根本起不来身。

　　他似乎察觉到了柳云的意图，二话不说便要自杀。

　　可这时，柳云一脚朝他胳膊踩了过去。

　　咔嚓。

　　“啊……”

　　松下发出痛苦的吼声。

　　他的右胳膊被踩的粉碎，进入残废状态，连武器都拿不起，更莫说自杀，一些动作也因为这突如其来的疼痛而被迫停止。

　　下头大部分激战的联军人，退却开来，惊恐的看着城头上这血腥的一幕。

　　这是在示威，也是在震慑！！

　　一脚踩碎了松下的肩膀，柳云再度抬脚，朝他另外一只胳膊踩去。

　　咔嚓。

　　“啊……”松下撕心裂肺的吼声就像是刀子般划在每个人的耳膜上，那张扭曲苍白的脸，深深的刺激着每一个人的视线，无论神州人还是联军人。

　　“这将会是你们的下场！”

　　柳云拔出了仙魔剑。

　　他察觉到了松下源即将自爆，所以没有耽搁，直接作出了结。

　　声音落下，剑锋也随之落下。

　　噗嗤。

　　松下源的脑袋斩下，从城墙上落了下来，一地鲜血随之撒开。

　　“——1414891，仙魔九剑，打回原形。”

　　松下源的尸体从城墙上坠落下来，连带着那惊悚可怖的伤害值。

　　联军人胆寒了，一张张脸煞白。

　　那些朝柳云发动攻击的人也下意识的止住了手，竟不敢再蓄法！

　　这简直就是恶魔。

　　变态、杀人狂、魔鬼……

　　各种外号在人们发白的嘴唇中落出。

　　他的铁血几乎快要击穿人们脆弱的心脏……

　　“你们在做什么？？上！都给我上！！杀了流云！！”

　　布雷克瞧三军被震慑，脸色大变，用着最响亮的声音吼着。

　　“先保住你自己再说吧！”

　　柳云冷哼，旋即抬起手掌，朝布雷克那边轰去。

　　“布雷克，小心！！快闪开！”

　　多洛莉丝大喊。

　　布雷克一惊，举目望去，却见上方落下一个巨大的手掌，直接拍进了‘走月城’内。

　　他连忙催动闪现保命技能，飞离掌区，因太过仓促，闪现过后，人重心不稳，狠狠的摔在地上，看起来无比狼狈。

　　四周的联军再度涌了上来。

　　可柳云没有丝毫惧怕，这些玩家在对付龙女王时，祭出了大量强大法宝，而现在对上他，除去一些普通技能与装备外便没有特殊手段，凭借柳云200万的生命力与狂屠效果，在这里，他便是无敌的存在。

　　他握着仙魔剑，疯狂冲杀，鲜血溅了满身，却浑然不觉，以势不可挡姿态朝布雷克冲去。

　　布雷克紧咬着牙，这个时候也没再想着跑，若跑了，那就真完蛋了。

　　他握起法杖，决定与柳云拼了，当即开始施法，朝之轰击。

　　整个‘走月城’的战事已进入白热化阶段。

　　……

　　……

　　遥远的欧洲。

　　法国某个偏远的小城内。

　　夜深了，一名穿着破旧西装，满脸胡渣的男人摇摇晃晃的走出酒吧，他的脸满是红光，不断打着酒嗝，手中那捏着瓶酒。

　　酒吧内传来阵阵血腥味儿，即便静下心来，也听不到里头有半点儿人的声音，唯独一阵阵嘈杂的音乐在响动，来来往往的人群都没理会这家酒吧的异样，毕竟这酒吧太疯狂了。

　　男子一边喝着酒，一边摇晃的走到一间小巷，准备穿过去，这时，他的背后突然响起一记轻微至极的声音。

　　男子停了下来，醉醺醺的脸突然变得认真起来。

　　“酒吧的人只是看到你太过邋遢，不让你进去，你就要杀光他们吗？未免太冷血了吧？，呵，对于你这种人，我只想说一句：我喜欢！”

　　一记带有浓重华夏口音的英语响起。

　　男子转过身望去，皱眉：“华夏人？”

　　“您好！曾经的死亡领域四大天王之一，斯诺克先生！在下宾阳，是与您同为四大天王的‘杨’的部下！”

　　宾阳笑呵呵的说道。

　　“四大天王？死亡领域？”斯诺克不屑冷笑：“都已经成为过去了，失败者的名字是没有提起的必要的！”

　　“的确，不过，失败的人只是死神罢了！并非我家主人！”

　　“有什么区别吗？”

　　“当然有区别，因为死神的失败，最大的原因，便是我家主人！一个是失败者，一个……或者可以称呼为胜利者，您觉得有区别吗？”

　　宾阳笑道。

　　“难道……死神这般容易惨败，是‘杨’做了手脚？”

　　“死亡领域催动的大阵中，有一个环节是主人维持的，但他在关键的时候撤离了，致使自然之主轻易破开结界，将他杀死！”

　　“哼，难怪当日会帮助我们逃跑，原来你们的目的只是想要借助其他领域人的手，除掉死神！！你们这么做有什么目的？”

　　“只是不满于一个碌碌无为的废物霸占着死亡领域庞大的资源而不懂得利用罢了！”

　　宾阳靠着墙，从口袋里取出一支烟，点着……

　　袅袅烟雾飘起。

　　“死亡的力量是这个世界上最为强大的力量，然而死神却空具这番力量，却无所作为！对此，主人很不满意，他也看出了死亡领域中大部分人都不满意，为此，他决定破而后立，让死亡领域涅槃重生！！”只有一米六的宾阳吐了口眼圈，笑道：“现在，斯诺克先生，我家主人向您发布诚挚的邀请，邀请您加入新的死亡领域，共同为我们心中的大业努力，您愿意吗？或者说，你还想过着整日被其他领域人追杀的日子？？”

　　看着这个小矮子笑眯眯的样子，斯诺克心中便一阵不爽，他迟疑了会儿，问道：“他到底想要什么？”

　　“现在说了也没意义，至少……我的主人能够帮助你们实现心中的一切！！”

　　……

　　……

　　噗嗤……

　　一具壮硕的身躯被肢解，化作碎肉溅向四方。

　　面前一名骑士再度被秒杀。

　　见到这番景象，联军人早已吓破了胆，一个个围着柳云，却无人敢上。

　　这时，城门口响起阵阵喊杀声，举目望去，只见云动人与大量魔军冲杀进来，彻底占据城门，越来越多的精怪如潮水般涌入……

　　“敌军杀进来了！”

　　一名美国盗贼大声喊道。

　　还在苦苦支撑的布雷克瞧见这情况，紧捏着法杖，想要再度催法，却赫然发现自己已经没蓝了。

　　他身为领导者，哪会带药？他认为顶多是指挥指挥作战，犯不着自己亲自上。

　　可没想到，自己不仅上了，还恐怕要成为阶下囚……

　　柳云在后来支援的云动人的协助下，破开了重围，杀将出来，而后一步步朝这儿的布雷克走去。

　　远处的多洛莉丝见状，怔了怔，继而轻轻咬牙，连忙发布消息：“全军撤退”。随后也不顾布雷克的死活，带着人便要突围，这一回，她可不会傻傻的陪着布雷克去死了！

　　威廉尔再度战死，都不知被谁所杀，英军早早在备用指挥的组织下撤离。

　　联军以‘走月城’为依仗防御柳云军再度以惨败告终。

　　消息第一时间传遍世界，各方对神州的态度也骤然发生变化。

　　许多不看好神州的人，重新燃起了希望。

　　“布雷克先生，这是第二次了！你有什么想说的吗？”

　　站在布雷克面前的柳云开口道。

　　“这只是我的一时大意！！下一次，我绝对不会轻饶你们的！！”

　　布雷克咬牙大喊。

　　不过，柳云显然不愿意听他叫嚣，再度朝身旁的易水寒使了使眼色。

　　易水寒会意，连忙打开摄录功能。

　　“啊？”

　　布雷克一愣，当即明白柳云的意图，继而猛然调出自爆选项，二话不说按了下去想要自爆。

　　不过，柳云根本不给他机会，在其指头还未靠近之时，仙魔剑已经劈了过去。

　　噗嗤。

　　布雷克的半边身子被斩断。

　　鲜血溅射，碎肉坠落……

　　被杀的视频第一时间被放置网络上，立刻引得一片哗然。

　　美国战区的人震惊了，连日本与英国战区的人也受到不小影响。

　　布雷克再度被杀？

　　该说布雷克太过没用？还是说流云太过强大？

　　毫无疑问，这个视频是赤裸裸的挑衅，流云对联军的挑衅。

　　它传播于互联网上后，就遭受了美国某些人的刻意封杀，但该看的人还是看完了，封不封都已无济于事。

　　布雷克回国后，受到了前所未有的质疑，接连被杀，致使美国人颜面尽失，使得人们越发怀疑他的能力，而同一时刻，各大媒体也开始弹劾起布雷克，各种带有批评的言论落出，人们开始怀疑布雷克的领导能力，就连多洛莉丝也发表了自己的看法，认为布雷克并不适合领导美国玩家。

　　于是，很多美国人要求替换掉布雷克，而事实上，这个要求很快便实施了。

　　新替换布雷克的人叫‘希比亚·多文’，职业圣骑士，是个小公会的会长，他的公会‘信念’在美国名不见经传，不过，他却在选拔中，数千名公会会长里脱颖而出，成为美国玩家军的最高领导者。

　　‘希比亚·多文’一上任，并未去鼓舞被神州击溃的大军，也未去整顿军队，反而颁布了一个命令！

　　他要求所有玩家，从现在开始，尽全力去联系所有认识的、开启好感度的智慧NPC，去请求他们的帮助，让他们协助一共对付神州军。

　　明眼人都能看出来，‘希比亚’是在模仿流云借助NPC力量，流云之所以能够轻松击败联军，龙女王占据很重要的一个因素。

　　而这一法子也得到很多人的认可。

　　于是，越来越多的智慧NPC以及特定NPC进入了联军队伍当中……


第994章 暗藏的危机

　　“干杯！”

　　喧闹的酒吧响起一记记欢呼声与酒杯碰撞声。

　　这是《玄界》美国最常见的酒吧，它具备了美国传统酒吧的风味儿，没有现代元素，却有浓郁的《玄界》特色。

　　里头的工作人员无一例外全部都是身材火爆的NPC女郎，加上香醇的美酒，每天不知吸引了多少美国男性玩家。

　　此刻，酒吧内坐满了‘信念’公会的人，人们围着一张桌子，望着坐在桌边喝酒的人。

　　一杯酒下肚，旁边一名光头壮汉立刻搂着他身边的一名30来岁的男子，笑道：“多文会长，我一直就很相信你的才干，这一次你坐上了领袖的宝座，可不能忘记了勇敢的德莱尔啊！”

　　“放心好了德莱尔！！”

　　希比亚笑道：“各位都会有上场的机会，但你们能否借助这一次战争名利双收，我可就管不着了！”

　　“那是当然，我们都会努力的！！”

　　人们笑道。

　　“不过，听说那神州的流云十分厉害，根本就没有人能挡得住他，虽然那个布雷克没什么本事，可也算是战力榜前1000名的高手，不过他在流云面前竟然跟个小崽子一样……多文会长，咱们如果碰上了流云，应该怎么办？”

　　一名长得瘦弱的褐发男子开口问道。

　　这个问题提出，人们的视线立刻集中在希比亚的身上。

　　神州现在最大的难题就是这个流云，如果流云被击败了，那么神州不难攻下。

　　只是，他现在在玩家中几乎是无敌的存在，天下第一总冠军的名次可没有半点水分。

　　希比亚看了看众人，接着笑了起来。

　　“不必担心，亲爱的朋友们，如果没有法子，我可不敢冒然坐在这个位置上！”

　　他喝掉杯子里的酒，接着道：“我已经发布了公告，让全美国人、全英国人以及全日本人去寻找他们认识的智慧NPC与特定NPC，邀请这些NPC们协同我们作战！”

　　“流云的确很厉害，但那只是针对玩家而言，如果对上实力深不可测的NPC，他恐怕不会那么嚣张！”

　　“我们的NPC阵容很豪华，迄今为止，已经有三明十层人级的高手加入了！！这些NPC在玩家中几乎是神一般的存在，有他们在，我们为什么要害怕那名华夏的恶魔呢？”

　　希比亚微笑道。

　　“三名十层人级的NPC？”

　　酒吧里的人大眼瞪小眼，惊呼一片。

　　“两名来自我们美国，一名来自英国，他们都是与玩家开启了好感度的NPC，属特定NPC，你们绝对无法想象他们的强大！”希比亚指骨轻轻叩击桌面，微道：“而且，这仅仅是开始，等整合招募完毕，大军就开进昆仑山！现在所需要的，就是前线给我们争取一些时间，让我们把三个国家内的所有强大NPC召集过来！！”

　　……

　　……

　　‘走月城’战役颠倒了英美日联军与神州之间的地位，攻方转守方，而守方转攻方，多洛莉丝、威廉尔以及松下源开始以各个城池为依仗，阻挡来犯的神州军。

　　三大国家全力支援昆仑处的战事。

　　而越来越多的人加入柳云的军队，他们看到了希望，原本颓废几乎丧失的斗志也重新复燃。

　　一时间，神州军声势浩大，如日中天。

　　南方战事亦受到昆仑影响，南方美日联军的领袖是‘石道’与‘贾斯丁’。

　　因为昆仑告急，他们不得不停止进攻，布置防线，将部分兵力调集，转投昆仑支援。

　　冷血无情得知此事，立刻召集各大势力主，整备军队，出城发动猛烈攻击，意图收复边界传送桥。

　　天枫城柳云打的几场反击，彻底带动了整个神州，一时间，流云的名气再度传遍了整个《玄界》，也重新登上了一个新的高度。

　　之前与云动公司解除合同的公司纷纷又寻到了伊苍雪谈判，不仅如此，更多的财团看到了云动的前景，纷纷致电伊苍雪洽谈。

　　这些时日，伊苍雪忙的不可开交，当然，柳云也没闲着。

　　以‘七玄龟’被杀为由，龙女王可派兵相助，但仅此一次，所以，他必须乘胜追击。

　　将龙女王送回龙宫休息后，他便领着剩余的虾兵蟹将、龙宫大能、两万余人的魔界军还有后来加入的数之不尽的神州军，一路朝昆仑赶去。

　　朔夜与萧月都跑来助阵，大军一路所向披靡，无人能挡。

　　虽然英美日联军拼命阻扰，但一路大军攻城拔寨，尽数将神州失去的城池领土收回，一路高歌，振奋人心。

　　很快，大军便临近昆仑山下的空天城了。

　　攻陷空天城，再收回九灵城，那么，便可毕竟昆仑山，靠近隐藏传送门。

　　神州大军在空天城外布置防线，暂做整顿。

　　一路奋战，很多人都下线休息了，就连许多精怪都处于虚血状态，必须恢复。

　　而在整顿期间，也有越来越多的人加入大军队伍，听从柳云号令。

　　大军最前头，柳云眺望了眼远处的空天城，此刻，英美日联军还在城墙上做防备工作。

　　朔夜走了过来，看了眼前方，苦笑道：“没想到流云老大你出手，英美日便屁滚尿流的被打回去！果然人跟人是有差距的，我们奋力苦战，只会连番丢城失地！”

　　柳云笑道：“我只是依仗NPC罢了，没有这些NPC，我拿什么跟英美日联军打？”

　　“NPC也是实力的一部分！这点不能否认。”朔夜看了他一眼，倏道：“对了，流云老大，我收到英美日那边传来的消息，说现在联军也在到处收罗NPC，协助联军，对于这个，你有什么对策吗？”

　　“没有！”柳云耸耸肩，苦笑道：“那些NPC的实力是什么级别都不知道，我能有什么对策？兵来将挡，水来土掩呗！”

　　朔夜叹了口气，点点头：“好吧，既是如此，我们倒也愿意与你奋力一战。”说到这儿，他突然正了正色：“在这里，朔夜得要郑重的向您道一声谢！这一次如果不是流云老大您，我朔方城与不夜城旗下的产业，可要损失大半。”

　　这些被侵占的城池，有很多都是朔夜的产业，对于即将建国的他来讲，这会是一个极大的打击。

　　“朔夜老大客气了！”柳云没在意，笑了笑，不过很快，脸上浮现愁虑。

　　朔夜感觉莫名，问：“流云老大在担心什么吗？”

　　“当然担心！”柳云吐了口气：“现在神州军声势浩大，所向披靡，可以说是无人能挡。可，现在这支以收复失地为目的的军队，出现了很多致命弱点啊！”

　　朔夜一听，若有所思，接着道：“愿闻其详！”

　　“抛开NPC不谈，只说神州军！”柳云喘了口气：“你知道最近加入军队的神州玩家有多少吗……足足368万！！这是不完全统计，而且这个数字还在不断增长。人一多，毛病就多，有人真心实意是来收复失地，维护华夏尊严与荣誉，而有的人，是看到这儿的利益，跑来浑水摸鱼的！”

　　“各种商人、捞手以及唯利是图的小势力都混了进来，他们加入军队，我不好拒绝，于是，现阶段的神州军，已经变得十分混乱，什么三教九流的人都有！再加上英美日的做法，让我越来越担心……”

　　“英美日做什么了？”

　　朔夜一惊，忙问。

　　“骄兵之计！”

　　“骄兵？”

　　“连番征战，只见我们赢，不见我们输，甚至连一点亏都没吃，这太反常了！英美日只拼死抵抗，拖住我们步伐，但却从不想着把我们打退！而且明明很多时候他们能够轻易击溃我们某股力量，他们却视而不见，任之不管，所以我在想，英美日是故意这样，助长神州军的骄气，哦，忘了说，这骄兵之计对那些NPC也有效，连番征战，让它们也有了几分骄气！”

　　朔夜听后，心头发沉。

　　照柳云这番分析，神州军的确十分危险。

　　“流云老大，您有什么法子吗？”

　　“有！”

　　柳云低声道：“不过需要点配合！”

　　……

　　半日后，神州军突然向空天城发动进攻。

　　突然的袭击让很多玩家都未反应过来，只能硬着头皮上。

　　而空天城的人英美日联军，疯狂防御，他们几乎没有多少进攻的招数，只以结界、冰墙等等阻挡与滞缓的法术阻止神州军进攻。

　　神州军们承受的伤害小了，一个个开始轻敌，认为英美日的职业并不厉害，人们开始不顾一切的冲。

　　朔夜带领着朔方城的精锐，从正门进发。

　　队伍很强，他几乎都不怎么出手，如入无人之境，直进空天城。

　　“老大，毫无压力啊，咱们半个小时就拿下了城门的开启权，照这趋势，一个小时就能打下空天城啊！”

　　朔夜身旁的一名心腹笑道。

　　“而且咱们也没什么伤亡，总感觉联军已经丧失斗志了，跟咱们之前交手时完全是两支军队嘛！难不成他们真的被流云老大吓破了胆子？哈哈哈……”

　　“有可能！”

　　“或许也跟新上任的美国领袖有关！”

　　手下们的交谈声落入思考的朔夜耳中。

　　那一瞬间，他倏然想到什么。

　　“流云老大的顾虑只怕不是妄图猜测！”

　　朔夜心头暗思，随后挥手，冲着心腹道：“按照之前说的做！”

　　“老大，您多想了，没必要吧？现在形势大好！！”

　　“就算是我多想了也不碍事，快！照我说的做！！”朔夜低喝。

　　他决定听柳云一回！！


第995章 自导自演

　　空天城的战局很快就成为了定局。

　　神州的旗帜已经插上了城墙上。

　　“英美日简直不堪一击啊！！”

　　“哈哈，又打下来了，这根本没什么难度吗？”

　　“真搞不懂之前守城的人是怎么丢掉城池的，该不会是他们双手把城池送给英美日的废物们吧？？”

　　“你是不知道，我一上城墙，妈蛋，对面至少站着四个联军人，本以为我会被秒，哪知道那四个人见到我掉头就跑！我草，我都不知道英美日的人胆子这么小！！”

　　“我感觉我一个能打十个联军人了！！”

　　“少吹牛了，就你？”

　　进入‘空天城’的人们个个脸上挂着笑容，互相吹捧着。

　　这一战可以说是有史以来最轻松的一战。

　　英美日联军几乎没有多少抵抗，神州军损失是自战事爆发至现在最小的一次，就连整个‘空天城’都没什么破损之处。

　　在神州人看来，联军已经彻底吓破胆了。

　　然而，就在神州人驻入‘空天城’之时，城主府方向突然爆出一记冲天巨响……

　　砰！！！！！！

　　巨大的爆炸声使整个城池都震动起来。

　　一些站在城墙上的人更是难稳身形，从城墙上摔下。

　　“怎么回事？？”

　　“出什么情况了？？”

　　人们满头雾水，惊慌大喊。

　　可，没有谁能回答这诡异的现象。

　　大量人群朝城主府赶去，闻讯而来的一些势力主也纷纷而至。

　　当人们来到爆炸地点，‘空天城’城主府时，被眼前的景象震惊了。

　　只见原本富丽堂皇的城主府，现在已成一片废墟，地面坑坑洼洼，焦黑冒烟，鲜血散乱于地，一些受伤的玩家甚至是残疾的玩家被人扶离了爆炸点。

　　而在爆炸点的外围，立着一圈仙灵者，他们全部都来自朔方城。

　　朔夜一脸愤怒的站在废墟处，盯着那儿，咬牙切齿。

　　“朔夜老大，这是怎么回事？”

　　势力主蛮牛三步上前，粗着嗓子问道。

　　“是英美日联军留下来的陷阱！！”

　　朔夜沉喊道。

　　“陷阱？”

　　“对！”

　　朔夜指了指四周的仙灵者，道：“我感觉咱们这一仗打的太轻松了，不太对劲！所以特意留了个心！没想到果不其然，英美日联军是故意将这座城池留给我们的，其实，他们在城池内安放了一个超级大炸弹！！”

　　“什么？？”

　　听到朔夜这话，全场哗然。

　　蛮牛目瞪口呆，惊讶的几乎说不出话来。

　　“这个炸弹是一件法宝，可遥远操控！！联军人等我们都进城了，便引爆炸弹，打算把我们连城池一同炸毁！！还好我们朔方城的仙灵者及时发现，并且用结界阻截了大部分炸弹的威力，否则不知要死伤多少！！”

　　“这些可恶的外国佬！！居然这么阴险！！”

　　“难怪我觉得这一仗这么轻松了，感情这些混蛋耍阴谋诡计啊！！”

　　“还好朔夜老大及时发现，否则咱们说不定现在全蹲复活点去了呢……”

　　“就是，好险啊！！真是不幸中的万幸！！”

　　有人冷汗直流，有人大感庆幸，四周一片嗡嗡谈论声。

　　不过，一名留着平头的灭绝者开口了：“朔夜老大，这不对啊，就算炸弹真的爆炸了，我们死了又能怎样？我们可是还能复活的，联军没必要用一座城池来换我们挂一次吧？这样他们可划不来！！”

　　“怎么划不来？？”

　　朔夜扫了那人一眼，淡道：“他们要杀的可不是我们，而是我们军队中的NPC，那些来自龙宫与魔界的队伍，如果它们死了，对我们而言可是一大损失！！”

　　“没有那些NPC，我们一样能赢联军！！”

　　“就是，那些NPC算啥，这主力军还得靠咱们！！”

　　“对对对！”

　　一些人叫嚷了起来。

　　朔夜眉头紧皱。

　　却见这时，人群挤了开来，一名朔方城的成员跑了进来。

　　“老大！！美国那边传来消息！英、美、日三个战区内的玩家，开始大肆招募智慧NPC与特定NPC，想要用他们协助作战！现在有很多强大的NPC加入联军了！！我们情况不容乐观！！”

　　那人气喘吁吁的大声喊道。

　　声音大的周围的人都听了个清清楚楚。

　　四周玩家惊愕……

　　“听到了吧？？各位！！！”

　　朔夜见状，大声喝着：“别人都拼了命的招募NPC，而某些人居然还说NPC没用！！这是不是太自大了？？”

　　“虽然我们接连赢了几场，可你们没想过吗？我们现在的赢，是因为我们以前输过！如果我们没有丢掉这些城池，为什么会有今日的收回？？”

　　“在这里的，有绝大多数人都与联军交过手，你们应该明白联军的实力！！他们远不止这么简单，真正的战斗还未开始！我们并没有任何优势！！南边的弟兄们还在奋战！所以，任何人都不能掉以轻心！！知道吗？？”

　　朔夜严肃的大喝，声音洪亮，气势十足。

　　“是！！”

　　人们不约而同的答着，之前的得意消失大半。

　　留下人来处理这里的事情后，朔夜便找了个借口离开，去城头上见柳云了。

　　“做不错！”

　　柳云笑道。

　　朔夜微微一笑，思绪了会儿，道：“这样足够打击他们的骄气吗？”

　　“能，不过只针对一部分，对于那些根本就不是来反抗三国联军而是来捞好处的人而言，你这些是徒劳无功的！”

　　朔夜叹了口气，赞同的点了点头，又问道：“流云老大，你觉得我们下一步该做什么？”

　　“发布消息，让所有神州玩家招募智慧NPC与特定NPC，组建一支属于自己的NPC大军。”柳云转过视线，眺望远处淡道。

　　……

　　……

　　英美日联军惊天大阴谋，弃城战败是假，暗藏凶机是真！

　　远在美国的‘希比亚’看到了第二天的报纸头条，微微皱眉。

　　扫了眼内容，他满头雾水。

　　“我似乎没有让多洛莉丝做这种事情吧？？那个‘空天城’里，真的有一个大炸弹吗？”

　　希比亚对着对面坐着的‘信念’副会长库杰问道。

　　两人是邻居，从小就认识，‘信念’正是希比亚与库杰联手成立的。

　　“不知道，这消息是从神州势力主朔夜嘴里冒出来的，网上还有爆炸的照片，不过听说看到爆炸的人很少……”

　　“没人指使这个行动吗？”

　　“没人指使！松下源跟威廉尔都表示没有让人参与这一次的行动，他们还以为是你做的！”

　　身材瘦弱的库杰耸耸肩道。

　　希比亚一听，思绪了会儿，眉头紧锁不止。

　　“这是神州军自己干的！！”

　　“自己干的？？”库杰一愣。

　　“对！他们自导自演的一出戏！估计是流云指使的！目的便是整顿当前越发骄傲的神州军！！呵，流云的手段看样子比我想象中的要厉害的多啊！！”

　　“原来如此！！”库杰恍然：“连番胜利，已经让神州军出现了大量弱点与破绽！！而流云正在极力修复这些破绽？”

　　“说的没错！”希比亚点头。

　　库杰想了会儿，道：“话说你准备如何对付流云？他可是我们的头号敌人！如果击败不了他，那我们是不可能拿下神州的！”

　　“你放心好了！我亲爱的库杰老弟！”

　　希比亚放下报纸，笑道：“我会踏着流云的尸体，登上《玄界》第一的宝座的！！”

　　……

　　‘空天城’一事，极大程度的压制了部分人心中骄傲的心态，人们对待联军也更为认真起来。

　　在‘空天城’准备妥当后，神州军开始朝最后一座城池‘九灵城’进发。

　　收复了九灵，神州将可重新布置防线，包围昆仑山，将联军人全部堵入昆仑当中。

　　柳云、朔夜、谷芳、蛮牛等一帮势力主，领着数之不尽的大军，开向九灵。

　　一天后，捷报传遍神州，九灵城没有任何意外，再度被攻陷，神州上下一片沸腾，欢呼声不绝于耳，现实中各大媒体报纸纷纷刊登喜讯。

　　柳云的电话接二连三的接到各方人的祝贺，有萧老爷子的，也有司徒浩然等等。

　　流云在神州的地位已无可替代，所谓的流言蜚语不攻自破，本人更是成为国危之际挺身救国的第一人。

　　九灵城收复，神州开始了最后的进攻。

　　不过，昆仑不同城池，当初联军便是依仗昆仑地势原因，阻截了朔夜的多次进攻，哪怕柳云发动昆仑异兽在后方扰乱地方阵脚也无济于事。

　　所以这一次的作战，必须要认真制定策略。

　　朔夜安排人开始查勘昆仑地形，且打探敌情，一干势力主也紧张的布置着。

　　柳云领着云动的人进驻九灵城后，便早早的下线了。

　　他不是什么作战天才，这种事情交给那帮战略分析专家比较妥当。

　　下线后，看了眼还戴着头盔的萧月，无奈一笑，翻身下床。

　　她近段时间可忙的不行，虽然她是女人，但萧家情况特殊，她本身也是一名军人，对于维护国家荣誉与尊严的事情，她自然义不容辞，因此近段时间她整天带着游龙殿人支援东支援西的，完成着萧老爷子给的一个个任务。

　　对于这个柳云自然十分不爽，再怎么说，萧月也是自己的女人，合格的男人都会心疼。

　　得打个电话让那老家伙消停消停，萧家男人不少，怎老让女人办事？

　　“你下线了？”

　　这时，一记清淡的声音从旁边响起。

　　柳云举目望去，不知什么时候，柳纯儿走进了房间。

　　“是啊！”柳云微微一笑。

　　见柳纯儿一身睡衣，睡眼朦胧，似乎没上《玄界》，像是刚起。

　　不过，她进自己的房间做什么？

　　“你待会还上线吗？”这时，柳纯儿忽然问道。

　　柳云一愣：“不上啊，怎么了？”

　　“我……我肚子饿了，你跟我去外面吃点东西……”柳纯儿侧过脸，一副随意的样子。

　　“好，我把萧月叫下来，我们一起去！”柳云点头道。

　　“不行！”柳纯儿突然大声。

　　“什么？”柳云错愕。

　　柳纯儿这才发觉自己的话有些不对，有些失措，语气缓了几分：“萧月她最近很忙，也许还在《玄界》处理事情吧，你别打扰她了，就……就我们两个去吧……我……我们兄妹也好久没有单独的在一起吃饭了……”

　　她说的很平静，仿佛在说一件很普通的事。

　　柳云怔了会儿，旋即一笑：“那好吧！”

　　“我去换衣服！”

　　声落，人已经闪进了房间……


第996章 与妹妹的第一次‘约会’

　　夜幕降临，华灯初上。

　　自《玄界》开启后，很多人不分白天黑夜的游戏。

　　不过，这只是一部分，人们总归还是要回到正常的生活当中。

　　“你怎么这么晚起？”

　　与柳纯儿散步于广深的夜晚，柳云忍不住笑道。

　　“累了。”

　　挎着小包包的柳纯儿随口道。

　　“哦？最近很忙吗？”

　　“嗯。”

　　柳纯儿回答的很缓，似乎这并不是她感兴趣的话题。

　　“想吃点什么？”柳云很识趣的转移话题。

　　“随便……”

　　“带你去个味道特别的地方！”柳云眨眨眼道。

　　柳纯儿脸颊微红，轻轻转过头，道：“随你……”

　　“走吧！”

　　柳云顶着厚脸皮，拉着柳纯儿柔软冰凉的小手，直接招了辆出租车，报了地点，一路飞驰。

　　柳纯儿倒没挣扎，或者反而主动牵起了柳云的手，尽管她害怕的紧，在这一刻却不想放开。

　　出租车一直开到城北，这儿的建筑大多较为破旧，属旧城区，街道两旁有不少摊位，因为这儿临近‘广深大学’，所以能看到不少青春靓丽的大学生。

　　柳云拉着自己的妹妹走进了一家较为破旧的大排档，随便找了张桌子就坐下了。

　　拍档的生意很好，几乎快要满座，人们的谈论声酒杯碰撞声响个不停，每一张桌子都是大口喝酒大声谈笑，十分随意。

　　柳纯儿有些错愕的看着这四周。

　　柳家虽然不是什么大家族，但至少还有些家族涵养，她从小到大，可没来过这么乱的地方，对于这儿充满了好奇，还有些不安。

　　“咦？这不是小柳吗？快两年没见你了！最近不错吧！想吃点什么？？”

　　一名发福的中年妇女满脸笑容的走了过来，用着浓郁的川音说道，当看到柳云旁边的柳纯儿时，顿时惊天为人，笑道：“哟，总算带对象来了！！”

　　“……”柳纯儿脸颊发红，却不知该如何辩解。

　　倒是柳云，居然不解释，反而也笑了起来：“林婶，生意还好吧？”

　　“还不错！不过你也要常来照顾照顾林婶的生意啊！”

　　“有机会一定常来！”

　　很快，菜上。

　　“你怎么会在这里吃饭？”柳纯儿不解道。

　　“以前离开柳家时，身无分文，在这里住过一段时间，这里的东西便宜又好吃！所以那时候就常来这里了！”

　　“是吗？”柳纯儿垂下头，迟疑了会儿：“那你会怪我吗？”

　　“怪？怪你什么？”柳云一愣。

　　“当初如果不是我推波助澜，你不会被赶出柳家的！”柳纯儿眼眸微垂，神情满是愧疚。

　　一只大手轻轻的抚在了柳纯儿的头上，轻轻摩挲。

　　她轻轻一颤，举目望去，却对上一双满是溺爱的眼。

　　“傻丫头，你当时的心意我哪能不知道？如果我还不离开柳家，我不会得到成长，柳家也会因我而衰败，你的决定是正确的！我怎么会怪你？”

　　“而且……我也知道，在我离开柳家后，你还一直让人暗中照顾我，让我不至于吃太多的苦头，对吗？”

　　“你……你怎么知道的？”柳纯儿脸颊发烫，慌道。

　　“真是个傻丫头！”柳云笑道。

　　柳纯儿脸颊红的几欲滴血，侧脸不再看柳云了。

　　很快，食物上来，香气扑鼻，饥肠辘辘的柳纯儿也忍不住了，咬了口油淋淋的丸子，然而只是一口，她便有种停不下来的冲动，一口气吃下了两串炸牛丸，腮帮子都鼓鼓的，可爱至极。

　　酒足饭饱，逛了下旧城区，已近八点了。

　　今天是周六晚，街道上倒能看到不少情侣相拥走过，柳纯儿挎着小包包，跟在柳云的身后，步子渐缓。

　　本来柳云准备开车来，但柳纯儿却拒绝，说是想要散散心，所以二人选择徒步。

　　虽然柳云走在柳纯儿的前头，但他能够感受到自己宝贝妹妹心中有事。

　　柳纯儿张了张嘴，想要说话，可每每话到嘴边，又不住止下，好不奇怪。

　　“纯儿，你是不是有话要对我说？”

　　终于，柳云止住了步伐，转过身，看着柳纯儿。

　　柳纯儿一慌，眼神有些乱，脸颊红的滴血。

　　然而，不等她开口，柳云突然搂住她，朝旁边的小巷走去。

　　“啊……”

　　柳纯儿忍不住轻叫一声，但却没反抗，反而搂住柳云的虎腰，小脑袋埋在怀中，不敢看他。

　　片刻后，她才小声问着：“怎么了？”

　　“没什么……”

　　柳云随口答道。

　　柳纯儿莫名。

　　抬起头一看，却见柳云抱着自己站在小巷口，眼睛却盯着对面的马路。

　　她心头疑惑，侧目望去。

　　只见对面马路边停着一辆宝马，宝马上走下一个人，他左右看了眼，便朝路边的一家旅馆走去。

　　旅馆很破旧，是大学旁边常见的那种50块一晚，专门为生活拮据的大学情侣提供便捷与欢乐的场所。

　　不过，一个开得起宝马的人，怎么会跑这儿来？

　　“你……你认识他吗？”脸颊依旧发红的柳纯儿轻喘的问道。

　　此刻，她还在柳云的怀中，感觉自己的双胸都与哥哥紧贴在一起，那种酥酥麻麻的奇怪感觉，就像轻微的电流，让她没了多少力气。

　　为什么不排斥与哥哥这样，难道……已经到了这种地步？

　　心脏剧跳的柳纯儿心头想着。

　　见那人进了旅馆，柳云转过头道，“纯儿，你在这里等我片刻，我离开下！”

　　“你……你是要去找那个人吗？我……我也去！”柳纯儿小手抓着他的衣袖，轻轻道。

　　“好吧，把你一个人丢在这里，我也不放心！”

　　柳云也没拒绝，便搂着柳纯儿，朝小旅馆走去。

　　旅馆很破旧，刚进门口，便能听到靠近楼梯口的两个房间内，传来微弱的呻吟声。

　　今天是周六，开房的人不少，吧台处可以看到不少情侣。

　　柳云没上楼，也没有去开房，而是与柳纯儿坐在门口的椅子上，等待了会儿。

　　二楼，暗处，不少蜘蛛悄悄钻进了走廊尽头的一间房内，替代着柳云的眼，关注着里头的一举一动。

　　房间里是一男一女，却没有做些肉搏激战的事情，而是在低声交谈。

　　女的柳云不认识，但男的他却熟知不过。

　　那正是‘箜’，他曾在龙组见过一面，所以十分熟悉。

　　只是，他来这儿做什么？

　　矗立片刻后，控制蜘蛛悄悄钻入明灯公子的上身衣口袋内。

　　柳云见状，便带着柳纯儿离开。

　　柳纯儿满头雾水，一脸不解，但却没问。

　　柳云并未直接回家，而是找了辆车，在旅馆门口等待。

　　约莫20分钟后，明灯公子走出了旅馆，独自驾车离去。

　　柳云跟上。

　　不过，有蜘蛛一路散发独特的气息，柳云不必贴身紧跟。

　　以柳纯儿的聪慧，猜测出柳云在做什么。不过她很高兴，柳云并没有刻意的隐瞒，两人的距离正在轻轻拉近，柳纯儿也开始慢慢了解自己这个越发神秘的哥哥。

　　箜的车子一直开到广深市外的一处小林子里才停了下来。

　　柳云在林子外头下车，带着柳纯儿小心翼翼的朝林子里走去。

　　柳纯儿微显紧张，小手紧拉着柳云的大手。

　　“要回去吗？”柳云笑着问道。

　　“你回去吗？”柳纯儿反问。

　　“等看看那个人的情况我再回去！”

　　“你如果不回去，我回去做什么？”

　　柳云苦笑了笑，却觉得很温暖。

　　他不敢跟的太紧，一直保持着千米的距离。

　　不过，箜进了林子，就相当于进入了柳云的眼皮底下，林子内无数生灵将都成为他的眼睛。

　　“哦……天呐天呐，看看我们曾经辉煌的奥尔夫大人吧，如今竟然落魄到这般田地了，简直跟丧家之犬没什么区别啊！！哈哈哈哈……”

　　箜充满嘲讽的声音响起。

　　林子外围，借助生灵眼耳的柳云仿佛就在明灯公子身旁，不过，柳纯儿却什么也听不到。

　　渐渐，黑暗之中浮现出一个瘦小却可怕的身影，他蹲伏在树枝上，上身赤裸，下身穿着一件破烂的皮裤，浑身脏兮兮的，如面条般的干燥头发散乱于额头，不过最让人恐惧的是，他背后长着一双赤红的肉翼！

　　这个人便是死亡领域曾经的头号战将‘奥尔夫’，当初准备对死亡领域下手时，柳云做过一番研究，对这人不陌生。

　　“你是谁？来这儿做什么？”奥尔夫冷道。

　　“我是‘杨’的手下，你可以称呼我为箜，可怜的‘奥尔夫’大人！”箜笑道。

　　“找死吗？竟然敢对我用‘可怜’这两个字？”奥尔夫声音接近咆哮。

　　外头的柳纯儿听到林子里发出的声音，吓了一跳，忙的缩进柳云的怀中，簌簌发抖。

　　尽管她也有不俗的古武，但到底是年纪不大的女孩，在这无人的荒郊野外，阴影丛生的诡异树林，要说她不害怕，那是假的，但她不愿离开，她太担心柳云的安危了。

　　“别害怕，有我呢！”柳云搂着柳纯儿微笑道。

　　林子内部。

　　“为了躲避光明领域以及自然领域的追杀，你特意逃到华夏来，借助其他领域人对神龙领域的忌惮而获得庇护！而且，你特意选了广深这个地方，知道自然之主在广深，神龙领域人不敢随便来这座城市活动！！你好聪明！如此一来，谁也不能拿你怎样了！”箜大声笑道。

　　“全世界人都在扫荡死亡领域的人，唯独神龙领域没有，华夏的确是个躲藏的好地方，不过……你说错了，我来广深，可不是为了寻求自然之主的庇护，相反，我是来杀他的，如果不是他，死亡领域也不会有今天！所以，我要报仇，为了死亡领域！”

　　奥尔夫再度发出愤怒的咆哮。

　　“哦，你错了！死亡领域会被覆灭是已经注定了的，不过我很好奇，为什么你还没有动手？”箜道。

　　“因为……因为……”

　　“因为你根本就靠近不了自然之主吧？”

　　箜打断了奥尔夫的话笑道。

　　奥尔夫沉默了。

　　别说是自然之主，连他身边的人都靠近不了，哪里都是眼线！

　　人何时不在自然？哪怕是城市里，只要是有生灵的。

　　“奥尔夫，以你一个人的力量是做不到这一点的，不如加入我们！！加入新的死亡领域！用我们的力量来抗衡自然之主，抗衡这个世界上每一个强大的领域！然后……建立一个只属于我们自己的世界！！！”

　　明灯公子嘴角掠起奇异笑容。

　　“新的死亡领域？”

　　奥尔夫与外头的柳云皆是一愣。

　　“对！！以我主人‘杨’为领袖的新的死亡领域！”

　　奥尔夫听后，好一会儿才回过神来，连连摇头：“不自量力！！死神大人已不在了，死亡力量没有传承下来，‘杨’只是一个刚刚提上来的四大天王，连斯诺克他们的实力都不如，凭什么建立领域？”

　　“你错了，死亡之力顺利的传承下来了！！而且，主人也有强大的技术，足够轻松抗衡一名领域之主，不要怀疑我们的力量，否则，我也不会轻松的找到你！”箜笑道：“我的耐心是有限的，你最好快些给我答复，如果不愿意就算了！我不可能一直在你身上浪费时间！快些给我个答复吧，你愿意……还是不愿意？？”

　　箜说的很轻松，但眼瞳深处却掠过奇异的杀芒。

　　奥尔夫沉默了。

　　柳云吸了口气，伸出手轻轻按在了柳纯儿的额头上。

　　“纯儿，累了吗？休息会儿吧！”

　　他缓缓说道。

　　而柳纯儿却觉这时，眼皮子突然沉重起来，意识也昏昏沉沉。

　　“不……不要……”她似是呢喃。

　　柳云叹了口气，将柳纯儿轻轻靠着大树，随后轻轻挥手，那些隐藏起来的鸟兽，悄悄围在她身边。

　　处理妥当后，柳云迈步，直接朝树林内走去。


第997章 你死不死我说了算

　　“有人来了！”

　　察觉到林子里的动静，箜眉头一皱，迅速闪开。

　　不过这时，四周地面突然蠕动起来，大量茎叶冲破泥土，朝箜与奥尔夫缠了过去。

　　“这是……”

　　“自然之力？”

　　箜与奥尔夫无不色变。

　　二人还未闪开，便被茎叶缠住双脚，随后四周大树伸出大量藤蔓职业，将二人捆的跟粽子般。

　　二人不断挣扎，却无济于事，这些大树的力量远不是普通人能想象的。

　　柳云缓步走了过来，他已经看到了奥尔夫与箜眼里的恐惧。

　　“箜，好久不见了！”

　　柳云冲着那被吊起来的箜笑道。

　　“柳云……”

　　箜咬了咬牙，却不知该说些什么好。

　　“我很好奇，新的死亡领域是什么东西，你能为我解释一下吗？”柳云盯着箜，低声问道。

　　箜眉头一挑：“如果我不说呢？”

　　“那可真是抱歉了，在《玄界》里不知杀了你多少次，这一次终于要从现实中动手了，这可是一劳永逸啊，再也不必担心你会复活了！”

　　柳云轻笑道。

　　箜脸色微变。

　　“可恶！！你就是自然之主吗？？我一定要杀了你，为伟大的死亡做祭奠！”

　　旁边的奥尔夫咆哮道。

　　“就凭你？？一个畏畏缩缩连靠近都无法靠近我的废物？”

　　柳云脸色一变，猛然转过视线，双瞳赤红，闪烁一下。

　　哧啦。

　　奥尔夫狰狞恐怖的身躯立刻被撕成碎片，肉块与内脏伴随着鲜血全部坠落于地上。

　　箜瞪大了眼睛，心脏剧跳。

　　死亡领域的战将奥尔夫，就这么惨死……

　　簌簌簌簌簌簌……

　　这时，林子内攀爬过来大量生物。

　　小如蚂蚁，大如狼狗，生的很奇特，大部分生物箜都是闻所未闻，见所未见。

　　它们仿佛受到了极致诱惑，一个个疯了般冲过来，大口大口的撕咬着那些碎肉，而与此同时，缠绕住箜的这些大树也发出阵阵吸允的声音。

　　他可以清晰的看到那些滴落在泥土里的血液，快速消失，眨眼间全部被树根所允光……

　　片刻后，奥尔夫被吃的连骨头都不剩下，而那些吸食了他血肉的生物们，开始产生变异，蚂蚁们的身躯大了数十倍，如小型蟑螂般强壮，而那些如豺狼般的生物，更是皮肉被撑破，它们的獠牙外露，目露凶光，身躯越发强壮，眨眼间的功夫，化作如虎豹般的形态，凶狠至极。

　　“我的这些朋友们似乎很喜欢带有能量的领域人的血肉！！它们似乎吃的很开心，迫不及待的想要吃下一餐呢！”

　　柳云摸了摸身旁一只豺狼般的猛兽，微微笑道。

　　“柳云，你……”

　　“你们明知道广深是我的地盘，还敢来这儿，是找死吗？？”

　　柳云倏然笑容收敛，目光冰冷：“说吧，新的死亡领域在哪，你的主人跟席卷江山他们又在哪！！如果你说的话，不准我还能放过你！”

　　原本以为他在《玄界》里指挥作战，没功夫下线，只要不惊动他四周的那些生灵，就不会有意外，没想到他居然会出现在这儿，难道他的眼线已经遍布了整个城市？

　　箜心中叫苦，咬了咬牙，道：“柳云，主人既然派我来这儿，就算到我会有被你擒住的时候，你妄想从我嘴里套出信息，新的死亡领域只是个开端，你们这些领域，全部都会被覆灭！！你等着瞧吧！”

　　说完，箜二话不说，运起浑身力道，朝自己的心脏冲去，想要震碎心脏自杀。

　　不过，柳云却快他一步，直冲过去，手掌冒着绿光，快速拍打于他胸口处。

　　噗嗤。

　　箜口吐鲜血，浑身猛颤，那股冲向心脏的力道消失的无影无踪。

　　他连忙再度蓄积力道，然而浑身力量就像退潮的潮水般，快速消失，很快半点力量都感应不到。

　　“你……你废了我？？”箜虚弱道。

　　现阶段，他只剩下说话了。

　　“没，只是震断了你身体里的筋络！”柳云道，随后，他掏出手机，拨通了个电话。

　　“新的死亡领域？我很感兴趣，我没时间在这里审问你，就请你去趟美国吧，我的人会慢慢关照你的！”

　　柳云笑道。

　　却见这时，箜突然张开嘴，伸出舌头，直接咬断。

　　“哦？”

　　柳云看着满嘴是血的箜，忍不住笑道：“你的主人还真是一个合格的主人啊，居然让你这样……”

　　箜眼睛垂着，也不看柳云了，仿佛随时要昏死过去，嘴巴缓缓张开，半截子肉舌掉了出来……

　　浑身的剧痛加上舌头上的疼痛，一般人早就休克了，他还能有意识，也算是意志力惊人。

　　可这时，柳云突然俯下身，捡起那半截子肉舌，强行掰开箜的嘴，将肉舌塞了进去，随后手掌一抹，一股莹润翠绿的光泽照出。

　　箜只觉嘴里阵阵柔软舒适感，痛苦消失大半。

　　他瞪大眼睛，有些不可思议。

　　当柳云将手抽掉时，他清晰的感受到，自己的舌头竟然又恢复了……

　　“你……”他刚说话，便发觉自己吐字清晰，没有半点障碍。

　　“这……这怎么可能？”

　　“在我面前，哪怕你真把心脏震碎了也死不了！！”柳云一把抓住他的下巴，紧紧捏着，冷道：“你死不死！！我说了算！”

　　箜的身躯轻轻颤了起来，这个时候，他才真正意义上的理解到了自然之主的可怕。

　　他是与死神同级别的存在，不过，他的手段却比死神高明数倍，死神只能掌握人的死，却难以掌握人的生死，而他却是真正意义上的掌握人的生死。

　　柳云挥了挥手，四周的枝叶快速捆绑，眨眼间的功夫便将彻底捆住，随后拉入茂密的树枝内，不见踪影。

　　他将这儿的地址发给了夜鹰，夜鹰正带人赶过来，接收‘箜’，这会需要点时间，不过不碍事，这些树木会提供给箜营养，至少不会让他死亡。

　　解决好了，就等夜鹰他的手段了！新的死亡领域可不是件小事，必须早点弄清楚情况。

　　带着沉重的心思，柳云缓步走出林子。

　　然而。

　　刚一出去，对上的却是一双有些气愤的眸。

　　柳纯儿醒了？？

　　四周守护着她的生灵还潜伏于暗处，一动不动。

　　柳云这才想起，自己催眠柳纯儿时，害怕伤着她大脑，没用多少力量，所以会醒的这么快……

　　“你去哪了？”

　　柳纯儿有些生气。

　　“我……”

　　“为什么我会突然睡着？”

　　“呃……这个……”

　　“柳云，你身上到底发生了什么，为什么……我感觉自己一点儿也看不透你？”

　　柳纯儿轻咬粉唇，脸上浮现一丝痛苦。

　　她并不在乎柳云做什么，只是失望于柳云的隐瞒。

　　她都已经鼓起勇气与柳云走到这儿了，却最终还是对自己的哥哥无所了解。

　　“抱歉，纯儿……”

　　“不要说了，已经很晚了，我们……回去吧……”

　　“呃……”

　　不等柳云说什么，柳纯儿已经转身，朝外头走去。

　　返回的路上，柳云不禁自责了，柳纯儿都不闻不问的跟自己来到这个奇怪的地方了，应该跟她说明一下就行，虽然害怕她会受到伤害，但完全不必采取这种手段，如果换做自己，无缘无故被人弄睡着了，心里肯定也不舒服。

　　他一边驾车，一边看着精致小脸上重新覆上寒霜的柳纯儿，心头微叹。

　　车子很快便驾回家里，柳纯儿一回家，便直接钻进自己的房间里，闭门不出。

　　柳云叹了口气，也回到自己的房间，吻了吻身旁还在《玄界》里的萧月，便戴上头盔，进入《玄界》。

　　然而刚一进《玄界》，一个十分振奋人心的消息便传进了柳云的耳朵里。

　　经过各大势力主以及所谓的战略专家的分析与研究，众人一致认为这个时候的联军士气处于最低迷的状态，在这个时候发动总攻击是最为合适的。

　　除去地利外，天时，人和皆在神州方这边。

　　所以，以朔夜与云动人易水寒为首的指挥团开始召集人马，准备发动最后的攻击，剑锋直指昆仑山。

　　柳云作为云动的老大，这神州军的支柱，自然要出现，不过伊苍雪拒绝主动联系，害怕打扰柳云，只能等柳云上线后，主动找他谈。

　　无奈之下，朔夜只好耐心等柳云上线，而柳云上线后，大军已经集结七八，随时可以出动。

　　九灵城内。

　　准备出军前，柳云仓促的看了下战略方针，略显惊讶。

　　“倾巢而出吗？这些城池都不派人守吗？”

　　“还守什么？？联军人都不守，直接送给我们，我们还怕丢了它们？更何况联军人都在昆仑山上，我们从正面进攻！联军人连我们都突破不了，又怎么可能费尽心思的去拿我们后头的城池？？所以流云老大你别担心了，我们发动所有力量，一举拿下昆仑山，把外国佬全部赶出去！”

　　朔夜自信满满的说道。

　　柳云却眉头紧皱不止，不知为何，他总感觉这样不妥……


第998章 昆仑变（一）

　　大军出发，剑指昆仑。

　　昆仑山内的联军闻风而动，立刻防御。

　　崎岖山道上，出现大量联军守卫，大道与一些紧要关卡更是被大量防御阵法和陷阱所充斥。

　　联军防御很快展开，并且做到滴水不漏。

　　不过，当今神州军声势浩大，连番大捷，士气大振，加上人数众多，高手云集，人们一个个悍不畏死的朝昆仑山冲去，联军压力极大。

　　很快，双方接触，大战在昆仑山脚爆发。

　　厮杀声震天！！

　　联军凭借地势，开始阻截朝山上涌来的大量神州军。

　　苦战展开。

　　“冲！！都给我冲！！”

　　前方的蛮牛爬至一块大石上，高举手中武器，用着最响亮的嗓音喊着。

　　大军如潮水般冲击，后方仙灵者与乾坤者的法术就像是雨点般砸了过去，昆仑山上火光四射。

　　虽然地势很好，但对于密集的远程，地势的作用并不大，一轮法术下来，联军成员死伤不少。

　　“都给我守住！！守住！！”联军的几位指挥官到处嘶喊，英美日玩家咬牙死守。

　　朔夜用浮空术浮起，展望了下远处昆仑，眉头紧皱，落于指挥团内。

　　“各位，这样强攻下去，我们一时半会儿并不容易打下昆仑，地理的优势太强了，就算打下了，也是损失惨重的一仗！”

　　白老大笑道：“怕什么？朔夜老大，这是最后一仗了，只要赶走了英美日联军，占领了昆仑山，就什么都不用担心了，到时候我们再去支援南方战事，那样，动乱就全部结束，咱们也就名利双收了！！现在牺牲再多也没关系！！”

　　朔夜看了他一眼，哼道：“白老大想的太短浅了，英美日联军打走了，难道就真的没有敌人了吗？英美能够突然对神州发动袭击，我们始料未及，难道其他国家都不会乘着我们在与英美日火拼的时候插一脚？如果是那样，惨胜的神州拿什么抵御？”

　　“这……”白老大惊愕，哑口无言。

　　柳云扫了眼默然的众人，微微一笑：“说的不错，所以我们需要支援！”

　　众人纷纷将视线集中在他身上。

　　“流云老大，您有什么法子，还请快些说出来！！”朔夜等人有些迫不及待。

　　“法子倒不是什么好法子，不过故技重施罢了！”柳云笑道：“要隔开昆仑山的那些怪物，只能依靠法宝，联军在昆仑山内，所以我们唯一的支援只有昆仑山的强大异兽，这一次若再有异兽对他们后方进行骚扰！咱们应该能够拿下昆仑吧？”

　　朔夜一喜，连连点头：“绝对没问题，这一次，我们有大量的NPC高手助阵，肯定能行！”

　　“那好！这件事情，就让我与云动小组来解决，你们指挥作战，白老大派一支部队紧跟我们后头，作为支援！”

　　白老大虽然不怎么喜欢柳云，但还是点头：“好的，流云老大。”

　　决定再度利用昆仑异兽进行骚扰后，柳云便领着云动成员，从昆仑旁侧险峻的小路进发，朝联军后方切入。

　　白老大带着五万神州玩家，小心翼翼的跟随着。

　　不过，即便是小路，联军人也布置了不少眼线，为了不打草惊蛇，人们只能尽力避免。

　　“老大，为啥咱们云动要做这种吃力不讨好的事情？”

　　路上，斩龙撇撇嘴，忍不住问道。

　　“为了到时候咱们占据资源的时候，让那些人闭嘴！”柳云淡笑。

　　“占据资源？”

　　“只有出的力多，拿的好处才多，没好处的事情，我会做吗？”

　　“嘿嘿，虽然不是很明白，但不愧是老大！”斩龙傻笑道。

　　“……”

　　约莫半个小时的功夫，柳云终于靠近了隐藏传送门处。

　　“易水寒、左殿、斩龙、白野猪、老湿人、天很蓝，你们去引怪，打到残血就往这里跑，其他人跟我布置陷阱，拖住怪物！！”

　　柳云低喝。

　　“好的，老大！”

　　众人点头，立刻忙活开来。

　　引怪属于十分危险的一项任务，昆仑异兽不同普通怪物，都属于BOSS级别的，要杀至残血并不容易，而残血后把它逼至此处，就更加困难了。

　　不过，柳云想要考验考验云动人的实力，所以这一次，他没有亲自出马。

　　一些防备陷阱与滞缓陷阱布置好，柳云便吩咐剩下的云动人去查看联军周围。

　　记得上一次异兽骚乱时，联军突然便将异兽逼走。

　　如果只是靠‘幻象屏障’绝不可能办到，所以，应该是其他法宝。

　　云动人分散开来，凭借着各自的身手，勘察当前地形。

　　此处地域，杂草丛生，枯树乱石较多，遮掩物不少，极易躲藏，但自己能藏，联军也能藏，对方必然也会料想到柳云会绕到这儿来偷袭，只怕会有防备。

　　柳云纵身一跃，化作雄鹰展翅翱翔苍穹，鹰眼开启，盯着下方动静，确定无人便让水凌等人上前，排查陷阱，没有任何危险后，才让云动人前进。

　　很快，柳云等人靠近了联军设立的隔离边缘。

　　那是一面透明的气幕，足有十米之高，地面出现一圈裂口，这些气幕便是从这些裂口内喷涌而出，气幕上有血槽，应该能够击碎，只是不知血槽量多少。

　　柳云藏于大石后，盯着那气幕看了片刻，又眺望了眼气幕后方。

　　后头有不少联军人把守，而透过这些人，能够清楚的看到昆仑山的那一排隐藏传送门，此刻正在疯狂运作，大量英美日人朝这儿涌进。

　　他调出通讯栏，向易水寒发送信息：“你们还有多久？”

　　“大概还要1个小时，这只异兽的生命力很强，我们对它造成的伤害不算高！一时半会儿很难杀死！”

　　“半个小时能做到吗？”柳云吸了口气，低声问道。

　　易水寒一愣，但很快回答道：“可以！”

　　“速度！”

　　柳云掐断了联系。

　　云动人可以说是他精心培养出来的一支队伍，不知花费了多少金钱，多少天材地宝神奇装备，异兽撑死九层天级，再高他们不会去选，如今他们也都迈入七层修为了，凭借着自身强大的装备，难道将近2个小时都不能将之打残吗？若是普通玩家，这样的确很苛刻，但他们不同，他们是领先普通玩家无数的精锐，是精锐中的精锐。

　　半个小时后，易水寒发来消息。

　　成功将一只九层天级的怪物打至残血状态，它开始进行逃跑。

　　易水寒让众人形成一个弧形包围圈，将这只怪物强行朝柳云所在位置逼去。

　　而残血的异兽，也成功的吸引了昆仑大量异兽，一同奔赴此处。

　　“少爷，可以了！”

　　“好！”

　　柳云吸了口气，直接冲出大石，朝那屏障杀了过去。

　　铛！

　　剑锋砍在气幕上，立刻斩掉它上百万的生命力，即便不加后缀，凭借仙魔剑的锋利，柳云的输出依旧很恐怖。

　　“——1101485％。”

　　再看血槽，这气幕至少有2亿生命。

　　不过这时，一个惊人的现象落出。

　　只见此刻，柳云脑袋上也飘起了一个伤害值。

　　“——1101485％，全额反伤！”

　　无尽剑装立刻少去一百多万的生命！

　　“反伤？？”

　　柳云惊讶不已。

　　没想到这气幕竟然有全额反伤的效果，这样一来，自己没把这气幕给打爆，反倒给反死了！

　　“不好办，老大，这是全额反伤，我们不能尽全力输出！”

　　“拿药顶！！”

　　柳云咬牙。

　　“是！”

　　云动人开始奋尽全力攻击。

　　气幕这边出现状况，里头的联军也立刻察觉到了，他们一个个高声呼叫起来，大量联军人朝这儿涌来。

　　“攻击！！！攻击！！！”

　　联军人大吼，他们的攻击竟然能够穿透气幕，直接打在众人身上！！！

　　“不死者前去抗！！仙灵者皮脆，别打气幕了，容易反死！！你们掩护！其他人输出气幕！！！”

　　柳云大吼。

　　云动人连忙调转位置，各司其职。

　　虽然是全额反伤，但它到底只有2亿生命力，众人拿药顶，合力攻击，要击破不难。

　　唯一需要注意的就是后头的异兽还有不断攻击的这些联军人，若在虚血的时候给云动人致命一击，那可就糟糕。

　　柳云神经绷紧，攻击气幕的同时，眼睛紧张的盯着前后的敌人。

　　云动人大部分的生命力都超过了十五万，像河蟹这种的更是有三十多万的血量。

　　当生命力下降至2万后，他们就开始后退补充血量，前方的土死等人抵御联军攻击。

　　人们配合的十分默契，井井有条。

　　“老大，那些异兽过来了！！”

　　这时，斩龙大声喊了一句。

　　柳云皱眉。

　　却见易水寒等人浑身伤痕，气喘吁吁的朝这儿奔来。

　　哐当！

　　一记脆响泛起。

　　紧接着，人们眼前的气幕如碎裂的玻璃般散落开来，地面的裂痕也消失的无影无踪……

　　“击破了！！”

　　众人大喜。

　　“撤退！！”

　　柳云低声吼道，随后一挥手，天尊道场落下，大量天尊雕像冲出，掩护众人。

　　云动人一边嗑药，一边朝昆仑山外跑去。

　　而奔袭而来的异兽嗅到了前方大量的玩家，仇恨度转移，一个个朝联军内冲去。

　　追袭的联军被冲散，云动人获以喘息机会。

　　“追，别让他们跑了，他们都是残血！！一定要杀掉他们！！”

　　后头的联军大吼，纷纷冲了过来。

　　“通知白老大，让他过来支援！”

　　柳云对旁边的白野猪道。

　　“好！”

　　白野猪点头，立刻发送消息。

　　可片刻后，白野猪突然脸色惨白起来。

　　“老大，白老大已经下了昆仑山了！”

　　“什么？”柳云眉头凝起……

　　白野猪脸色越发难看，眼睛紧紧的盯着信息栏，喃道：“据说咱们后方出现意外！！神州军全线撤离……”


第999章 昆仑变（二）

　　“后方出现意外？后方能有什么意外？”

　　一边急速奔跑的柳云一边错愕问道。

　　“不知道，他们说的很仓促，我都没听明白讲的是什么，不过……貌似这一次进攻又失败了！”白野猪盯着通讯栏道。

　　“那咱们的行动不是白费了？”

　　斩龙一愣。

　　“当然没有，后方出现异兽扰乱，可以起到掩护神州军撤退的作用，咱们不算白费力气！”白野猪解释道。

　　“别多说了，咱们先下昆仑再说！”

　　柳云沉道。

　　“好，老大！”

　　背后还有追兵，且越来越紧。

　　他面色一凝，冲着众人道：“你们的生命力补好没？”

　　“差不多了！”

　　众人喊道。

　　“反杀！”

　　声落，他率先转身，握着第九仙魔剑朝追过来的人杀去。

　　那些追杀流云的联军这才发觉，貌似自己追的人，是被称之为恶魔的存在……

　　云动人之前逃跑不过是没有血，现在血满了，他们可不惧怕这些追过来的几千人。

　　河蟹、土死、天很蓝一马当先，三大不死者如坦克般碾撞进人群，控制技能展开，直接溃散对方密集的人群。

　　对方阵型大乱，柳云与木乾直接甩开天尊无极掌，朝人群砸去。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　巨大的手掌拍的大地一颤一颤，血泥出现。

　　白野猪等仙灵者则施展镜幕阻截飞来的攻击，为众人打掩护，而以易水寒为首的凌风者则直接冲至对面后方切脆皮，以斩龙、醉美人为首的灭绝者们则跟着不死者正面冲击。

　　装备、修为、技能、技巧、意识……这些完全不是联军玩家能够比较的，云动人也许不算整个《玄界》一流的队伍，但也属于顶尖存在，每一个都超出了普通玩家一大截的实力，在柳云的率领下消灭这几千联军追兵异常轻松。

　　噗嗤。

　　斩龙将最后一名联军玩家劈成两半，吐了口气，歇了下来，不过脸上还是意犹未尽。

　　醉美人直接坐在一旁，又从包袱里摸酒了，小嘴微红，看起来十分动人。

　　“都解决了，咱们走吧！”

　　易水寒扫了眼四周，开口道。

　　柳云点点头，继而挥手。

　　砰！！！！！！！！！

　　这时，昆仑山下传来一阵剧烈的爆炸声。

　　声音之响，震耳欲聋，威力之强，仿佛整个昆仑山都在颤抖。

　　“怎么回事？？”

　　云动人纷纷踩到高石上，朝山下望去。

　　却见山下处，飘起一朵巨大的蘑菇云，猛烈的冲击波席卷四方。

　　靠近蘑菇云的大树与大石瞬间成为齑粉，劲气如浪潮般朝这儿打来，即便隔得遥远，依旧能感受到那如刀如山般的强劲气浪。

　　云动人被吹得连连后退，难以站稳。

　　好一会儿，这气浪才缓慢消失。

　　人们回过神，举目望去，无不冷汗直流。

　　只见那爆炸处，竟出现了一个十米之深直径超过百米的大坑，而且坑的四周，尽是一片狼藉，已看不到半个怪、半个人……

　　“这是什么级别的法术？竟然有这样的威力……”

　　白野猪喃喃。

　　“应该不是法术，是法宝！！”易水寒凝眉，盯着那头好一会儿。

　　叮！

　　这时，一记脆响在柳云耳边响起，他将视线转移到通讯栏，却见那儿不断闪动着伊苍雪的消息。

　　他急忙打开消息栏。

　　“柳总！”

　　伊苍雪的语音冒出。

　　“到底发生什么事情了？”柳云沉道。

　　“联军破釜沉舟，偷袭后方几乎无人驻守的空天城与九灵城，还有周围上百个大小城镇！昆仑周边城镇全部沦陷！神州军被迫陷入重围之中！”

　　伊苍雪气喘吁吁道：“我现在刚刚逃离空天城，找到一个安全地方，才向您发送消息！”

　　伊苍雪本在城池内等候第一消息，以便于云动公司的下一步商业行动，可没想到会有这样的变故，她没什么实力，只能暂时离开，避免战祸。

　　柳云错愕不已：“联军怎么可能绕到后方突袭这些城池？而且，他们拿下这些城池做什么？那些只是空城！！要说守城，还不如守昆仑，昆仑山远比这些城池险要的多！！”

　　“他们从另外一头绕出去！昆仑山的另一边虽然那里存在大量异兽，怪石嶙峋，凶险万分，但联军的人用人命扑出了一条血路，接着派遣他们迄今为止请来的所有NPC，奇袭空天城等城池，一举将这些城池拿下，不过他们并没有占有，而是将这些城池以及附近的城镇全部围了起来……包围复活点……”

　　“什么？？”

　　柳云大惊失色。

　　不占据城池，而是包围复活点。

　　那么，死去的人复活后一出来便会被杀，那么，神州人也彻底被控制住了，当然可以使用传送卷，可又有几个人能有传送卷？

　　“他们包围了传送广场与复活点，彻底控制住这两个地方，从其他地方赶过来支援的人还没出传送阵，便会被他们第一时间集火秒杀，而死去的神州人又会在最近的复活点复活，如此下来循环，走不出圈，神州根本无法组织反击！！”

　　柳云沉默了。

　　“柳总，您看到刚才那个爆炸吗？”

　　“看到了！”

　　“据说那是英美日联盟花费了10个亿从一名隐藏NPC处购买的唯一禁咒，他们控制复活点与传送广场后，就用这个击溃神州军，进行他们的计划！！”

　　砰！

　　柳云一拳狠狠的砸在了旁边的大石上，石头承受不住他的力道，被捶了个粉碎。

　　“我记得复活点好像有人数限制？？一个复活点最多可容纳10000人，联军人能控制住多少人？”

　　“我计算一下！”

　　伊苍雪说完，默了片刻，大约数分钟后，她的声音再度传出来：“大概能控制住320万之多的人！”

　　这已经是个惊人的量了……

　　“剩下的神州军迅速在百里外的‘天骄城’集合，不过……指挥团的人貌似都被困在‘空天城’内，复活点内无法通讯……柳总，现在残存下来的神州军群龙无首，你快些去‘天骄城’主持大局吧！”

　　伊苍雪道。

　　若拿不回这些城池，城池内被困的人将永远无法离开！

　　柳云闻言，面色发沉，关闭了通讯栏，低声道：“去‘天骄城’。”

　　……

　　昆仑山处的突然异变震惊了整个世界。

　　谁都没想到在这种情况下，会出现一个神转折，用玩家吸引神州军的注意力，而后利用强大的NPC军偷袭神州人后方，利用系统的这个不算漏洞的漏洞，控制复活点，秒杀神州军后，彻底将他们困住！！成为笼中鸟兽！！

　　这个法子谁都没想到，甚至是柳云都没想到，而想到这个法子的，正是新上任的美国领袖‘希比亚·多文’。

　　这一战彻底打响了‘希比亚’的名气，他几乎家喻户晓，无人不知。

　　而在他的率领下，联盟军士气大振，控制了各大城池后，在城池外布置防线。

　　神州军大部分被控制于‘空天城’等城池内，出了复活点便会被杀回去，根本无法离开城池，参与战斗。

　　而日本人则将‘希比亚’的这个成功实施了的绝妙计划称之为‘圈养计划’，大声笑谈。

　　很明显，日本人在讽刺柳云，讽刺柳云曾用‘圈养计划’威胁他们！！

　　神州人无不气愤！！

　　而柳云也寒着个脸，来到了‘天骄城’。

　　这一次，他决定不再留手，哪怕是为了出一口恶气，也要覆灭这些联军！！

　　天骄城内。

　　到处都是神州玩家，众人涌入这个城池，将城池围了个水泄不通，人们大呼小叫，有的愤怒，有的惊慌，场面好不混乱。

　　“喂，别挤啊！老子要出城！！你TM挤我做什么？”

　　“你叫毛，你出城老子就不出城啊？你打外国佬，老子就不打啊？叫个屁啊！”

　　“卧槽，老子才说一句好么！”

　　“傻逼！”

　　“说谁？”

　　“说的就是你，怎么了？”

　　“懆，想干架？”

　　“随时奉陪！！”

　　“好，跟老子出城去，懆！”

　　……

　　骂骂咧咧的声音四处纷起，因为神州战败，很多人心头窝火，随便一点小碰撞小口角都能演化成战斗。

　　整个天骄城就像是一盆烧开了的开水，沸腾不已。

　　柳云带着云动人直接徒步过来，中途接应了伊苍雪，随后进入天骄城。

　　“小雪，你去一趟龙宫，告诉龙女王这儿的情况，她派的那些兵，怕是一个都没回来！”

　　柳云沉道。

　　对于这些柳云还会有些愧疚的。

　　“好的！”

　　伊苍雪接过柳云递过来的令牌，直接离开。

　　随后，便见柳云纵身一跃，跳至城墙上。

　　那个漆黑而熟悉的身影一登高处，整个城池顿时安静了数分。

　　“看，是流云！”

　　“他好像没事？？”

　　“听说爆炸的时候，他去昆仑后方执行任务了！所以逃过一劫！”

　　“妈蛋，真走运！那种爆炸，怕连是他也得被秒吧？”

　　“说不定呢！”

　　“他好像要说什么……”

　　人们熙熙攘攘，望着城头，交头接耳……


第1000章 昆仑变（三）

　　昆仑山之战遭遇大变，联军一口气将战事逆转，出乎了很多人的意料。

　　神州军再度陷入了困局，大批的神州玩家如今在被联军占领的城池内难以出离，进入极度尴尬的地步。

　　空天城复活点内。

　　“朔夜老大，现在怎么办？？”

　　蛮牛看着外围一圈圈足足上万之多的联军玩家，咬牙切齿道。

　　“还能怎么办？等吧！等机会！”

　　朔夜沉道。

　　“等什么机会？咱们都成笼子里的鸟了，出都出不去，能有什么机会可以等？我看还是不如创造机会，咱们联合其他复活点的弟兄们一起杀出去！那样说不定还能突围！”

　　“杀出去？”

　　朔夜摇头：“在咱们经历30分钟复活等待惩罚的时候，他们已经在复活点的四周埋置了大量陷阱与结界，外围尽是远程法师，咱们参差不齐的队伍从只有两米宽的地方涌出去，你觉得可能突围成功吗？”

　　“这……”

　　“而且，复活点内无法使用通讯栏功能，我们无法与其他复活点的弟兄沟通联系，光靠这一个复活点的人，能有什么作为？”朔夜叹了口气。

　　蛮牛已不知该如何反驳了。

　　这时，一个刺耳的笑声响了起来：“哈哈哈哈，亲爱的朔夜老大，您无论如何都想不到，会有这样的一天吧？哈哈哈哈……”

　　坐在复活点内的朔夜等人举目望去，只见旁边走来一名穿着和服的男子，男子身后跟随着两排武士，看起来很是得意。

　　“松下源？”

　　朔夜皱眉。

　　“你这个小日本！我X你X！！”

　　蛮牛暴跳而其，大声骂道。

　　“呵呵呵，各位很生气吗？生气就对了，被圈在这儿的滋味儿不好受吧？”松下源笑眯眯的冲着蛮牛与朔夜道。

　　蛮牛气的满脸涨红，浑身颤抖，终于，他忍受不住，怒吼一声，拔出武器便朝松下源冲了过去。

　　朔夜脸色剧变，急呼：“蛮牛！！别去！”

　　然而，他终归晚了一步，松下源嘴角扬起一抹得意，蛮牛前脚刚踏出复活点，便被四面八方飞来的无数攻击瞬间秒杀，人重新返回复活点，修为下降一层。

　　“可恶！！”

　　复活后的蛮牛愤怒吼着。

　　“别冲动！！他们现在在引诱我们出去，好被他们击杀，削弱我们的修为，废掉我们！你如果冲动了，就中他们的招了！！”

　　朔夜沉道。

　　蛮牛一听，咬牙切齿，浑身躁动不安，他实在忍受不住了，直接调出选项栏，径直下线。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　那些日本人笑得更加得意了。

　　……

　　……

　　此刻，天骄城内，柳云登高而立，望着满城池的玩家，神情肃然。

　　人们的声音渐渐消失，一个个仰首而望，看着那站在高处的男人，现场的气氛有些诡异……

　　“你们还想把英美日联军打回去吗？”

　　他大声喊着。

　　声音浩浩荡荡。

　　“想啊！”

　　“肯定想啊，你这不是废话吗？”

　　“我现在就想去干翻那帮狗日的！！”

　　……

　　人们嘈杂的声音传开，很多人神情激动，满脸愤怒。

　　“既然你们想，那你们还在这里浪费时间做什么？吵架做什么？打斗做什么？这样能把联军人打回去吗？”

　　“这个……”

　　很多人愣了会儿，有些接不上话。

　　“现在咱们很多弟兄被困在了空天城九灵城内，我们神州军的力量只剩下一半不到，不过！这并不代表我们败了！我们还有机会！！你们……想不想跟我一起打回去，把联军的人赶回他们的战区！甚至，咱们去他们战区抢夺地盘？？”

　　柳云大声喊道。

　　“想！！！”

　　人们一个个涨红了脸，竭斯底里的喊着。

　　“想就出城列队整军！！！我们马上出发！”

　　柳云大吼。

　　“好！！”

　　人们呼应，立刻朝城门挤去。

　　场面再度沸腾。

　　不过，领导人站出来了，现场却不再混乱……

　　“你们去维持秩序！”柳云冲着云动人道。

　　众人点头，开始进入城池维持出城的秩序。

　　以柳云当前的威望，登高一呼，自是一呼百应。

　　不过，凭借当前这些人去打联军，有些以卵击石的感觉。

　　但空天城的情况也不乐观。

　　虽然联军用这种困围的法子控制住了神州大半的人，可这其中有一个很大的弊端。

　　那便是控制住这些人，需要大量的兵力，而且这些在复活点内的人，也是一个很大的隐患，届时开战，如果有人能够将信息传达给这些人，让众人一起发动攻击，里应外合，那么联军击溃不会难。

　　可问题是，该如何让人进去传达信息？

　　如果派人在这些城池附近自杀的话，也不会进入这些复活点，毕竟现在复活点都满了，死亡了也会去其他城池复活。

　　必须想个办法争取有利的因素。

　　站在还在集结的大军前头的柳云，低头沉思。

　　倏然，他想到了什么，连忙招来白野猪，侧耳而言。

　　片刻后，白野猪离开。

　　“柳总！”

　　这时，一记唤声从旁边响起。

　　侧目望去，伊苍雪正朝这儿走来，她的身旁，还跟着一只披着厚重龟壳，模样老态的乌龟精，这正是龟丞相。

　　“哎哟喂，流大人，老臣可算是见着您了！”

　　龟丞相瞧见柳云，大喜无比，连忙跑过来，连连唤道。

　　柳云莫名：“你找我做什么？”

　　“当然是为了陛下的事儿了！”

　　“清灵么？她现在还好吧？”

　　柳云忙问。

　　“龙宫最不缺的就是宝贝了，上了些好药，陛下的伤势已经七七八八了！”龟丞相说完，手摸进背后的龟壳里，翻了几下，取出一块令牌来。

　　“这是陛下让老臣交给您的，大人，您快收着吧！”

　　柳云莫名，接过那令牌。

　　叮！系统：您获得特定NPC‘龙清灵’的帮助。

　　这时，声音落起。

　　“陛下知晓您当前处境，所以特命老臣相助，有了这块牌子，相信大军应该能够轻松的找到您了！”

　　“大军？”

　　柳云满头雾水。

　　却见龟丞相笑呵呵的转身离开，怎么喊也没用。

　　这是搞什么？

　　柳云心头莫名。

　　这时，易水寒疾步走了过来。

　　“少爷，大军已经集结的差不多了，可以随时出发！”

　　“是么？”

　　柳云回过神来，望着斗志高昂的神州军，吸了口气，挥了挥手，道：“那出发吧！”

　　“出发！！”

　　吼声与讯息同时传开。

　　大军开始进发。

　　虽然各大势力主与指挥团都不在，不过经过多番战斗，人们也自觉地有了意识，懂得各自的分工，仙灵者聚集于一支队伍里，乾坤者待在一块，不死者行于大军前方，凌风者分出一半分散，查看四周情况，若有敌方探子，立刻解决。

　　浩荡神州军再度开来，联军人立刻动作起来。

　　而一路上，柳云也不得不铤而走险。

　　这个时候，必须要联络空天城等城池内的神州军，哪怕牺牲了也无所畏惧。

　　“易水寒！”

　　柳云喊开了。

　　“少爷！”

　　易水寒快速出现于柳云身旁。

　　“挑选出1000个修为过了六层地级的凌风者到我身边来，我有事情要与他们商量！”

　　……

　　“神州军就打过来了？”

　　此刻，闻风而动的联军指挥团成员聚集在一起，松下源有些错愕道。

　　“这里的战事拖不得，而且影响颇大，神州军若一日不把我们赶出去，南方的战事就无法平定，人心不稳，引发的问题就会很多！流云急匆匆的联合大军前来攻打我们，一是要转移人们因为战败而引发的众多矛盾，二，也是为了能够安稳云动公司，之前神州形势大好时，云动公司签下了很大的业务，也与很多人有合作，如果这会儿出了问题，云动公司必然会有波动，所以流云不得不立刻发动攻击！”

　　旁侧一身骑士铠甲的希比亚笑道。

　　“凭借一群战败了的乌合之众，有什么好担心的？”

　　“更何况他们的主力都被我们控制住了，完全不必担心！！叫人随便防御一下，击溃了他们，我们还能把那座天骄城给拿下来呢，哈哈哈哈……”松下源笑道。

　　“不要把事情想得那么简单，流云这个人物可是很可怕的，不仅仅是他的实力！！大家最好不要轻敌，各自召集自己战区的人吧，我们去前线整军！”

　　希比亚道。

　　“好吧！”松下源耸耸肩。

　　威廉尔一声不吭，多洛莉丝则跟着希比亚离开了。

　　……

　　而此刻，还在朝空天城进发的柳云，也在刚刚得知了一个消息。

　　萧月以及游龙殿的人全部被困在了九灵城的复活点内。

　　连萧月都被困在里头，他不得不拼尽全力去拯救。

　　“都离开了吗？”

　　柳云询问朝这儿走来的易水寒，低声开口。

　　“都走了！”

　　“好！”

　　柳云点点头，举目望去，却见远处天际边，已能看到一条修长的黑线了。

　　那是联军的防线。

　　而在联军后头，便是空天城了。

　　“准备作战！”

　　柳云大声喊道。

　　哗啦啦……

　　神州军中哗啦之声一片，人们纷纷将武器取出……


第1001章 昆仑变（四）

　　联军一片骚动，日本人、英国人、美国人无不面色沉重。

　　尽管神州军人数比自己这方要少很多，但领头的，可是大名鼎鼎的流云！

　　得知流云没有死于那一记禁咒之中，联军中无数人失望不已。

　　如果流云死了，必然实力大降，可他没死，那么，他依旧拥有敌万人的实力。

　　看着缓缓逼近的神州军，联军这边爆出大量的BUFF效果与光环结界，一记记破碎声响起，那是一次性宝贝催动的声音。

　　见联军将状态上满，神州这边也不甘示弱，各种光芒五光十色。

　　“敢死队！上！”

　　柳云低喝。

　　“敢死队冲击！！！”

　　斩龙冲至一块大石上头，提起手中的大刀，大声喊道。

　　声若雷霆。

　　顷刻，一批不死者冲出了人群，朝联军冲杀过去。

　　这些不死者们的身躯被大量防御状态所包裹，每个人看起来都是五颜六色，宛如战神。

　　他们朝联军发动了凶猛的冲击，如同奔跑的野牛群，每一个人的背后都是漫天尘土，大地震颤，气势如虹。

　　轰咚！

　　冲至最前方的不死者突然身躯爆发出一阵金光，一具巨大的金佛虚像出现在他身后，神圣无比。

　　这是不死者六层最强的防御技能‘金刚不坏’，防御力与生命力都将大幅度增加。

　　而就在这名不死者催动金刚不坏的刹那，其他不死者也纷纷催动。

　　轰咚！轰咚……

　　足有近万名不死者同时催动金刚不坏，那场景该何等壮观？

　　联军只见眼前闪过阵阵金光，十分刺眼，几乎都看不清冲过来的敌人了。

　　“攻击！”

　　前方指挥的军队长们顶着这耀眼的光芒，大声喊着。

　　嗖嗖嗖……

　　人们闭着眼睛，发动技能，魔法与刃气胡乱飞梭。

　　如此之多的人发动攻击，闭着眼睛也足够。

　　那庞大的攻击量汇聚在一起，就像大浪一般，让人无处可藏。

　　噗嗤噗嗤……

　　冲过来的不死者们吃了大量攻击，一些人被秒，但还有大部分人没死，他们直接跃过防线，冲入联军当中，毫不犹豫的开启自爆。

　　咚！咚！咚！咚……

　　一朵朵血花溅射，一颗颗人肉炸弹在人群中爆开，联军瞬间懵了，一个个被炸得找不着北……

　　“自爆？？”

　　后方空天城内眺望战事的松下源愣了。

　　“流云这是在拿人命换气势啊！当前神州人缺少的就是气势，以弱胜强，若无气势，必败无疑！”

　　希比亚微微一笑：“我对这个人是越来越期待了！”说完，他转过身，对多洛莉丝道：“多洛莉丝小姐，快些让人准备吧，外面的防线很快就要崩溃了，我们该守城了！”

　　“好的！”多洛莉丝点点头。

　　虽然希比亚只是小公会的会长，与多洛莉丝完全不是一个级别的，但他表现出来的才能折服了这个女人，对于希比亚的话，多洛莉丝几乎不会去质问。

　　因一批不死者的勇敢牺牲，联军防线迅速崩溃，杀来的神州军们一个个像是吃了药般，疯狂的朝联军发动进攻。他们知道，他们是踩着同胞们的血前进，所以，他们毫不留情，毫无畏惧！

　　很快，防线被清除，城外防线的联军被杀的一个不剩！

　　寂静再度充斥这片昏暗的天地！！

　　神州军朝空天城下涌去。

　　联军的速度很快，空天城墙上，此刻已是人头攒动。

　　以松下源、威廉尔、多洛莉丝以及希比亚为首的指挥团走上了空天城的城头上。

　　“你好！！流云先生，我叫希比亚·多文，是一名来自美国的玩家！”

　　希比亚登高冲着那名走在大军前头的黑衣人，大声喊道。

　　“流云先生，您不觉得继续这样费财费力的战争，是毫无意义的吗？？”

　　“既然毫无意义，那你们为什么不退离神州？”柳云反问。

　　声音悠荡。

　　“您所率领的神州军侵略了日本，并且对日本玩家以及这个国家带来的巨大的损失！所以，在您没有对日本方进行合理的赔偿前，我们不会撤退！”

　　希比亚大声喊道。

　　“你这样的话，之前的布雷克嘴里已经说过了，不过，我们并不认为对日本造成了什么损失，相反，我们给他们带来了广阔的市场以及无边的利润，他们应该感谢我们，而不是向我们所要赔偿！日本以及你们这些举动，完全是恩将仇报！！”

　　柳云道。

　　松下源一听，气的直吼：“流云君，您不觉得您这些话很无耻吗？？”

　　“无耻？无所谓了！！反正在这个时候，它已经没有什么用处了！”

　　柳云淡言。

　　“看样子流云先生是准备跟我们血拼到底了。”

　　希比亚轻轻一笑。

　　“还有其他选择吗？”

　　“那好吧！”

　　希比亚抬起了手。

　　顷刻，城墙上的人准备起攻击。

　　“冲！”

　　柳云也不啰嗦，立刻发动攻势。

　　如潮水般的神州军立刻涌来。

　　但。

　　神州军人数并不多，加上是攻城，要说打下城高墙厚的空天城，完全没什么可能！！

　　“哼，流云完全是自寻死路！！”

　　松下源哼道。

　　“就凭神州军的这点力量，想要打下空天城完全是不可能的！！哼，他们死的越多，修为就会越低，神州的力量就会越弱，到时候神州高手消亡，只会成为一个任人宰割的小羊羔，哈哈哈哈哈……”

　　指挥团们哈哈大笑。

　　哧……

　　这时，天空突然昏暗下来，接着，无数电闪雷鸣之声从空落下，直砸城墙上头。

　　大量联军人被雷电击成粉末，死状凄惨。

　　指挥团人一望，只见一只长着翅膀的天马凌空飞起，不断朝城墙吐着闪电。

　　而与此同时，一尊巨大的五行鬼神出现于战场上，不断轰击城墙。

　　咚！

　　天尊道场直接砸入空天城内部，天尊雕像们纷涌而出，攻击城门。

　　虽神州军人数稀少战力不敌联军，但有这些存在加入，战况立刻扭转开来，联军被这些神奇而强大的召唤物吓得不轻，很多人都畏惧起来。

　　“虽然神州军的战力不强，但在流云的带领下，他们的战力还是很可怕的！”

　　希比亚沉吟了会儿，道：“各位，去把各自的NPC军请出吧，让他们来对付流云跟他召唤出来的怪物！！流云虽然强大，但面对这么多的NPC高手，相信他一定活不了！流云死了，神州就完了！”

　　众人点头。

　　对付流云，只能靠NPC。

　　希比亚下达了命令，于是，联军组建的NPC高手倾巢而出，加入战场。

　　这些NPC实力最差的都是七层地级修为，再差的话，玩家们不会费尽心思把它们请来。

　　三个战区找来的NPC共有七千多名，而实力却是参差不齐，最高的甚至有十层级别的大神，也不知道他们是怎么被玩家请来的。不过据说，如果用金钱作为条件，也是能够把NPC买来当打手，不过这费用通常昂贵的离谱。

　　NPC加入战场，情况立刻扭转，神州玩家哪能是这些存在的对手？一个照面便被NPC秒杀。

　　一名骑着金色战马身披金色盔甲的NPC骑士凌空飞起，朝在空中放雷的雷翼天马杀去。

　　五行鬼神与内部的天尊雕像也遭受了NPC的打击，柳云的优势立刻被填平，战局再度陷入僵持。

　　就连柳云自己也被四尊十层修为的强者围住，压力颇大。

　　“看样子神州这一战又得输了！”

　　多洛莉丝忍不住说道。

　　这种大好形势，让她也欣喜不已，如果流云在这里战败，必然会影响整个神州，那时，神州士气低迷，就连南方的冷血无情等人也会受到影响，然后联军一举攻进神州，一定无人能挡！！

　　“快些结束吧！时间拖得越久！对我们越发不利！！毕竟，还有很多战区的人都没有动手，也许他们获得了跨越战区的传送渠道，但他们故意想要捡便宜！一直在关注神州战事！所以要速战速决，才能保证我们战区的安全以及利益最大化！”

　　希比亚道。

　　众人一听，连连点头，他们只想到战胜眼前的敌人，却忽略了很多隐藏的敌人。

　　“吩咐下去，加大攻击力度！从城内守备复活点与传送点的军队中抽取部分人支援！”

　　威廉尔冲着身旁的人说道。

　　“没问题，伟大的威廉尔大人！”

　　手下立刻去办。

　　战事如火如荼的进行。

　　不过，希比亚却是眉头皱了起来。

　　“似乎感觉不对劲！”

　　他喃喃道。

　　“多文，哪儿不对劲了？”多洛莉丝问道。

　　“你们看那边的流云！他虽然面对四名十层修为的NPC高手，可他依旧没有半点紧张的感觉！！”

　　“也许他认为自己能够打过这四名十层修为的NPC高手吧！！”

　　“不！你们错了！我所说的紧张，不是能不能胜利的紧张，而是一名统领对战局的紧张！现在神州军处于下风，可我无论如何都无法在他脸上找到半点儿紧张，由此而看……恐怕这场战事没有这么简单……”

　　希比亚沉道。

　　这时，‘空天城’内冲出一小股联军，开始支援战事。

　　神州军压力更大了。

　　砰砰砰……

　　却见这时，那四名十层修为的NPC中，突然有两人直接被柳云斩杀！其余两人也受了重伤！难是敌手！

　　“什么？”

　　指挥团人大惊失色。

　　希比亚瞧见，面色发沉，忙道：“这些只是普通的智慧性NPC，作战完全靠技能，智力用的极少，几乎也没什么人性，如果不是他们修为高，也不会被称之为智慧NPC了，战力不算强，会被流云斩杀不稀奇！大家别怕……让所有NPC以流云为目标，出击！”

　　“好的！”

　　旁边发慌的指挥官稳住心神，点点头。

　　可这时，一名联军玩家突然急冲冲的跑了过来，大喊：“各位大人！！出意外了！”

　　众人一惊，松下源忙问：“什么意外？”

　　“复活点内的那些神州玩家们，竟然在同一时刻发起冲击！！很多神州玩家都冲了出来，我们一时半会儿很难把他们杀回去！情况真是糟糕透了！！！”

　　“什么？”松下源脸色煞白。

　　“他们同一时间发动攻击？他们之间是不能通讯的，这怎么可能？？”威廉尔也不信了。

　　希比亚一怒，将那人揪了过来，吼道：“就算他们能够同一时间冲出复活点，也不可能活下来，复活点外全部都是强大的法师，外围布满了陷阱与结界，他们怎么可能冲的出？复活点有人数上限，每个复活点外的防御足够将每个复活点内的所有人秒杀回去了！！”

　　“可……可中间出了意外……”那玩家脸颊流汗，忙道：“就在他们行动前，神州的一大批刺客不知怎么的突然潜入了进来，他们开始暗杀我们的法师，骚扰了我们的防御，吸引了注意力，哦，该死！复活点里的那些人就是乘着这个时候冲出来的……”

　　“可恶！！”

　　希比亚怒不可遏。

　　而这时，空天城内传来一阵阵愤怒的喊杀声还有爆炸声，从复活点冲出来的神州军们个个像是疯了一般，瞧见联军便疯狂冲了过去，死命打杀。

　　整个空天城一片沸腾，联军立刻乱了阵脚，溃不成军。


第1002章 昆仑变（五）

　　空天城混乱给联军人带来极大的压力。

　　柳云见状也不客气，直接提着仙魔剑横扫。

　　周身的NPC大部分都只是智慧NPC，这些NPC很好请来，只需花点钱就能叫来，他们与普通怪物的区别仅在于他们修为高强了，系统赋予了一些智慧，比起特定NPC简直是天壤之别。

　　击杀这些NPC与刷怪的区别并不大。

　　柳云横剑疾扫，十余名七层级别的NPC被斩杀，鲜血溅射，尸体从城墙上坠落。

　　他撇开剩下的NPC，人如猎豹，登上城墙，朝城头的指挥团冲了过去。

　　那些NPC紧追不舍，可即便追上柳云，也难以将之击杀，无尽剑装的一亿生命让人绝望。

　　而即便是十层NPC，在仙魔剑面前也只能坚持八剑，第九剑必死。

　　见柳云在NPC群中游刃有余，毫无压力，希比亚的脸色便沉的厉害。

　　“他的强大远远超出了我的想象，这俨然不是玩家们能够触及的范畴了，哪怕是普通NPC都不能抗衡，除非是BOSS级别的NPC或者神级NPC！！”

　　希比亚暗暗咬牙。

　　“希比亚先生，我们当前应该如何应对面前的局势？”

　　多洛莉丝轻声问道。

　　希比亚一望，见松下源与威廉尔都望着自己。

　　他眉头微皱，倏道：“松下先生，您速速前往西城头！！我们就能得救！！”

　　“西城头？”

　　松下源一愣，看了眼那地方，赫然发现那儿距离流云并不远。

　　不过，他听到‘我们能得救’这句话，也未多想，直接迈开步子跑去。

　　指挥团轻易不能死，若死了，对作战是个极大的打击。

　　故而，指挥团哪怕是逃，也绝不能被杀死。

　　松下源一跑开，希比亚立刻挥手：“我们撤退！”

　　“退？那松下源呢？”

　　“他死定了！距离流云那么近，流云哪会放过他？”希比亚沉道。

　　“先生，您不是说我们能得救吗？”

　　“我只是说我们这些人，没包括松下源！”

　　“……”

　　噗嗤。

　　一剑纵去。

　　面前这尊十层修为的彩甲圣战士直接被仙魔剑劈成两半，近十亿的巨大伤害飘了起来。

　　他纵目而望，却见不远处，松下源正紧张兮兮的看着这边。

　　他嘴角扬起，纵步冲去。

　　“你是来送人头的吗？”

　　柳云笑道。

　　“希比亚先生！快来救我！！”

　　松下源慌张大喊，侧目而望。

　　然而视线看过去，那边的城头哪还能看到希比亚等人的身影。

　　立刻，松下源反应过来：自己被卖了！！

　　噗嗤！

　　松下源的一只胳膊被生生扯了下来。

　　柳云没敢用仙魔剑，否则一剑秒杀了松下源，那可就没意思了。

　　“可……可恶……”

　　松下源痛苦的喊道。

　　然，靠近的柳云手臂一晃，松下源的另外一只胳膊被扯下。

　　转眼间的功夫，松下源便被肢解，那些靠过来想要救松下源的日本玩家，早就吓得脸色煞白，双腿发颤，见到柳云掉头就跑，哪还有一战之力？

　　斩龙瞧见松下源死亡，很是配合的用开他的大嗓子。

　　“松下源死了！！联军战败了！联军败了！！”

　　吼声落来，那些还在苦苦坚持的联军人，无不朝城头看去，见城头不再见指挥团人的身影，一个个顿时相信斩龙的吼声，无不丧失斗志，无心恋战。

　　神州军势如破竹，直冲入空天城。

　　“大家集火那些NPC，玩家先别管！”

　　柳云大喊。

　　众人立刻响应。

　　空天城的战事很快成为定局，联军彻底丧失斗志。

　　柳云看了眼沸腾的空天城内部，立刻纵身跃入，却见此刻，希比亚等人被领着人杀出复活点的朔夜等人包围，已无退路。

　　柳云瞧见，立刻凑上前去：“三十年河东三十年河西！希比亚先生，这句古老的华夏流传的话你可听过？”

　　“流云先生，我承认我小看你了！”希比亚喘了口气：“能否告诉我，你是怎么通知复活点内无法用通讯栏的神州军吗？”

　　“下线打个电话不就得了！”柳云道。

　　“呃……”

　　希比亚一愣。

　　“联军这么多人，难道就没人向你提出这个可能？”柳云笑道。

　　“这个……”

　　希比亚貌似听到有人提起过，不过当初他正与人指定作战计划，因此而忽略。

　　希比亚虽说头脑聪明，但有时候也会犯毛病。

　　“我果然还是没把现实与《玄界》分开！”

　　希比亚苦笑道。

　　“好了，现在该送你们上路了！之前被你们这帮兔崽子羞辱的老子一肚子火，现在总算出了口恶气！”

　　站在朔夜身旁的蛮牛早就忍不住了。

　　他在现实中接到电话，说要反击，立刻发疯般的跑回家中上线，与联军厮杀，他这个势力主身先为卒，英勇无比，神州人也正是看到蛮牛的悍不畏死，所以一个个才如此疯狂，导致联军内部压不住，被神州军里外夹击。

　　“住手，蛮牛！”

　　柳云却立刻喝住了蛮牛的动作。

　　“流云老大，难道你还要放他们走吗？”

　　蛮牛不解。

　　“当然不是！”

　　柳云挥了挥手。

　　旁侧的易水寒立刻打开摄录功能。

　　“单纯的杀没意义，把他们被杀的过程录下来，然后给联军人看，必然能够动摇军心！”

　　柳云笑道。

　　众人一听，冷汗直流，汗颜不已。

　　“你休想！”

　　多洛莉丝哼道，二话不说，催动自爆。

　　其他人也纷纷效仿。

　　不过，自爆催动也是需要时间的，他们还未来得及自爆，便被柳云迅速斩杀。

　　“速度太快了，视频放上去，可能看不清楚！”

　　易水寒关闭摄录装置，看了下画面，开口道。

　　“那就调慢点放上去！”

　　“好的！”

　　易水寒点头。

　　于是。

　　约莫20分钟后，这个联军指挥官被杀的视频，再度进入了互联网，映入了亿万人的眼中。

　　视频中，多洛莉丝、威廉尔、希比亚三名重要的指挥官难逃毒手，再度被柳云击杀，这个视频立刻引得轩然大波，哗然声不绝于耳。

　　神州人的彪悍，柳云的强大，如一把大锤，捶打于那些不看好神州的人的心中。

　　他们一直以为神州会在这次的攻势中惨败而归，但现实却是赤裸裸的打脸，让人始料未及……

　　视频发布出去的目的也是为了挫挫锐气，而柳云乘此功夫，带着神州人开始席绢周围的镇子，解放剩余还未脱困的神州军。

　　大军整顿了一番后，开始朝九灵城进发。

　　萧月还未脱困，她似乎就是被困在九灵城内。

　　死去的希比亚、威廉尔等人，急急借助解脱惩罚法宝，提前走出复活点，朝九灵城赶来。

　　他们出现在复活点，让各自战区的玩家惊讶了好一阵子！各种言论，让他们压力倍增。

　　几位指挥官忍着各方的口水，10分钟后齐聚于九灵城内。

　　“情况比我们想象中的要糟糕的多。”

　　希比亚面色发沉：“空天城都挡不住神州军，那么九灵城也不可能守住，我们这样下去，之前的所有优势都将被追平，难得我们花费了大量的人力财力去购买禁咒请来NPC，结果却什么也得不到！”

　　“我们跟他们拼了！将昆仑山内的人一起调集过来吧！”松下源愤怒嚷道。

　　“白痴！正面硬拼，我们虽然能够打得过神州军，但却不是流云的对手，这个男人可是有过一个人单挑几十万的辉煌战绩，对付他，不能靠人多！”

　　“那怎么办？”

　　威廉尔皱眉道。

　　希比亚沉吟起来，却久久没有声音。

　　“流云吗？？很好对付！！交给我就行了！”

　　这时，一个带着几分嘲讽的声音从旁边响起。

　　指挥团人皆是一愣，齐刷刷的朝声音的源头望去。

　　却见那边走来两个人。

　　一名玩家……一名NPC。

　　众人眼睛顿时瞪大，惊讶不已。

　　……

　　九灵城外，大军压境。

　　联军开始反击，铺天盖地的法术如雨点般飞梭。

　　战事一爆发，每时每刻都有成千上万的人惨死，或是玩家，或是NPC。

　　柳云没有丝毫手软，领着一帮仙灵者与云动人，直接冲上城墙，大肆屠杀。

　　拥有仙魔剑的流云无人能挡，加上狂屠效果，在战场上，他几乎是无敌的存在。

　　“希比亚那些指挥团应该也在九灵城内，找到他们，迅速击杀，可让联军崩盘！”

　　柳云冲着身旁的云动人喊道。

　　“是，老大！”

　　云动人迅速朝两旁移动，找寻指挥团的位置。

　　大战爆发，新闻媒体、网络论坛等等，无不聚焦此处，电视频道十个有八个在转播这儿的战事，虽然只是个虚拟世界的战事，但它却涉及国家利益，涉及国家荣誉，依旧神圣而伟大。

　　越来越多的人将希望与期盼放在了柳云的身上，越来越多的人渴望赢得这场战事，将侵入者赶出。

　　神州的反击振奋人心，让人忍不住发出来自心底的呐喊。

　　噗嗤。

　　城头上，柳云一剑再度砍翻一名玩家，踏步下城墙。

　　可这时，一队人突然出现在城楼上，阻挡住他的去路。

　　他本未在意，欲继续冲杀。

　　然而，这群人中的一个身影，让他大吃一惊。

　　“布雷克！！”

　　布雷克不是已经被弹劾掉了么？怎么会出现在这里？

　　“流云先生，您进来可好啊？”

　　一身火红袍子的布雷克轻轻笑道。

　　“我还不错，你好吗？”柳云道。

　　“托您的福，还不错！”

　　“可能马上就不好了！”

　　柳云把剑提起。

　　“那可未必！”

　　布雷克哼笑，继而挥手。

　　顷刻，他面前的那群玩家与NPC们齐刷刷的朝柳云冲了过去。

　　柳云没客气，甩开斩妖剑，数道剑气齐飞过去，瞬间将他们斩穿……秒杀！！！！！

　　叮！系统：您击杀了玩家‘佐伊’，狂屠效果触发，您获得该玩家8％的修为值加成。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘乔纳’，狂屠效果触发，您获得该玩家8％的修为值加成。

　　叮！系统：您击杀了玩家‘上帝的金手指’，狂屠效果触发，您获得该玩家8％的修为值加成。

　　……

　　叮！系统：您击杀了特殊NPC‘圣殿之子’，圣殿对您的好感度下降至—1000，您将受到圣殿永无止境的追杀。

　　一记冰冷的系统声夹杂在狂屠效果的提示声中，它就像是把尖刀悄无声息的刺在柳云的心脏处。

　　“圣殿之子？”

　　他万没想到，布雷克会让一个特殊NPC夹杂在这些队伍中……


第1003章 圣殿

　　“哈哈哈哈，你果然中招了！！哈哈哈哈……”

　　布雷克哈哈大笑，脸上尽是得意。

　　“利用某个势力里比较重要的NPC故意让我错杀，然后借助仇恨吸引NPC势力来击杀我？亏你能够想到这一招来！”

　　柳云冷道。

　　NPC只认仇恨度，除非是特定NPC才会去辨别是非，但这种情况极少，除非是凌冷红古媚那个级别的，而且，一个NPC势力里能有几个特定NPC？

　　布雷克冷笑着，随后快速从包袱里取出一枚金闪闪的钥匙，将它朝地上一丢。

　　钥匙触碰地面，立刻化作一道金色气体，汇聚于空中，形成一个奇特的金色大门。

　　叮！系统：NPC势力‘圣殿’已获得您当前坐标，NPC势力‘圣殿’将于10分钟后抵达此处，请您速速离开。

　　系统的提示响了起来。

　　“刚才那钥匙……是……”

　　“没错，刚才那钥匙就是坐标，我已经把你的坐标告诉了圣殿NPC组织，这是美国战区最顶尖的NPC组织！实力可不是普通NPC与玩家能比的哦，流云，你死定了，哈哈哈哈……”

　　布雷克狂妄大笑：“这一次，我一定能够一洗前耻，让整个美国人重新知道我布雷克·昆因的伟大，哈哈哈……”

　　“你先去复活点呆着吧！”

　　柳云冷道，继而一剑过去。

　　噗嗤。

　　布雷克被劈成两半，死之前，他的眼里也渗露着得意，他早就不在乎自己被杀了。

　　“全力进攻！！速速拿下九灵城！”

　　解决了布雷克，柳云大吼。

　　“杀！！！！！！！”

　　神州人竭斯底里的冲锋。

　　……

　　“布雷克先生成功了！”

　　远处，眺望到空中那扇金色大门的希比亚微微一喜。

　　“没想到这个布雷克在关键时刻还有些用途，不过他乘机要坐上领袖的位置，是不是有些不妥？？”

　　威廉尔皱眉道。

　　“他喜欢这个位置那就给他好了！真正的领袖可不是一个虚位，而是人们心中的领导者！他乘机向我提出这个要求，根本就没有意义。”

　　希比亚哼笑道，随后挥手，喝道：“好了，各位，在‘圣殿’抵达之前，我们速速整军，将力量汇聚在一起，等‘圣殿’到达，开始反击！！”

　　“好！！”

　　众人响应。

　　九灵城内。

　　联军汇兵一处，且战且退，不做死守，但却不肯离开九灵城。

　　如果将九灵城让给神州军，那么‘圣殿’来了，联军还得攻城，难度系数会加大。

　　所以，希比亚现在的作战策略便是与神州军在九灵城内周旋。

　　咔嚓！！！

　　南边的复活点，柳云一剑斩断复活点外的结界。

　　里头的人纷纷涌了出来。

　　其中便有游龙殿人还有萧月。

　　“总算出来了！”

　　萧月嘻嘻一笑，跑了过来抱着柳云。

　　“没事吧？”

　　柳云舒了口气道。

　　“被困在复活点里没意思，就直接下线了！不过掉了修为，倒是好可惜！”

　　“让你去天尊道场练上几天就回来了！”

　　“那更没意思！”

　　萧月撇撇嘴。

　　她可不喜欢练级。

　　“好了，月儿，战事还没结束，咱们回去再谈吧，先把这些联军赶出去！”

　　“好，今天我们夫妻一起上战场！”萧月贝齿紧咬，面色沉肃道。

　　“呃……别说的那么悲壮！”

　　九灵城的神州军很快纷纷脱困，加入战斗，一同攻杀联军。

　　联军不支，情况越发危急。

　　“可恶，‘圣殿’的人到底什么时候出现？？快，让人问一下布雷克那个混蛋！”

　　希比亚被越发严峻的战况逼得有些喘不过了，冲着身旁的人喊道。

　　“好……好的，大人！”

　　旁边的人紧张的连连点头，随后调出通讯栏。

　　片刻后。

　　“大人，布雷克大人说，再坚持2分钟应该就会到了！”

　　“2分钟？？上帝，我能撑住吗？”

　　希比亚不禁祷告起来。

　　却见这时，旁边的多洛莉丝直接一跃，跳上了一座破落的房屋上，拔出手中的长剑，高举头顶，大声呵斥起来。

　　“战士们，援军很快就要到了！！坚持住！！为了我们的荣誉，为了亲友们对你们的期盼！！这个时候，我们绝不能后退，守住这最后一点土地！！决不后退，我们并肩作战，一起生死！！”

　　多洛莉丝的喝声传遍四方。

　　坚毅的声音就像洪钟，震入那些胆颤的联军人心中。

　　那英姿深深的印刻在每一名联军人的心中，久久难以忘怀。

　　见最高指挥官如此悍不畏死，人们心中也涌现出了无比的勇气，纷纷朝前冲击。

　　希比亚怔怔的看着多洛莉丝，好一会儿才回过神来，苦笑连连。

　　“多洛莉丝小姐果然不同于常人。”

　　“布雷克可无法与多洛莉丝相比！”

　　松下源也忍不住赞道。

　　威廉尔没吭声，但也侧目不已。

　　在多洛莉丝的号召下，联军气势振兴几分，神州一时半会儿难以将之扑灭。

　　柳云见状，心头微急，对身旁的萧月叮嘱了一声，便纵身暴起，冲向靠近九灵城南门的联军。

　　“是流云！！流云来了！！”

　　“那个恶魔来了！大家小心！！”

　　“朝他攻击！阻止他靠近！快！！”

　　多洛莉丝举着长剑喊道。

　　柳云冷哼，甩出一张符咒，随意张贴于一名联军人身上。

　　“小心！！”

　　多洛莉丝、威廉尔以及松下源脸色齐变。

　　希比亚疑惑而望。

　　却见这时，天空昏暗下来，一双血红的眼出现于昏暗天空上。

　　红莲真诀！

　　联军人大惊。

　　这一招的厉害，他们早就见过，一些新闻都报道过，各大论坛上甚至还存在大量关于这个技能的分析贴，对于这个技能，人们只有两个字的看法：恐怖。

　　哧！！！！！！

　　血红光柱落下，直打大地，光柱以扫，联军人伤亡大半，好不凄惨！地面更是被轰出一条深深的沟壑……

　　联军人斗志又开始消沉……

　　“结束了！”

　　收招后的柳云没有半点客气，喘了口气，直接纵剑朝指挥团冲去。

　　嗖！

　　凌厉的剑锋爆出惊人的剑压，指挥团的人只觉呼吸都难以顺畅，好不难受……

　　“完蛋了！”

　　松下源脸色惨白。

　　“又得死吗？”

　　“可恶的流云！”

　　希比亚紧捏着拳头。

　　众人愤慨不已。

　　多洛莉丝紧咬着牙，提着剑准备冲上来与柳云拼命。

　　可这时……

　　一道金黄色的圣光突然从天而降，迅速出现于指挥团人的前方，化作了一道屏障……

　　铛！

　　仙魔剑剑锋直接刺在了屏障上头。

　　柳云皱眉，但却不示弱，加大力量。

　　哐当。

　　剑锋穿透屏障，刺入了屏障后的松下源的脑门上。

　　“——1885485％，仙魔九剑，打回原形。”

　　脑门贯穿，毫无悬念，松下源被秒。

　　其他人惊恐不已。

　　这时，那股强烈的圣光再度袭来，刺得柳云双眼难以睁开，滂湃强大的气息吹荡过来。

　　柳云面色一紧，身形暴退。

　　却见‘咚’的一声，之前所站的位置竟炸裂开来，无尽的金光如浪花般飞溅四方。

　　四周的神州军一触碰这些飞溅的金光，身躯就像是水一样化开，径直惨死，好不凄惨……

　　柳云皱眉，举目望去。

　　叮！系统：您已被NPC势力‘圣殿’锁住。

　　只见前方爆炸处的金光缓缓消褪，大量金色的虚像从那光芒中走出，这光芒就像是一个巨大的传送门，走出的人影无穷无尽。

　　人们急忙看去，只见这是一群头上生着金色光圈，或是穿着金甲，或是披着金袍，宛如神灵般的人。他们的衣甲雕满印纹，双目橙黄，身材高大挺拔，浑身绽放轻盈光晕，威武不凡。

　　眨眼间的功夫，光芒中走出足足数千名金甲金衣的NPC，他们在一名披着金袍手持金色法杖的老人的带领下，朝柳云行去。

　　四周的神州军瞧见，连忙围了上来。

　　“老公！”

　　萧月急忙跑了过来，站在柳云旁，紧张的看着那些NPC。

　　“你先后退！！你在这儿，帮不了我！”

　　柳云低声道。

　　萧月一听，张嘴想要说什么，但却没说出口，她的确帮不了柳云，唯一能做的，只有默默的支持打气。

　　她点了点头，轻道：“你自己小心！！”

　　声落，退至一旁，却依旧紧张的盯着那些不速之客。

　　神州们个个紧张兮兮的看着这边。

　　云动人也跑了过来。

　　朔夜、蛮牛平定了其他地方的联军后，也纷纷赶至此处。

　　“这些是什么东西？”

　　朔夜不解。

　　现场的气氛有些奇怪。

　　因为这支神秘的NPC势力突然插入，人们竟不敢再肆意妄为……

　　不过，也有例外。

　　嗖！

　　这时，人群中一名仙灵者突然挥了下法杖，冲着那金甲人砸去一道火气刃。

　　“别冲动！”

　　朔夜忙喊。

　　但为时已晚。

　　那边的金甲人立刻做出反应，其中一名金色长袍金色法杖的NPC直接单手一挥，法杖内迸射出万千如钢针般的光芒，它们迅速凝合于一起，化作一个圆圈，套向那道火气刃。

　　当圆圈即将套向火气刃的瞬间，倏化金色人形虚像。

　　若看的仔细，便能看到那虚像竟与那施展火气刃的玩家一样！

　　砰！

　　火气刃斩断了虚像的胳膊。

　　而瞬间，那施展火气刃的玩家左臂凭空断裂，鲜血喷涌，进入残废状态，生命力也下降一大截！

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响起。

　　“罪恶的人，竟妄图玷污主的仆人！！该死！”

　　那最前头的老者低声喝着。

　　顷刻，数尊金甲NPC冲近那虚像，抬起手中的金剑，狠狠劈了过去。

　　刹那。

　　虚像碎裂，而那名玩家身躯立刻四分五裂，死亡……

　　众人大骇。

　　这是什么诡异的技能？


第1004章 神州真正的领袖

　　那虚像就像是那名玩家的身体，虚像碎裂，玩家死亡。

　　这等神奇的技能在场的人几乎是第一次见。

　　神州军立刻被震住了，在绝对的力量面前，人数是苍白无力的。

　　残存的联军下意识的朝那些金甲战士靠去，似乎想要寻求这些NPC的庇护。

　　“别过去！”

　　希比亚连忙低喊。

　　联军人一怔。

　　“这些圣殿的人对我们并没有好感度，如果擅自靠近，有可能会被杀！”

　　希比亚沉道。

　　众人一听，恍然点头，纷纷止住脚步，不敢再上前。

　　而那些圣殿的NPC也有些抵触的看着身旁不远处的联军人，眉头轻皱。

　　但他们的重心还是放在了柳云的身上。

　　“软弱的人！是你杀死了神的儿子吗？？”

　　圣殿人最前头的那名金袍老者，目光灼灼的盯着柳云，声音沧桑。

　　“神的儿子？”就是圣殿之子吗？

　　柳云想了会儿，道：“不是！”

　　“……”

　　四周寂静。

　　人们无语了。

　　“好不要脸！明明就是你杀死的！！”

　　“可恶！华夏人都像你这样无耻吗？？”

　　希比亚都忍不住骂了起来，柳云脸皮之厚超出了他的想象。

　　叮！系统：因为您的不承认，特定NPC‘斯伯格’对您的仇恨度下降10，但并不影响对您的辨别。

　　这时，系统响起。

　　柳云无语。

　　才10点？降了跟没降一样……还以为不承认就没事了，没想到这些NPC没这么好糊弄。

　　“软弱的人，你以为你狡辩就可以了吗？？你身上还残留着神之子鲜血的味道！！就是你杀死了神的儿子！！今天，我们必须要对你执行圣裁，以平息神的怒火！！”

　　NPC老头‘斯伯格’沉吼，随后，他身后的金甲人齐刷刷的朝柳云冲去。

　　萧月一见，脸色大变，连忙喊道：“快，大家冲上去，帮助流云老大！！”

　　神州人一听，下意识的冲了上去，一时间，如蜂群般的人杀了过去。

　　砰砰砰砰砰……

　　神州人的攻势密集的惊人，狠狠砸在那些金甲NPC身上，他们也不好受，吃了大量攻击，生命力疯狂下降。

　　不过，作为美国最顶尖的NPC势力，圣殿的NPC实力基本每尊都在九层修为之上，他们几乎能够与神级NPC抗衡，当前玩家还不足以撼动他们。

　　咚！

　　一记剧烈的爆破声在这些圣殿人的上空响起。

　　只见一面金色巨大的雕纹虚像盾骤然出现，笼罩着圣殿人的头顶，那些轰来的攻击狠狠的打在这虚像盾上，全部被之阻挡。

　　不过，似乎不仅仅是阻挡这么简单，那些攻击法术如石沉大海般，没入盾内，消失不见，一点震荡都没有。

　　柳云举目而望，却见这盾正是由那特定NPC‘斯伯格’运转。

　　肯定不同寻常。

　　柳云暗暗咬牙，直迈双腿冲了过去。

　　唰……

　　一排金色剑影突然笼罩了他的周身，那是最前面的四尊金甲战士挥出的长剑。

　　快的没谱！

　　且每一把剑，似有万斤神力！！

　　但，这一刻的仙魔剑似乎也受到了挑衅。

　　它开始疯狂颤抖，澎湃的剑意如一尊不可战胜的骄傲天神，任何存在都不得挑衅。

　　凌厉的剑锋震得那满天神佛都不得肆意妄为。

　　哐当！

　　剑影一闪。

　　只见包裹着柳云的金剑尽数被斩断！！

　　“什么？”

　　希比亚大惊失色。

　　威廉尔、多洛莉丝等指挥团人无不色变。

　　神州人瞧见，纷纷欢呼叫好。

　　“流云老大！！太牛了！！”

　　“干翻这些NPC吧！！”

　　“杀光他们，收回昆仑！！”

　　“老大加油！！”

　　“来，大家再加把劲儿，跟流云老大一起上，把那些NPC打回去！”

　　“好！！”

　　人们斗志高昂，一个个再度蓄法，朝那些NPC砸了过去。

　　只是。

　　那面金色的盾依旧汲取着大量的伤害，且随着伤害吸收的越来越多，它的表层绽放的金光也越来越强烈。

　　柳云感受到了一股危机感。

　　“不好！！快停下来！”

　　柳云大吼。

　　许多人闻声一愣。

　　却见这时，金色的雕纹虚像盾突然碎裂，化作无数把金色的小剑，朝那些曾施法攻击的神州人撞了过去。

　　“接受神的制裁吧！！罪恶的人们啊！”

　　特定NPC‘斯伯格’举着手中金色的法杖，双瞳绽光，大声喝道。

　　“防御！”

　　朔夜面色剧变，连连吼开。

　　一面面结界与气盾撑了起来。

　　可是！

　　这些金色小剑倏然被团团金色火焰包裹，它们势如破竹，如入无物，破开神州玩家们祭出的防御法术，凶狠的刺在每一名攻击了圣殿NPC的玩家胸膛上。

　　“——200000％，圣焰。真实伤害！”

　　“——200000％，圣焰。真实伤害！”

　　“——200000％，圣焰。真实伤害！”

　　……

　　一排排数值从人们的脑袋上飘起。

　　所有人的血槽全空，几乎全秒杀！！

　　朔夜、蛮牛、侠历等人瞪大了眼睛，呆呆看着这一幕。

　　萧月都张大了嘴，不可置信的望着被金剑透体的人们。

　　而后，在场过万人化作白光，返回复活！

　　数万人同时被杀，这种壮景十分罕见。

　　而如此手段，也震住了剩余的神州人！！

　　这些NPC究竟强到了什么地步？？

　　竟能够一招秒杀掉！！很多人在惊恐于这些NPC强大的同时，还庆幸于自己刚才没有出手攻击！否则，也是这样被秒杀的下场！

　　“好！！！”

　　“哈哈哈哈，太棒了！！”

　　“真不愧是我们美国战区最顶尖的NPC组织！！太强大了！！”

　　“先生们，你们是最棒的！！”

　　联军们那边传来一阵喝彩！

　　希比亚等人也松了口气，脸上缓露喜色。

　　“布雷克那白痴总算做了件好事！”希比亚轻轻笑道。

　　他们万万没想到，这帮NPC强到了这种地步。

　　联军这边人的喜悦与嘲讽声，彻底激怒了神州人。

　　“你们不要上！！！这些NPC是来找我的，我来对付他们！”

　　柳云沉道。

　　只是，这话刚落下，便遭受了无数人的反对。

　　“那怎么行？？流云老大！！我们不会袖手旁观的，就算这些NPC再厉害我们也不怕！！不能因为对方强大就缩手缩脚不敢上！你现在可是我们的主帅，是我们的领袖，我们怎么能退缩？？”

　　“就是！！没有流云老大，我们现在只怕还被联军人圈在复活点里！！流云老大的事情就是我们的事情，这些NPC有什么好怕的？？我们这么多人，堆也要堆死他！”

　　“蚁多咬死象！！弟兄们，是不是啊？”

　　“是！！”

　　“支持流云老大！！”

　　“我们要跟你并肩作战！！”

　　神州人激动高呼。

　　柳云微愣，有些错愕的看着四周涨红着脸，神情激动的人们。

　　朔夜也有些发愣的看着这四周的情形。

　　片刻后，他苦笑连连。

　　“看样子流云已经成为神州真正意义上的老大了！”

　　“啥？啥意思？”蛮牛满头雾水。

　　“你跟我只是势力上的老大，名义上的领袖，但流云不同，他经过了这么一系列的战事，在华夏玩家心中的地位已经不可取代了，他只要登高一呼，会有成千上万的人站出来，经过这一战，他已经是整个战区的势力主了！！”

　　朔夜苦笑。

　　蛮牛一听，愣了会儿，旋即爽朗大笑：“其实俺倒不排斥的，流云老大这么牛，他领导咱们神州也不错！哈哈……”

　　四周人的呼声让柳云也有点小激动！

　　他吸了口气，盯着眼前的圣殿NPC，沉声喊开：“既然各位弟兄们这么支持我流云，那我也不客气！！不过，这些圣殿NPC修为太高，你们上了也是送死！！他们交给我就可以了，你们大家直接饶过NPC，宰了残存的联军！！！占领九灵城！！”

　　“好！！！！！！”

　　人们高呼。

　　“糟糕！”

　　希比亚大惊失色。

　　立刻，两方人动作起来。

　　神州军如潮水般冲向联军。

　　而与此同时，圣殿那边的金甲NPC，也齐刷刷的杀向柳云。

　　场面异常火爆。

　　金甲战士将柳云围起，便见圣光将之笼罩，周身形成一片金色区域。

　　接着，数尊金甲战士狠狠袭来。

　　柳云面色一沉，当即欲再斩杀。

　　拼武器，柳云不惧任何人，甚至包括NPC。

　　然而，拥有极高智慧的特定NPC‘斯伯格’却看出了什么，嚅了嚅唇喊道：“不要跟他硬拼！！用圣光制裁他！”

　　顿时，包围柳云的金甲战士们纷纷后退五米，握着长剑挥动开来。

　　嗖！嗖！嗖……

　　大量金色的焰气从那些金剑上迸出，直射流云。

　　然，柳云浑然不惧，迈动步伐，朝金甲战士外的‘斯伯格’冲去。

　　“不知死活！”

　　‘斯伯格’眼里浮现一丝愤怒。

　　参与攻击柳云的NPC踩几十尊，而他身旁还有足足上前尊NPC，柳云冲来，难不成想凭借一己之力击杀吗？

　　在这么多NPC高手面前？

　　斯伯格脸上浮现一丝杀机，挥动法杖，道：“为了神，将他制裁吧！！”

　　“为了伟大的神！”

　　其他圣殿NPC们皆是激动大吼。

　　但，他们还未动作，那冲来的柳云身形突然爆裂开来。

　　接着。

　　一尊庞大的身影以盖天之势笼罩圣殿NPC。

　　“什么？”

　　‘斯伯格’一愣，瞪大眼睛望去。

　　只见一个巨大的脚掌狠狠朝他踩来。

　　四周神州人一片哗然。

　　人们纷纷闪避，躲开这突然的异变。

　　却见柳云以‘法天象地’之姿，直接朝特定NPC‘斯伯格’践踏过去。

　　气势如破月贯日，势不可挡！似天神下凡！让众生为之颤抖。


第1005章 南海龙王

　　咚！！！！！！

　　惊天动地的践踏声震起。

　　尘土飞扬，大地颤抖，整个九灵城的地面都龟裂开来。

　　“什么？”

　　希比亚震惊的看着那化作巨人姿态的柳云，以及被他一脚没入的特定NPC‘斯伯格’，眼中几乎无神。

　　这一脚，踩出了气势。

　　尽管人们知道‘斯伯格’不会死在这一脚下，但这些NPC之前对神州强悍的杀戮所造成的恐慌，已被这一脚踩成齑粉。

　　砰！

　　金光从柳云脚下绽放，接着，一股厚悍而强大的力量撑起了柳云的脚掌。

　　柳云抬脚，‘斯伯格’以及大量的圣殿NPC冲了出来。

　　他们如流星般飞梭于空，直刺柳云。

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　眨眼间的功夫，柳云身上多出几个血洞，身躯大了，攻击范围大了，承受攻击的范围也会变大。

　　柳云眼疾手快，盯准了一名圣殿NPC，猛伸出手，将之抓住，催动‘神明之力’，压制住那名NPC，将之朝仙魔剑的剑锋按了过去。

　　噗嗤。

　　在庞大的力量与仙魔剑无可匹敌的锋利面前，NPC直接被削成两半，血槽成空。

　　无尽剑装在坚持着，可面对圣殿庞大的NPC与密集的攻击前，不过三十来秒的功夫，便降了四千七百万的生命力，照这种速度，一分多钟，剑装将会被击溃。

　　柳云暗哼，突然从包袱里抽出一张符咒，继而捏出符咒，运作口诀。

　　叮！系统：您当前处于‘法天象地’状态，使用技能精神力消耗量将达到极限。

　　不管了！

　　柳云顾不了那么多，直接将符咒撕碎。

　　顷刻间，天昏地暗，世间仿佛临于末世。

　　整个昆仑周边的天空阴沉下来，温度骤然下降，人仿佛堕入了地狱。

　　接着，一记惊人的咆哮声，超越惊雷，震荡八方。

　　吼！！！！！！

　　庞大的柳云身躯后头，出现了一尊更为庞大的符鬼虚像。

　　它便如开天辟地的盘古，屹立天地，发出最为洪亮最真人心弦的声音！！

　　遥远的南方地带，位于城池内的冷血无情等人正在屋子内商榷着战策，纷纷被这突如其来的吼声打断。

　　声音传遍的极其广大，而且范围惊人之远，整个昆仑山的联军人无不捂住耳朵，蹲伏在地，进入颤栗状态！！

　　这记‘符鬼惊神’，堪称前无古人后无来者。

　　九灵城的联军已彻底进入颤栗状态，且长达十秒。

　　虽然神州军不受影响，但耳朵也受不了，纷纷捂住耳朵，痛苦的止住攻势。

　　“这TM是乾坤者的符鬼惊神吗？？太恐怖了！”

　　“好强大！”

　　人们咬牙。

　　而那些圣殿NPC也纷纷从空中落下，坠于地面，浑身颤抖。

　　柳云只觉技能甩开的瞬间，自己的精神力槽几乎成空，头昏眼花，难以站稳。

　　‘法天象地’状态下，攻击范围增强无数，若使用技能，肯定威力无穷，系统为维护平衡，便设定了‘法天象地’状态下，技能施展精神力消耗极大的条件。

　　但他不敢浪费这极好的时机，稳住心神，握着第九仙魔剑，对准了圣殿的人群狠狠斩了过去。

　　庞大的剑如压过来的大山，凶狠无匹的轰在了大队上。

　　咚……

　　被剑锋覆盖的圣殿人生生被仙魔剑打成了肉泥，凶残至极。

　　大地被这一剑斩出了一条深深的沟壑，甚至连九灵城南门城墙都被轰断！！

　　真是惊天动地的一剑。

　　远处的神州人早就看呆了。

　　这一剑，目睹人此生难忘。

　　‘斯伯格’被轰的灰头土脸，好一会儿才回过神来，他望着这把斩在地面的巨大神剑，凹陷的老眼尽是错愕。

　　“这把剑……这把剑……竟然有这么强大的神力？？这绝对不是人间能有的武器……”

　　‘法天象地’的持续时间只有1分钟，加上柳云精神力耗尽，很快便状态消失，恢复模样。

　　他连连后退，冲着后头神州军中的仙灵者喊了几声。

　　一些仙灵者会意，立刻施展‘聚灵术’，为柳云补充精神力。

　　这一斩，至少抹去圣殿上百尊强大的NPC，可谓惊天动地。

　　特定NPC‘斯伯格’脸色异常难看，又恐又怒，恐的是柳云的武器，怒的是他的手段。

　　“肮脏而卑微的人，你的手，沾满了神的仆人的鲜血，你必然要得到应有的制裁，你这样的人，必须要丢入裁判所内接受惩罚！！”

　　‘斯伯格’胡须抖动，猛然挥舞手中金色法杖。

　　若看的仔细，可瞧见他那法杖上头的一块红宝石骤然碎裂。

　　神力如决堤大坝，从那碎裂的红宝石内汹涌而出，迅速凝化为一面金色长形之物，朝柳云飞去。

　　柳云一愣，望着那长方形的金色屏障，大为不解。

　　难道是这个NPC的法宝？

　　他举剑朝那东西挥了过去。

　　可。

　　剑锋刚触，这东西便消失的无影无踪。

　　叮！

　　一记叮咚声起，随后便是系统提示：特定NPC‘斯伯格’成功对您施展禁术‘黑暗下的光明’，您被复制，复制体存在5分钟，将拥有与您同样的实力，请注意。

　　声音落下，那面金色的长方形屏障骤然融化，迅速形成一个金人。

　　这金人披着金袍，手持金剑，五官略微模糊，但即便是站的遥远的人也能分辨得出，这人与流云极像！！

　　复制？

　　柳云一惊。

　　不等反映，对面那金人手臂一晃，一张符咒朝他飞来。

　　眩晕符！

　　不过，柳云没有躲闪。

　　砰！

　　眩晕符击中他，却没有任何效果，持着仙魔剑的柳云，不会受到任何负面状态影响。

　　他吸了口气，纵身冲去，也甩了一张眩晕符。

　　然而没有任何意外，他的符咒打在这个复制品的身上，也同样没有效果。

　　柳云凝目，冲过去与之厮杀一番，却发现并没有想象中的那么难。

　　“这复制品只是辅助了我的属性技能与装备，它的招数与思维完全没有复制！”

　　想到这儿，柳云甩开那复制流云，朝后头的特定NPC‘斯伯格’冲去。

　　“想的太简单了！”

　　‘斯伯格’哼了一声，昏黄的老眼突然迸发出两道金光，直接打在柳云身上。

　　唰拉。

　　柳云的四周立刻出现大量金色咒文，身躯被定格在了半空中。

　　叮！系统：您受到‘神之手’的压制，3秒内无法移动，无法使用技能。

　　声音落下，后方那名复制品甩出一张符咒，贴在柳云身上，接着双目一定，落于柳云身躯。

　　糟糕。

　　柳云暗叫不妙。

　　却见苍天突然昏暗下来，一双血眼出现，血眼内，迸发出两道赤红的光柱，直落大地，打向柳云！！

　　这赫然是红莲真诀！！

　　一个控制，一个输出！！这个复制品虽然没有柳云的思维，但它的输出却是实打实！！

　　砰！

　　光柱加身，柳云咬牙，硬生生的吃了这一下，无尽剑装破碎，生命力也打掉了100多万。

　　禁锢解脱，他连忙催动飞龙闪，与那‘斯伯格’拉开距离，缓着气。

　　虽然有仙魔剑在手，但斯伯格是十层修为的特定NPC，与之前那些智慧NPC是天与地的差别，加上他的这招复制法术以及大量九层至十层不等的‘圣殿’NPC助阵，光靠他自己一个人，要想击败这些圣殿存在，并不容易。

　　见柳云被逼入如此地步，还在与神州军苦战的联军人仿佛看到了希望。

　　若流云败了，神州便也败了！

　　可是！！

　　就在这紧咬关头时，一记划破苍穹的怒吼声响了开来。

　　吼！！！！

　　这声音仿佛是从九霄之上传荡下来。

　　紧接着，乌云滚滚，无数金黄色的雷电从空中坠下，狠狠打向下方的圣殿NPC。

　　过千名圣殿NPC被雷电击中，发出凄惨的叫声，化作灰烬死亡，就连那复制品都难以逃脱，被金雷轰杀！

　　“好强大的力量！这是……”‘斯伯格’目瞪口呆，但却没有失神，他急忙喊开：“焦恩！！将神明赐予的宝物放出！！”

　　“好的，大人！！”

　　一名戴着黄金头盔的圣殿NPC大喊一声，接着挥开手中长剑。

　　咣！

　　长剑融化，凝成万丈之光，笼罩了圣殿NPC，并直射四方，冲破乌云，似要净化整个天地。

　　而被金光笼罩的圣殿NPC人，身躯覆盖大量光环，他们的修为、生命力、属性等等，疯狂暴涨，所有人仿佛脱胎换骨一般，如果说之前攻击他们还能造成10000％的伤害，那么现在顶多也就2000％。

　　柳云给自己贴了几张符咒，凝目而望，抬起手掌便要甩开天尊无极掌。

　　却听苍穹上，浑厚沧桑的声音再起。

　　“你莫来，让本王收拾了这群不知天高地厚的东西！！”

　　声音落下，一道金黄神圣的巨龙冲出云霄，直撞那金光笼罩的区域。

　　哗！！！！！

　　整个战场的玩家一片哗然。

　　神龙！

　　真正的神龙！

　　体态庞大，长如山脉，鳞片如阳，身绽金光，云雾缭绕，浑身上下散发着神圣无上的光芒。

　　这条龙，赫然就是大名鼎鼎的神级NPC‘南海龙王’！！

　　它一晃身，大量金色的雨点坠地。

　　雨点落下，立刻化作一尊尊身披彩甲神威不凡的顶级NPC，他们皆是人形，足有近万余人，柳云催动真王眼一看，顿时吓了一条，最差的NPC都是九层地级修为！！

　　这些都是南海顶级精锐，今天龙王竟一并全部带来！

　　哐当！

　　那金色区域被龙王闯入，圣殿NPC们连忙反击，各种金光交织，各种爆炸声不绝于耳，场面无比火爆……

　　“这是怎么回事？南海龙王怎么来了？”

　　柳云呆呆的看着南海龙王以及那些南海NPC战将，满头雾水……


第1006章 四翼天使

　　南海龙王身为天庭人，已属于神级NPC，实力远远超出了玩家的想象。

　　它势如大山，压向‘斯伯格’。

　　‘斯伯格’高举法杖，施展法术想要抗衡龙王，可他祭出的魔法盾与气场就像是纸糊一般，被龙王全部撞碎。

　　龙王势不可挡，气息惊人强大，‘斯伯格’虽然手段诡异，但与龙王相比，根本就不是一个级别的，被打的毫无还手之力，那苍劲的龙爪不断轰在他身上，带起阵阵模糊血肉，‘斯伯格’口吐鲜血，生命力唰唰下降。

　　而圣殿的其他NPC情况也不乐观，龙宫的精锐浑身都是宝，穿着五光十色的装备，用的是价值连城的宝物，圣殿人虽然一身金甲看起来昂贵不菲，可比起龙宫的珍宝，金子简直是俗不可耐。

　　转眼间的功夫，圣殿人便被打的溃不成军，难以支撑。

　　“可恶，圣殿不是橙级精英副本的发布组织吗？他们不是美国战区的顶级NPC组织吗？？为什么……为什么会这么狼狈？？谁能告诉我？？”

　　希比亚竭斯底里的咆哮。

　　他对神州的了解并不少，神州的各大势力，它的分布格局，一些基础信息等等，在未被选上领袖前，他便对这方面做了专门的学习，然而，他却忽略了一点。

　　NPC。

　　确切的说，是NPC势力。

　　他所招收的不过是请来的NPC散人，就算玩家给予的利益再丰厚，也只能请来一些中等偏上层次的NPC。

　　而神级NPC，非寻常手段无法让他们出手帮助。

　　“可是，这个叫流云的男人却三番两次的让强大的NPC为他出手，可恶，这个男人到底哪儿让NPC喜欢了？？”

　　希比亚咬牙切齿。

　　“希比亚先生，圣殿虽然厉害，但他并不是最顶尖的NPC组织，他只是玩家迄今为止发现的最强大NPC组织，连神级NPC都算不上，我们将希望寄托在他们身上，未免有些天真了！”

　　旁边的多洛莉丝叹息道。

　　希比亚闻言，眼睛瞪大几分，片刻后吐了口气，惨淡一笑。

　　“的确，是我的过失，将希望寄托在这些虚无缥缈的NPC身上，实在……实在是不现实……”

　　然而，他这话刚说完，却见那边的‘斯伯格’取出一个精致的金色雕像。

　　“肮脏而卑微的生物们，你们竟然对神的仆人这般无礼，你们一定会被神净化，得到你们应有的惩罚！”

　　“不知死活的蝼蚁！！竟敢对龙王大人说出这般狂言！！！找死！！”

　　南海诸将怒了，一个个展开大能，朝‘斯伯格’冲去。

　　“哼，虽然无能的斯伯格不能让你们得到惩罚，但万能的主一定可以！神罚即将到来！！！！！”

　　‘斯伯格’表情严肃庄重，声音不复之前沧桑，反而洪亮无比，如同洪钟。

　　说完，法杖一丢，手一晃，便将手中雕像催动。

　　一股无法用言语来形容的澎湃神力从雕像处绽放，雕像整个融化，汇成这股神力，直冲云霄。

　　“保护斯伯格大人！”

　　残存的圣殿NPC自发性的聚于‘斯伯格’的身旁，用血肉之躯为他抵挡来自龙宫诸将的伤害。

　　“嗯？”

　　龙王皱眉。

　　神州人也看的惊叹连连，不知‘斯伯格’准备做什么。

　　只见神光冲天而起，将整个乌云密布的昏暗苍穹彻底净化，天空照射下来一道道圣光，一阵恢弘而响亮的圣歌泛起。

　　联军中的不少美国人听到这慷慨激昂的英文圣歌，脸上浮现阵阵激动。

　　“这是怎么回事？？”

　　朔夜微愣，感觉有些不妙。

　　“流云老大！！咱们……咱们是去杀还是撤退啊？”蛮牛凑上来问道。

　　“静观其变！”

　　柳云死扣仙魔剑，沉声道。

　　“老公，这些NPC好像是冲你来的，这个时候你还是赶紧走比较好！”

　　萧月跑过来，略微担忧的说道。

　　不过她却看得很准，这些圣殿的人的确是来找流云的，而不是相助联军。

　　可，现在龙王都来了，他怎么走？

　　然而，就在柳云踟蹰时，一记系统警告落出。

　　叮！系统：因您获得特定NPC‘南海龙王’的帮助，特定NPC‘斯伯格’发动‘救援’技能，朝神界发出信息，您将受到神级NPC的打击，以作为您击杀特殊NPC‘圣殿之子’的惩罚，请注意！

　　“什么？”

　　柳云闻言，大惊失色。

　　“不好！！是那帮家伙！！”

　　南海龙王似乎也察觉到了什么，脸色略微发沉。

　　哐！！！！！！

　　朗朗虚空中，突然出现一个广大无边的金色圆形大门。

　　它的直径足有百里，大的吓人，大门紧闭，上头是一幅幅浮雕画像，似乎记录着人类的起源，随着大门不断的旋转，那紧闭着的大门缓缓打了开来，人们耳边的那阵圣歌声越发响亮了。

　　一股雪白圣光从缓开的大门内溢出，接着，一尊背后生着四只雪白翅膀，披着银袍的人飞了出来。

　　他出现后，背后又接着飞出四翼银袍的存在，一共四尊。

　　他们的手中皆扣着单手大剑，其中一人手中则是一把银色长枪，看起来无比威武。

　　神圣！

　　圣洁！

　　高贵！

　　那种气质，人们从未见过，也许，只能在《玄界》里目睹吧。

　　“这是……天使吗？”

　　神州人呆了。

　　天空因为他们的出现而变得光芒耀眼，空气中的气息有一种奇妙的异变，仿佛越发纯净了。

　　“这……这是神……神级NPC吗？？”

　　“他们……他们是什么级别的实力？？”

　　“没想到……圣殿的……的人会请出这些变态来……”

　　“战事如果出现了这帮家伙，咱们……咱们打得过吗？”

　　神州军泛起了阵阵惊恐的言论声。

　　“好啊！！！！”

　　残存的联军爆发出了歇斯底里的欢呼。

　　神级NPC！！！

　　有神级NPC助阵，他们还担心什么？

　　“快！！吩咐昆仑山上的所有人，朝九灵城发动攻击！！全方面的攻击！！神级NPC助阵，我们机会难得，绝不能错过！！快！！！！！”

　　希比亚忙冲身旁人道。

　　“好……好的，希比亚大人！！”

　　旁边人连连点头，随后调出通讯栏朝里头发送信息。

　　“这是千载难逢的机会！就靠这些NPC来消灭流云吧！！”

　　希比亚信心满满道。

　　“能行吗？”威廉尔有些不确信。

　　“如果流云连神级NPC都能消灭，那么……这个《玄界》还有公平性可言吗？”

　　希比亚突然道。

　　声音落下，闻言之人皆颤。

　　是啊。

　　流云强便强了，可却强到了能够战胜神级NPC的地步……那岂不是说，他就是神！！是玩家中的神？

　　同一起跑线上开始的，为什么他能成神，而众人只能仰望？任他宰杀？这相信是所有玩家甚至包括神州玩家都不能接受的事情吧。

　　他若能胜过神级NPC，《玄界》里还有谁能制的了他？

　　龙王凝视着那从圣门中飞出的四尊天使，皱眉沉道：“你们是谁？为何有似曾相识的感觉？”

　　“罪恶的人，你们妄图沾染神之仆人的鲜血，妄图颠覆世间正义，作为神的代言人，吾等必须对你们施加神罚！！以洗涤你们身上的污秽！”

　　那四只天使没回答龙王的话，反而用着审判的口吻说了这么一句。

　　“气煞我也！！气煞我也！！”

　　龙王怒不可遏，一双金黄的龙目都笼起一阵血红。

　　“我南海龙王何等尊贵！！今日竟被你们这些卑微的生灵蔑视！！死！！！！！”

　　声音落下，南海龙王直接杀将过去。

　　如苍龙轰天，那巨龙身姿直击苍穹。

　　现场的玩家早已不分联军还是神州，纷纷停止了厮杀，打开摄录功能拍摄这震撼世人的一幕。

　　玩家之间的战斗已经升级为NPC之间的厮杀了，不过，这些NPC也代表各个战区之间的输赢胜败，神州玩家们无不希望南海龙王能够撕碎那帮鸟人。

　　而美国人英国人甚至是日本人，则希望这些天使能那那大龙分尸。

　　龙王轰去，如泰山袭来，恢弘的力道震得虚空发颤，仿佛随时被之破碎，恐怖绝伦。

　　四只天使当然是特定NPC，龙王这么一出手，他们便知道这龙王不好对付，其中两只冲去抵挡龙王，另外两只侧调转刀锋，朝柳云杀来。

　　柳云微怔，这才想起自己杀了圣殿之子，‘斯伯格’以及这些天使对自己的仇恨值才是最高的……

　　“这个肮脏的存在让我们来对付，道拉夫、荣！你们去把那个沾染了圣殿之子的丑陋灵魂净化了吧！！”

　　提着单手大剑，手握银盾的四翼天使‘费德勒’大声喊道。

　　“交给我好了！”

　　扣着银色长枪的道拉夫扇动翅膀，如流光般轰向柳云。

　　柳云面色沉凝，连忙闪开，远离萧月，避免她受到波及，而后人冲出九灵城，祭出‘雷翼天马’，协同作战。

　　让人欣慰的是‘无尽剑装’的冷却时间结束，10分钟后，1亿生命力再度加于柳云身躯。

　　天使？再强又能强到哪儿？也不过是十层天级的修为！

　　柳云凝了凝目。

　　拥有仙魔剑，自己为何不语他血拼一番？

　　“迎接审判吧！”

　　那名握着长枪的四翼天使‘道拉夫’大吼一声，他手中的长枪骤然迸出一圈金色的印文，它们形成一个圈，罩向柳云。

　　柳云大惊，连忙扣住仙魔剑斩去。

　　然而。

　　这印文如虚无般，剑锋穿透印文，印文却毫发无损……

　　啪嗒。

　　印文打在柳云身上，立刻化作金色绳锁，将柳云捆住。

　　‘道拉夫’见状，一个急冲，落于柳云面前，手中长枪毫不客气的刺进他的脑门。

　　噗嗤。

　　长枪贯脑，脑浆溅出！

　　“——154854791％，审判攻击！”

　　一个过亿的逆天伤害飘起……

　　“老公！”

　　跑到城墙上的萧月正好看到这惊人的一幕，吓得面色发白，嘴唇毫无血色，人差点软瘫在地。尽管她知道这是《玄界》，可也无法接受这事实。

　　而城墙上大量的神州玩家也是一片哗然。

　　看着那人脑袋上的生命力槽直接下降至0，一片惊呼声、哗然声与唏嘘声传遍了整个城墙……

　　人们瞪大了眼睛，瞠目结舌，怔怔的望着这一幕。

　　神州的不败神话，难道就此打破了？


第1007章 屠戮神级

　　四翼天使的出现给予了九灵城之战极大变故。

　　希比亚乘机发动昆仑山内驻守的所有联军兵力，将之朝九灵城开进，想要乘势扑灭神州军，击杀流云，彻底定下局势。

　　而此刻，九灵城外，惊人的现象映衬在每一名神州玩家的眼球内。

　　那把银色的长枪……贯穿了流云……打空了他的生命力槽……

　　不败神话的生命力被打空了？

　　而且……是一招击空……

　　这些天使到底是什么级别的存在？竟能造成这样逆天的伤害？

　　人们久久难以言语，无不处于震惊当中……

　　可是……

　　就在神州人心惊肉跳，不敢接受眼前事实，联军人欢呼雀跃，欣喜而激动时，一个让人眼球脱落的情况发生……

　　只见那被银色长枪贯穿了头颅的流云，身躯突然消散，紧接着，一把锋利的长剑从那四翼天使‘道拉夫’的身旁出现。

　　噗嗤。

　　长剑击碎天使周身的神圣护盾，破开那件银色袍衣，直接贯穿他的身躯。

　　“——948457481％，仙魔九剑，打回原形。”

　　一个更为震撼的伤害值从那天使的脑袋上飘了起来。

　　神州军大震，九灵城内沉寂了数秒，接着是竭斯底里的欢呼声。

　　“是流云！！流云没死！！”

　　“流云没死！！太好了！他没死！！”

　　“流云老大！加油！！砍死这些鸟人！！！！！”

　　……

　　人们欣喜不已，大声呼喊，欢呼声如海啸扑来。

　　“这家伙，是故意让人担心的么？”朔夜苦涩摇头。

　　萧月怔怔的望着那英姿，好一会儿才松了口气，靠着城墙喘着气。

　　“哈哈哈……我就知道流云老大肯定不会有事，这么强的人，哪能一下被个鸟人杀死！”

　　蛮牛拍着身旁侠历的肩膀，爽朗大笑。

　　反观联军人，则是个个面色发白，异常难看。

　　希比亚咬牙切齿：“这样都不死，这流云的幸运实在太好了！”

　　“现在的状况很糟糕，先生，流云打出的那个数值，各位看到了吗？他居然能够造出这样高的伤害，会不会……他连四翼天使也能击杀？”多洛莉丝忍不住道。

　　话落，威廉尔与希比亚心脏剧跳。

　　“不会！！”

　　一个声音回答了多洛莉丝。

　　众人顺着声音的方向望去，却见布雷克与一队联军人朝这儿杀来，说话的，正是布雷克。

　　“援军到了吗？”

　　希比亚欣喜而呼。

　　“松下源正率领着大部队朝这儿开进，我带着先锋部队先过来支援！南门口的神州军防御不算强！！”

　　布雷克笑道：“神级NPC可没有你们想象的那么弱！好戏才刚开始，我们开始反击吧！！”

　　布雷克等先头援军的到来，拉回了大部分观战的神州军。

　　“英美日联军的援军到了，大家都注意！！准备迎战！！”

　　蛮牛扯开嗓子大吼。

　　朔夜登高而呼。

　　神州军再度沸腾起来，一个个朝南门逼去。

　　不过，援军即将到来，希比亚怎会退出南门？在布雷克的支援下，两方人开始争夺九灵城南门。

　　而此刻，九灵城外的天空上。

　　刚刚被‘道拉夫’杀死的不过是‘裂天真诀’所制造的分身罢了，真正的柳云一直在旁侧隐身。

　　一剑贯穿了四翼天使‘道拉夫’的他杀机横现，毫不犹豫的催动王牌神剑。

　　但技能还未开启，便觉一股能量突然从‘道拉夫’的伤口处迸射出来，且迅速的打向他的胸口。

　　砰！

　　这股能量就像一个铁拳，狠狠的锤击在柳云身上。

　　他如丢出去的沙包，朝远处坠落，身躯失去平衡，直接砸落于地面上，甩出一个大坑。

　　“——58785896％，神圣之拳！”

　　一个超过五千万的伤害飘起。

　　无尽剑装顿时少去一半血量。

　　“咳咳……”

　　柳云剧烈咳嗽，踉跄站起，面色发沉。

　　好惊人的力量，这还只是靠蛮力，就轰掉了自己五千万的生命值，如果用武器，只怕会被秒吧，这到底是什么级别的NPC？

　　他暗暗催动真王眼，看了眼那‘道拉夫’，然而，系统却显示无法查看。

　　真王眼也不是万能的吗？

　　嗖！

　　这事儿，耳畔荡起阵阵能量涟漪。

　　柳云神经绷紧，飞龙闪催开。

　　咚！！！！！

　　一把银制却绽放金光的诡异大剑轰在柳云之前所在位置。

　　剑锋刺入泥土，那一刹那，以剑锋为中心的地面快速裂开，大量金光从裂口中迸出。

　　柳云面色发紧，再度后跃，急忙退离。

　　轰隆……

　　却见那一处大地竟全部消失，一个漆黑无比的巨大深渊出现。

　　大地被轰成虚无！！

　　“好……好恐怖……”

　　城墙上的萧月面色发白，喃喃而望。

　　“流云，你走开，这些不知天高地厚的家伙交给我好了！”

　　那边的龙王发出阵阵龙吟声，便想要甩开那缠着它的两名四翼天使，过来相助自己。

　　不过，龙王极为勉强。

　　柳云见状，也知道现在不是依赖龙王的时候。

　　南海诸将在与‘斯伯格’厮杀，‘斯伯格’在做最后的挣扎，圣殿人已被屠戮的差不多了，‘斯伯格’根本坚持不了多久。

　　迅速的查看了当前的形势后，柳云将注意力放在了那个将大地轰成虚无，造成一个巨大深渊的主人，那个提着银剑的四翼天使‘荣’。

　　这是一名长相十分俊朗的天使，他有着一头修长且金黄色的头发，皮肤白皙，五官端正，棱角有分，鼻梁挺拔，气质逼人，相信他今天一亮相，必然会制造出大量脑残粉。

　　他的嘴角扬着一丝微笑，有一种慵懒的仿佛什么都不在乎的味道。

　　他重新扣回长剑，身形一晃，又出现在柳云面前。

　　那把银剑当头劈向柳云。

　　剑锋上的神力强大的几乎无法形容，剑锋未到，惊人的压力似乎便要撕碎柳云。

　　柳云咬紧牙关，顶着这股压力将仙魔剑挥了过去。

　　铛！

　　两剑相撞。

　　可。

　　银剑的神威在触碰仙魔剑的刹那，消失的无影无踪，便见柳云乘势驱力。

　　咔嚓……

　　银剑直接被斩断！！！

　　“什么？”

　　‘荣’脸上闪过错愕。

　　“去死！”

　　一记低喝爆开，接着……是那势不可挡的仙魔剑锋！

　　铛！

　　脆响再起。

　　柳云望去，却见一把银色雕满神纹的长枪从天而降，刺于‘荣’的面前，精准的卡住仙魔剑的攻势，为之抵挡。

　　这是‘道拉夫’的武器。

　　不过，仅凭这把枪怎能挡得住仙魔剑的神威？

　　柳云再度发力。

　　锋利的剑锋割开了枪杆子，裂痕开始遍布。

　　“这把剑？”

　　‘道拉夫’脸上写满惊讶，他急忙闭目，开始念诀：“仁慈的父神啊，请赐予我力量，让世间的罪恶得到应有的审判……”

　　一记记恢弘的声音弥漫，只见那把枪绽放出一阵神光，接着色泽由银便金，枪身上的神文开始蠕动，层层叠加碰撞，竟迅速形成了一个纵形的魔法阵……

　　叮！系统：该武器处于‘无敌’状态，暂时无法破坏。

　　“无敌状态？”

　　柳云错愕。

　　嗖！

　　‘荣’乘势冲来，双手掌浮起两团金色的火焰，朝柳云胸口打来。

　　柳云连忙避退。

　　无敌状态？既是状态，那么就是有时间限制，只要等时间一过，再毁他武器，没有了武器，凭借王牌神剑，足够秒杀一个，而死掉一个的话，就好对付多了。

　　可是下一秒，那边的‘荣’做出的一个动作，呆住了柳云的计划。

　　只见他双手一晃，手中的金色火焰融于一起，快速幻化成一根金色法杖的形状，‘荣’扣住法杖，朝地面一杵。

　　哧！

　　以柳云为中心的四周升腾起四面空气墙，将他直接关在了里头。

　　叮！系统：您被禁锢。

　　简单的提示响起。

　　“只要有光的地方都能被我们利用！！肮脏的人，就让‘道拉夫’大人亲自为你洗涤你身上的污秽吧！”

　　四翼天使‘荣’一边握着法杖支撑着空气墙，一边收起微笑，庄严道。

　　‘荣’的声音刚刚落下，‘道拉夫’已冲杀过来。

　　握着他那把无敌银枪，穿过空气墙，刺向柳云。

　　枪锋上澎湃的力量如坍塌的苍天，绝强无比，似要毁天灭地。

　　凶悍的气流荡来，吹得柳云衣袍哗哗作响，头发肆意散乱。

　　被空气墙禁锢，躲不了！

　　他紧咬牙关，捏住符咒催动‘卸甲冥咒’抵挡。

　　铛！

　　枪尖却是穿透了卸甲冥咒的防御！

　　噗嗤！

　　枪头直接刺入了柳云胸口处。

　　他被刺的连连后退，步伐朝后移去，人直接被盯在了后方的空气墙上。

　　“——50145856％！”

　　又一个超出了5000万的伤害值飘起。

　　“老公！”

　　萧月见状，越发焦急，急忙招来游龙殿人，冲出城朝柳云跑去。

　　如若不是之前卸甲冥咒卸掉了大量伤害，柳云必被这招秒。

　　不过，此时此刻的他跟被秒又有什么区别？无尽剑装被刺碎，自身血槽更是接近于零……

　　他大口大口的喘着气，看着这把刺穿了胸口的长枪。

　　然而，柳云的脸上却没有半点愤怒与痛苦，有的，只有无尽的得意。

　　“你笑什么？”

　　‘道拉夫’的智慧告诉他，有些不对劲……

　　“总算抓住你了！”

　　柳云止住喘息，嘴角一扬，一只手按在了‘道拉夫’的肩膀上，‘神明之力’的作用下，他力大无穷。

　　道拉夫动了动身子，竟难挪半分，根本无法离开，被生生压制了……

　　不妙！

　　‘道拉夫’心脏剧跳，连忙抬起左手，朝柳云的胸口捶打，想要补刀，解决掉柳云这最后一点生命力。

　　然而，一把剑更为迅速的切向了他。

　　他想要闪避，却被压制，不便逃离。

　　噗嗤。

　　剑锋砍在了‘道拉夫’的胳膊上。

　　“878578891％，仙魔九剑，打回原形！”

　　逆天数值飘起。

　　‘道拉夫’脸上浮现狰狞：“你杀不死我的！肮脏的人！”

　　拳头送了过去……

　　“谁说的？”

　　柳云面色沉凝。

　　王牌神剑！

　　铿锵！

　　仙魔剑迸发出阵阵势不可挡的惊人气息，这股气息就如蛛网般，迅速覆盖‘道拉夫’全身……

　　哧啦……

　　‘道拉夫’的拳头还未靠近柳云的身子，便突兀碎炸开来，血肉飞溅四方……

　　“——MISS，秒杀（王牌神剑）！”


第1008章 接连斩杀

　　“什么？？”

　　四翼天使‘荣’看到这一幕，惊得心脏几乎要跃出。

　　一些饶至城外特意来看这战斗的联军玩家，此刻也如石化般，失了魂魄。

　　神级NPC……竟然被杀了。

　　如果不是亲眼所见，谁会相信？？

　　叮！系统：您杀死特定NPC‘道拉夫’，您获得修为值8800000000。

　　叮！系统：您获得仙界声望10点。

　　叮！系统：您杀死特定NPC‘道拉夫’，特定区域NPC势力‘神界’对您的好感度下降至1000，您将随时受到‘神界’NPC的追杀。

　　系统声音在柳云的耳边响个不停。

　　88亿修为值？如此一来，只需再刷300亿修为，就可以冲如九层人级境界了。

　　不过，10点仙界声望是什么？自己当初获得了1点，现在共有11点，怎么给的这么少？

　　至于被‘神界’追杀……这貌似是个麻烦，不过西方的NPC势力应该也不会追到神州来吧。

　　柳云心思。

　　虽说‘道拉夫’死了，不过却没有掉落装备，这让柳云有些遗憾，那把银色的长枪应该不是凡品，怎么没被扒下来……

　　这时，却见与龙王搏杀的两名四翼天使似乎是受到了刺激，不约而同的放弃与龙王的缠斗，朝柳云冲了过来。

　　‘荣’也回过神来，脸上微笑不见，尽被愤怒替代，他咬牙切齿，提着银色长剑斩向柳云。

　　“神之正义！！！！”

　　‘荣’大吼一声。

　　但见银剑并未砍向柳云，只是虚劈在地上。

　　同一时间，天空中骤然泛起阵阵惊人的能量波动。

　　柳云一惊，举目而望，只见苍穹上落下一把几十丈长的巨大光剑，以迅雷之势刺向柳云。

　　他脸色微变想要躲闪。

　　可这时，脱离龙王战斗朝这儿冲来的两只四翼天使十分默契的左右封锁柳云退路。

　　他们舞动手中剑，挥出一面面金色气墙，阻拦其退路。

　　无处可逃。

　　柳云咬牙，危机之下，掏出五色琉璃珠催动。

　　黄光闪过，大剑加身。

　　柳云只觉浑身似要被撕裂，且头晕目眩。

　　这技能还有眩晕效果吗？

　　剩下两只四翼天使‘基米’跟‘费德勒’抓住柳云眩晕的机会，撤掉气墙，砍向流云。

　　噗嗤。

　　噗嗤。

　　“——585485898％，神之正义。”

　　“——101485478％，荣耀打击。”

　　“——101114748％，荣耀打击。”

　　三个伤害值从柳云的脑袋上飘起，血槽一瞬之间空掉，无尽剑装早就碎裂。

　　不过，他竟未死。

　　‘基米’跟‘费德勒’一愣。

　　却见柳云突然睁大眼睛，一剑朝地面刺了过去。

　　咵嚓。

　　一层冰霜从仙魔剑上荡下，迅速蔓延，顺着地面爬向两只天使，且快速覆盖他们全身，将之冰封。

　　“居然还没死！！”

　　‘荣’咬牙，欲再施展技能发动打击。

　　但在此刻，一道黑色的闪电轰在他的背部，人浑身发颤，进入麻痹状态。

　　是雷翼天马！！

　　与四翼天使正面抗衡，显然无比吃力，雷翼天马的技能大多数是范围性的，只有闪电的麻痹控制效果能起到不错的作用，所以柳云一直将它安排在一旁，随时给予致命打击。

　　成功控制三人，柳云眼芒闪着寒意，双瞳一变，化作赤红之色。

　　叮！系统：天魔血瞳催动成功。

　　声音落下，仙魔剑虚劈。

　　铿锵！

　　天空中也赫然落下一把巨大光剑，撞向‘基米’与‘费德勒’。

　　咚！

　　二人被光剑轰中，生命力下降一半，且进入眩晕状态。

　　“什么？”

　　世人震惊，这光剑不是刚才天使们所用的招式吗？为什么流云也突然施展开了？

　　这一幕，让无数人猜测着，流云是不是拥有模仿敌人技能的法宝……

　　却见这时，柳云突然朝最近的基米丢出一副带血的骨头。

　　骨头飞出，化作十三尊狰狞可怖的血骷髅，发了疯般的冲向基米，直接撞入他的身躯内。

　　“啊……”

　　基米发出凄厉的惨叫声，整个人软瘫在地。

　　“可恶！”

　　从眩晕与麻痹中恢复过来的‘荣’与‘费德勒’，越发大怒，疯了一般的朝柳云攻去。

　　澎湃的能量法术就像是大浪一般，不断打击柳云。

　　时而圣光加身，时而剑气横天。

　　柳云虽稍占便宜，但修为上的差距很难弥补，更何况对方是两人，打起来没有任何优势。

　　而就在‘荣’与‘费德勒’冲杀而来时，龙王也及时赶到，前来支援。

　　“小子，别慌！我来助你！”

　　龙王冲来，甩动庞大的身躯，神龙摆尾，横扫‘荣’的身躯，立刻将之击飞，澎湃的力道震碎虚空，‘荣’的生命力顿减三分之一。

　　龙王助阵，柳云压力倍减，不过他没松气，直接抽出张符，贴在仙魔剑剑锋上，随后将之甩向软瘫的‘基米’。

　　嗖！

　　长剑飞梭。

　　道符御剑术！

　　砰！

　　剑锋撞在‘基米’身上，立刻炸成七把剑影，迅速围之旋转斩杀。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　软瘫的‘基米’根本没有躲避的能力，柳云发现，十三血骨对体型正常的人类造成的‘蚀骨’效果尤为明显。

　　不过眨眼睛的功夫，九剑便出，逆天伤害飘起，‘基米’不及反应，整个儿倒地死去。

　　这一刻，别说玩家震惊了，甚至连四翼天使，还有南海龙王都错愕了。

　　一尊神级NPC就这么死了……

　　“哈哈哈哈，杀得好！！杀得好！！不愧是我女婿！！杀得好啊！哈哈哈……”

　　龙王回过神来，哈哈大笑。

　　叮！系统：您杀死特定NPC‘基米’，您获得修为值8800000000。

　　叮！系统：您获得仙界声望10点。

　　叮！系统：由于您连续击杀‘神界’两名‘卫长’，您受到‘神界’人追杀。

　　声音落下，‘荣’与‘费德勒’脸色惨白无比，斗志也消褪了不少，他们的眼中……甚至泛起了一股恐惧……

　　“可恶！我跟你拼了！！”

　　“费德勒！别冲动！！速速发送信息！”

　　‘荣’喊道。

　　‘费德勒’闻言，愣了会儿，连忙点头，不知从哪翻出一枚金色宝石，丢向空中。

　　啾！

　　宝石飞空，撞入那天空中的金色大门处。

　　那还未消失的‘神界’大门旋转起来，发出轰隆之声。

　　人们震愕。

　　不过一分钟多一点的功夫，大门突然开启。

　　澎湃剧烈的金光从门内溢出，一股霸道的气息从里头荡出，且迅速弥漫这片天地。

　　“糟糕！来了大能者！”龙王色变。

　　“大能？？”

　　柳云举目望去。

　　却见那金色大门内，又飞出大量天使。

　　四翼天使有七只，双翼天使足足数千之多！！

　　他们个个穿着金色袍子，背后洁白羽翼，浑身绽放圣光，脸上沉肃严冷，目光灼灼盯着柳云。

　　澎湃的杀机与压力就像是山一般的按在了柳云的双肩上。

　　最后。

　　一名生着六只翅膀的人飞了出来。

　　这人体型壮大，脸上覆着金色面具，金发垂肩，双目火红，而值得一提的是，他的翅膀也不如其他天使那般洁白，而是火红之色。

　　他穿着火红的盔甲，一手握着长矛，一手握着把战剑，无比威武。

　　柳云尝试着催动真王眼查看下，却不想成功了。

　　炽天使：神界‘审判军团’军团长，修为值：？？？。

　　叮！系统：您因连续击杀两名‘神界’卫长，特定NPC‘炽天使’对您进行长达两天的追杀。两天后或您死亡的次数超过三次，该追杀停止，请注意。

　　“什么？炽天使？”

　　柳云心惊。

　　“怎么一下来了这么多杂碎！”

　　南海龙王此刻也是凝眉不松，脸上的表情颇为沉重。

　　看样子即便是南海龙王面对这些长着翅膀的鸟人，也有些忌惮。

　　“看样子只能跑了！”

　　柳云打定主意，暗暗冲着南海龙王道：“龙王，敌方势大，咱们先走！！”

　　“小子，我也有这打算！！不过你是我女婿，我可不能让你这么容易被这些杂碎伤着！！这样，你先走，我给你掩护！”

　　“呃……”

　　柳云有些不知所言，该说感动呢还是奇怪……

　　炽天使似乎是看穿了柳云的打算，他一挥长矛。

　　顷刻，背后的几千只天使齐刷刷的将柳云以及南海诸将围住。

　　“此乃神州大地！！汝等荒蛮之地的偏神小灵，也敢在此放肆？？”

　　南海龙王庞大的身躯一晃，一股龙威荡开，那些双翼天使们被这股龙威震得面色苍白，连连后退。

　　“我们没有挑衅天庭的意思，不过这个人接连杀害了我神界两名卫长，罪恶深重，我们必须要对他施加惩罚！”

　　炽天使淡淡道。

　　“哼，他是我龙宫之人，就算要惩罚，那也是我的事，与汝等何干！”

　　龙王哼道。

　　“看样子我们之间没什么好谈的。”

　　炽天使径直挥手，示意攻击。

　　顷刻，四面八方的上千双翼天使，直接朝柳云杀来，对于龙王及诸将，根本不给予理会！！

　　“流云！你走！”

　　龙王低喝。

　　柳云点头，明白当前形势，知道炽天使的目的是自己，当即催动飞龙闪，跳出双翼天使的包围圈，朝远处飞逃。

　　“你走得掉？”

　　那七只双翼天使如光束般猛冲过来。

　　这边的‘荣’与‘费德勒’也一股脑儿朝柳云拦截。

　　柳云寡不敌众，再度陷入包围，且岌岌可危。

　　他的生命力并不多，无尽剑装也在CD，随时都有被击杀的可能！

　　轰咚！

　　雷翼天马冲来解围，可面对这么多天使，它的力量太过薄弱，顷刻被天使们激活，打回仙兽牌中……

　　没办法了，走投无路了。

　　危机之下，柳云从包袱里取出一颗巴掌大小的头颅以及右臂，准备催动。

　　此时此刻，只能靠巨人的肢体给予强横的力量，冲出重围。

　　可……柳云还未催动巨人肢体时，一个滑腻的猴声落出。

　　“流云小子，千万别用这东西，在龙王面前用这东西，你是要让他难办啊！！”

　　柳云闻声，顿时一愣：“孙悟空！”


第1009章 肉身成圣

　　这突如其来的声音吓了柳云一跳。

　　他才想起来孙悟空当初交给他的那根猴毛还在身上。

　　不过，现在可不是跟孙悟空闲聊的时候，现在该想的是如何脱险……

　　“不用这个，我怕下一秒就得挂了！！”

　　柳云沉道。

　　“你用了这个，龙王跟你都不会有好下场的！！！”

　　孙悟空嘻嘻笑道。

　　“呃……”

　　柳云闻言，微愣，但没多犹豫，一股脑儿收起了巨人肢体。

　　不说南海龙王是龙清灵的爹，单单说他前来相助，自己也不能害他，尽管他是NPC，可他却是特定NPC。

　　“接受制裁吧！”

　　‘荣’怒吼一声，一剑冲来，快如流光，剑刃上鼓动万千圣洁神力。

　　柳云心惊。

　　还未退开，背后的‘费德勒’与一干四翼天使齐刷刷的冲杀过来，圣光如大浪般打来……

　　无处可逃了！！退路完全被封死！！

　　“可恶！”

　　情急之下，他连忙催动天尊道场，藏了进去。

　　‘费德勒’等人扑了个空。

　　龙王见柳云消失，也连忙带着诸将后撤防御。

　　然而，这些天使似乎不死不休，见柳云消失后，竟让四翼天使在那儿等待，其他人对龙王发动进攻。

　　呼……

　　进入天尊道场，柳云直接躺在白玉地板上，大口喘气。

　　“哟，你还有这好东西呐，不错不错！嘻嘻……”孙悟空的声音再度响起。

　　柳云缓过气来，拔出孙悟空给的那根毛，问道：“为什么不能使用那巨人的肢体？”

　　“那巨人的来历你知道吗？”

　　孙悟空发笑的声音从毛里传出。

　　“不知道。”

　　“如果你知道了，肯定不会用！”

　　“那巨人什么身份？”

　　“天庭的死对头，现在告诉你也没用！你只要知道，在有天庭人出没的地方，尽量别用！你是南海龙王的女婿，如果用了这个，被天庭人知道，不仅你要遭受追杀，连南海龙王都要受你牵连，遭天庭惩罚，所以俺老孙才叫你不用！”

　　“原来如此……”

　　“小子，你对我有恩，所以我已拖故人相助于你，你再坚持一下，很快就会有人来帮忙的！”

　　“是你那些师弟啊？？”

　　“不是，是天庭的人！”

　　“天庭？”柳云一愣：“天庭人应该知道这里的事情吧？”

　　“早就知道了，连老孙都知道了，他们能不知道？”

　　“那为什么天庭没人来阻止？”

　　难道因为这仇恨是自己拉的，所以要自己解决？但貌似不对啊，天庭人都是特定NPC，他们应该有自己的感受才是，别人都来家里撒野了，难不成他们还能忍得住？

　　“天庭人绝不会在这个时候出手！”孙悟空冷笑：“天庭之人亦有善恶，这儿的动静十分轻松便能捕捉，可为何，他们久久没有动静？那是因为他们在等，等这些鸟人打伤了龙王后才出手，这样，他们才好向‘神界’讨要宝贝！”

　　“不是吧？龙王就这么被卖了？”

　　“只怕龙王自己都知道，只是不愿承认罢了！”

　　“那你请来的天庭人不是不能随便乱来？？”

　　“他不一样，他不受天庭约束，你不必担心！”

　　“这样啊，那……”

　　嗖！

　　柳云话还未说完，倏然一阵白光掠过，接着，人直接从天尊道场内闪了出来。

　　持续时间到了！

　　柳云暗叫不妙。

　　却见人刚出道场，数把圣剑便挥砍过来。

　　替身术！

　　砰！

　　柳云身形一闪，遁出包围圈。

　　虽然替身术是基础保命技能，可却也是最为实用的技能！

　　脱离了包围圈，柳云将速度飚到最大，朝西边冲刺。

　　“追上他！”

　　六翼炽天使冷酷的喝道。

　　嗖嗖嗖……

　　天使们展开洁白的翅膀，翱翔苍穹，如旋风般追向柳云。

　　修为差距太大，虽然柳云全力冲刺，却也甩不脱这帮天使，很快，他的身躯再中一记圣光，刚刚在天尊道场内布满的生命力槽又被打空，人从空中落下，掉入一条小河内。

　　他噗通一声从河里跳了出来，凝视着冲杀过来的大量鸟人，心头恼怒无比。

　　妈蛋，只能再回天尊道场想办法了！

　　思罢，便要再催道场。

　　可这时，一记清朗却又严肃的喝声，从九天之上直落下来。

　　“定！”

　　这声落下的刹那，那些冲向柳云的双翼天使与四翼天使一个个诡异的停了下来。

　　就像是视频画面被按下了暂停，一个个定格在半空中。

　　“神通‘定身术’？”

　　柳云第一时间想到这个技能！

　　嗖！

　　只见苍穹之上射下一道蓝光，直落柳云身旁，蓝光消失时，一个身影，迅速出现。

　　柳云心紧，扣着仙魔剑朝那蓝光望去。

　　只见蓝光之中走出一个伟岸英武的人。

　　这人生的清秀俊朗，剑眉星目，双眼炯炯有神，表情不怒自威。头戴黑玉神冠，身着银丝金缕甲，脚踏紫琉靴，手中一把三尖两刃刀，周身仙气缭绕，背后隐有七彩之光浮动。

　　不过，最引人注目的，还属他额头上的那第三只眼睛！

　　“汪汪汪！！”

　　一记狗吠声响起。

　　整个九灵城内打成一团的神州军与联军吓了一跳。

　　别奇怪，因为这可不是普通的狗吠声！！而是像雷公打雷那般剧烈的狗吠！！

　　这叫声，谁受得了？

　　一些玩家听的心神发颤，竟有些昏厥的迹象。

　　站在旁边的柳云也惊出了一声冷汗，他平生见狗无数，真狗人狗都见过，还真没见过狗吠声这么响的……

　　一看，那人身旁便趴着一条大黑狗！！

　　用真王眼扫了眼。

　　“哮天神犬？”

　　柳云错愕。

　　“小子，看什么呢？”

　　似乎察觉到了柳云的小动作，那人扭过头来，冲着柳云道。

　　这人便是二郎神了，柳云在上一次毁灭超神器的任务中见过他。

　　孙悟空竟请他来救自己？

　　“呃，没什么……”柳云吐了口气道。

　　“有什么话待会儿说，先把这帮家伙赶走再说！”

　　二郎神说罢，纵身一跃，朝那些被定住了的天使冲了过去。

　　二郎真君的修为不必多说，能入孙悟空法眼的神级NPC，实力定然不差，他一冲去，三尖两刃刀便如切割机般，瞬间斩碎了三尊四翼天使的身躯，每一击竟能轰出二十亿上下的伤害，且攻速迅捷无比，眨眼间的功夫，天使死亡大半，那条小河被鲜血碎肉以及沾血的羽毛所填满……

　　这简直就是在割草。

　　嗖！

　　一阵热浪吹响二郎神。

　　那炽天使终于忍不住了，煽动者火红的翅膀杀了过去。

　　他一动，四周温度骤然升高，所有可燃的物体全部自燃起来，而以柳云及二郎神为中心的四周，更是滚烫一片，空气燃烧，火海形成。

　　“太天真了！这些雕虫小技又何可用的？你使出来，只会笑掉人大牙！”

　　二郎神轻哼，随后指头一动。

　　哧啦。

　　一股气旋从他指头中迸向四方，吹散四周的炽热，扑灭所有火焰……

　　“什么？”

　　炽天使大惊。

　　“神威傲剑！”

　　二郎神一喝，手中三尖两刃刀凌空一刺。

　　啾！！！！！

　　一道剧烈的冲击波从三尖两刃锋上迸出，撞向炽天使。

　　炽天使一惊，连忙闪避。

　　那冲击波穿过他身旁，打至后方的昆仑山脉上，只见那一头的山脉瞬间化作齑粉消失，一个巨大的真空地带出现！！

　　炽天使看的冷汗直流！！！

　　这要多大的神通才能做到举手投足间毁灭天地？

　　“哈哈哈哈，二郎神君乃天庭司法天神，肉身成圣，功法惊天动地，乃真正大能！你们这些偏神小灵，岂能是真君对手？哈哈哈……”

　　那边的龙王身形一转，化作人形，落在柳云身旁，冲着那边的炽天使哈哈大笑。

　　看样子二郎神能够前来相助，让他十分高兴。

　　“可恶！！”

　　炽天使咬牙，扣着长矛与金剑，正面硬拼二郎神。

　　他的两把武器皆燃起圣火，温度极高，稍触物体，便会将之燃成白烟，两把武器就像两个太阳，炽热耀眼。

　　然而，二郎神的三尖两刃刀更为刁钻迅速，炽天使的招式显然没有二郎神的精妙，他拼的完全是气势与力量。

　　“啊！！！！”

　　这时，炽天使突然大吼一声，长矛直接撞在了三尖两刃刀上，而上头的圣火突然蠕动，如绳锁般缠住这兵器。

　　“嗯？”二郎神微皱眉头。

　　却见炽天使乘势将另外手上握着的圣火剑刺了过来。

　　“怎么？欺负本尊的武器比你少？那好！”

　　二郎神冷笑一声，嘴唇快速蠕动，口诀念起。

　　哧啦……

　　他的双臂上下，突然又窜出两对胳膊，这两只胳膊各自握着刀枪棍棒，鼓动厚悍的力量，朝炽天使挥过来的圣火剑打去。

　　哐当！

　　圣火剑被撞开，剑锋上竟出现裂痕，炽天使险些没拿稳圣火剑，浑身颤抖不停。

　　再看二郎神，此刻竟又六只胳膊！！

　　“这是什么技能？”柳云呐呐……

　　“神通：三头六臂！”旁边的龙王笑道。

　　“三头六臂？”

　　“对，等你以后有机缘也是能学到的！”

　　龙王道。

　　出现了六只胳膊，二郎神的战力直线飙涨，炽天使被六把兵器打的节节败退，苦不堪言，他想要呼唤其他天使相助，可那只哮天犬却不断徘徊于二人周围，天使靠近，它便扑了过去，发动攻击。

　　“呵！”

　　只听二郎神低喝一声，接着一脚踹向破绽大开的炽天使。

　　砰！

　　炽天使的胸口立刻吃了一脚，整个人飞了出去。

　　二郎神身子一动，人骤然消失，再出现时，竟落在炽天使的后方，他盯准了炽天使，六只胳膊的武器齐刷刷的举起，随后全部斩切下来……

　　“炽热之盾！！”

　　危急下，炽天使大喊。

　　一面火盾出现在他周身，将之包裹。

　　二郎神见状，再度大喝：“通天法眼！！！破！！！”

　　他额头上的那第三只眼睛陡然睁大，一道灰光射出，打在炽天使的火盾上。

　　顷刻，火盾被洞穿，尽数消失。

　　炽天使脸色大变，却见二郎神的那六把武器已经挥砍了下来。

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　一记记惊悚的声音响起，鲜血四溅，血肉横飞……


第1010章 定神州

　　柳云瞪大了眼睛，错愕的看着这一幕。

　　或许有些难以想象，可眼前的景象的的确确是真实的。

　　那个足足生有六只翅膀，实力深不可测的神界审判军军团长，就这么轻松容易的被二郎神斩杀，过程甚至没持续几秒……

　　如不是亲眼所见，绝对不会相信。

　　龙王都顾忌的存在，就这个样子？

　　是二郎神太强，还是这炽天使太弱？

　　柳云心头有些难以平静。

　　解决了炽天使，剩下的天使们个个仓促离开，没有逃离的，也尽数被二郎神斩杀。

　　叮！系统：因特定NPC‘孙悟空’缘故，您受到特定NPC‘二郎神杨戬’庇护，暂时逃离‘神界’追杀。

　　这时，系统提示响起。

　　“这些不知天高地厚的东西，竟敢跑到我们神州大地撒野！哼，简直不知死活！”

　　二郎神呼了口气落了下来，看着天空那逐渐阖上的金色大门，傲然而道。

　　“这……”联军人哑口……

　　天使军团败退，联军人个个面如死灰。

　　希比亚与布雷克站在九灵城南城门外，呆呆的看着那逐渐关闭的金色大门，脸上没有任何表情。

　　他们的希望便是这些天使，这些所谓的神级NPC。

　　哪知……这些NPC不仅杀不了流云，反而被流云反杀了两只，不止如此，天庭随便来尊神级NPC，便将它们彻底击溃！

　　“这是怎么一回事……怎么回事？？”

　　希比亚的脑袋混乱无比。

　　而布雷克早已陷入了呆滞，完全不相信眼前的景象。

　　“虽说神界之人被击退，但颇有影响，若处理不好，极有可能会引发第二次仙神大战，我得返回天庭，将此事禀报天帝，流云，龙王，后会有期！”

　　二郎神抱拳道。

　　“真君走好！”龙王笑道。

　　“后会有期！”

　　声落，二郎神化作一道光芒，冲向苍穹，消失不见，来得快，去的也快。

　　二郎神离开，南海龙王便转过身，看着流云。

　　“小子，我虽然不止一个女儿，但每一个都是我的心头肉，清灵受伤是怎么回事？？你怎么能让我女儿受伤？？”

　　龙王有些愤怒道。

　　“呃……这个……”

　　“别管敌人有多强，你一定要拼命去保护你身边的女人，别让你岳父看不起你！！”说完，龙王从腰间取下一块令牌，递给柳云：“这是操控南海诸将的令牌，剩下的就看你自己了！！”

　　说完，龙王纵身一跃，化作万丈神龙，翱翔苍穹，飞向远方，独留下那些实力高深莫测的南海诸将。

　　“……”

　　柳云怔了怔，现在还有些摸不着北。

　　叮！系统：您受到特定NPC‘南海龙王’协助。

　　掌握了这一帮实力足有九层甚至是十层的超强NPC，柳云当前战力空前强大。

　　联军因为希比亚的命令倾巢而出，从昆仑山下来，这就是个千载难逢的好机会。

　　“全军出击！！击杀联军！！”

　　柳云带着南海诸将重返战场，冲着朔夜那边大吼。

　　还在指挥作战的朔夜会意，知道这是绝无仅有的好机会，连忙下达命令，示意所有守城之将出战。

　　天使军团覆灭，给联军人带来极大打击，而现在神州人倾巢而出，更是给予了联军人极大的压力。

　　联军阵型大乱，指挥团有些惊慌失措。

　　而就在这一刻，柳云率领的NPC团体南海诸将就像是一把锋利的匕首，给予了联军致命一击。

　　他们从后方切入，一招招惊人的法术荡开。

　　柳云一边舞动着天尊无极掌，一边朝前推进，南海诸将为之庇护，抵御四周攻杀，几分钟后，狂屠效果暴涨的柳云，已进入无敌状态，疯狂而逆天的修为让他无视一切玩家的输出。

　　“完了……全完了……”

　　希比亚面色发白，喃喃而道。

　　“不！！！！！！不会是这个结果！！我的计划！！我花费的金钱与人力！！不会换来这样的结果！！杀！！给我使尽的杀！！谁都不许后退！！前进！！杀！！！”

　　布雷克如疯了一般，举着法杖，大声嘶吼。

　　“布雷克！！够了！别再让我们的同胞白白流血牺牲了，这个时候只能撤退了，我们没有人能挡住流云，挡住那些强大的NPC……”

　　多洛莉丝暗咬着唇，低声喝道。

　　“可恶！！！！！”

　　率领大军赶来的松下源捏紧了拳头，盯着后方杀来的流云，脸上尽是痛苦。

　　几名指挥团都能意识到当前的形势。

　　昆仑山上的守军全部下来了，那么也就是说，如果打不下九灵城，联军就真的败了。

　　这么多时间，这么多人力财力的堆积，换来的却是一个这样的结果，那么也意味着这些联军首领们将失去当前的一切。

　　布雷克还主张与神州人决一死战，而威廉尔与多洛莉丝，已经决定撤兵了。

　　他们实在不想再让自己战区的同胞们白白牺牲了。

　　希比亚已经丧失思考能力，整个人变得不知所措，这个往日里脑袋转的灵动，十分睿智的指挥官，现在也彻底失了魂……

　　布雷克与松下源仿佛陷入了癫狂之中，发了疯的驱使大军冲锋。

　　可此刻，神州军气势如虹，加上强大NPC的支援以及流云等人的夹击，联军早已崩溃，这不是单单靠勇气与决心能够左右的战斗！！

　　“撤退！！全部撤退！！！朝昆仑山内撤退！！”

　　多洛莉丝已顾不得布雷克的嘶喊，她站至一处高地，用自己有些沙哑的嗓音大声喊着。

　　“不许撤！谁都不许撤！！给神州人拼了！”

　　布雷克疯喊。

　　多洛莉丝咬牙，盯着布雷克，片刻后，她一挥手，下达命令。

　　她身旁的心腹立刻集火布雷克。

　　砰砰砰……

　　布雷克的身躯被几个魔法炸碎，人直接返回美国战区复活……

　　联军见状，大骇！

　　“多洛莉丝小姐，你……你这是做什么？”

　　布雷克的心腹怒喊。

　　“我会给布雷克一个交代！！不过这个时候！！不能再冲！！撤退！谁如果再喊进攻，我就杀谁！！”

　　多洛莉丝用着沙哑的声音嘶喊，这一刻，声音冰冷无比。

　　人们不再冲击了，响应多洛莉丝的命令，朝昆仑山撤去。

　　“追！”

　　柳云不犹豫，拉着神州军一路追杀。

　　古有云：退则乱，乱必败。

　　联军正是如此，本就军心慌乱，一退，人们更加不知所措，神州军一路追杀，不知杀死了多少联军人，待联军人退至昆仑山时，整体人数已不到出击前的三成。

　　九灵城通往昆仑山的道路，早已被无数尸体与鲜血覆盖，金光闪闪的法宝装备在血泊中闪耀着。

　　威廉尔在退离时被秒杀，松下源重伤，一路嗑药，希比亚是被人架着跑的，唯独多洛莉丝还在这慌乱之中冷静的指挥人退离。

　　不过，即便退至了昆仑山，神州人也不肯松手，从柳云的势头来看，他是决定这一次一举夺下隐藏传送桥的控制权了。

　　传送桥处涌出大量联军援兵，但是，这些援兵参差不齐，实力有强有弱，明显是临时拼凑的，战力并不强悍，加上当前指挥团的崩溃，以至于联军的抵抗不算强烈。

　　这一刻，多洛莉丝已经明白了。

　　昆仑山之战的结果已成为了定数！

　　联军没有任何胜利的可能了！！

　　砰！

　　大地颤抖。

　　她顺着声音的源头望去，那是流云的天尊无极掌。

　　每一掌落下，便带走几十甚至上百人！

　　到处都是巨大的掌印，而掌印内，充斥着肉酱鲜血，狰狞恐怖。

　　“他还真是恶魔啊！”

　　多洛莉丝苦涩一笑，站在传送门前许久，终于，她下了决定，朝通讯栏内发送了条消息。

　　“全军撤离神州！”

　　这个消息出现，联军震动，人们惊愕无比。

　　但，只要有点眼光的人都能看出当前的形势。

　　联军大势已去，继续抵抗，只会徒添伤亡，玩家们死亡次数多了，修为值损失的多了，那么整个战区的实力便会下降。

　　已经没有必要做这种无谓的牺牲了。

　　这个决定虽然沉痛，但却是正确的决定……

　　英国人与日本人还有些不甘，但美国人已经离开，联军瓦解，无奈下，两国人在各国临时指挥的命令下，开始撤离。

　　神州军乘势发动猛烈进攻，朝隐藏传送桥逼近。

　　这儿的激战，牵动着全世界人的心。

　　神州各大媒体疯狂报道昆仑山上的战况。

　　每一个事件都将被媒体第一时间告出。

　　某某势力主被杀，某某势力主击杀对方公会会长，某某占领高地等等。

　　最后，联军撤离神州这个激动人心的结果让整个华夏沸腾起来。

　　网络、报纸、媒体、电视等等，全部锁定了这边的战况！！

　　终于，时间定格于4月30号下午3点21分！！！

　　英、美、日全军离开！

　　神州终于成功的驱逐三国联军！正式平定了神州北方之乱！控制住昆仑山内的隐藏传送桥！！

　　举世哗然！！！

　　神州竟获得了胜利！

　　这是无数人都不看好的结果！！

　　这振奋人心的消息传至南方战场，日本领袖‘石道’与美国领袖‘贾斯丁’皆大为震惊。

　　冷血无情乘着士气大振之际，发动全力进攻，辛白剑协助，率领NPC军从后方协助攻击。

　　南方美日联军受北方战事影响，军心混乱，无心恋战，加上左右夹击，被冷血无情与辛白剑打了个措手不及，很快便宣告崩盘。

　　至此，神州的动乱全方面平定……


第1011章 来访的美少男

　　华夏、美国、英国、日本这四个战区受到该场战役的影响，实力大损，神州玩家平均等级下降了两小级，美国平均下降了一至两级，日本与英国损失最大，平均下降两至三级。

　　各战区财产损失无法统计，有人获利，也有人血本无归。

　　战事结束，四大战区的人却没有松懈。

　　各大传送桥与隐藏传送桥前派遣了大量的玩家与NPC把守，防范其他战区人乘势攻入。

　　神州亦是如此，辛白剑派遣了大量的NPC驻守，每天也会有各个势力的人轮流交班把守。

　　云动也会派遣一个人去巡视，当然，只是做做样子，用以震慑。

　　作为这场战役最大的功臣，柳云的名气再度上升，已不是国内的高度，而是世界级的高度。

　　全世界人都知道了神州流云，而人们通过这场战役也间接明白，如果没有办法抗衡流云，那么，就不要想着对神州下手。

　　伊苍雪乘势开始利用这场战役带来的影响而大力发展公司，这是一个很好的宣传，而且因为是与国外抗衡的战役，她将视线瞄到了国外的市场，想将之前的损失全部弥补回来，让被这场战事打击的云动公司重新注入活力。

　　对于伊苍雪的商业方针柳云一向是支持，没有伊苍雪，就没有今天的云动。

　　难得解决了联军的事，仗也打完了，柳云松了口气，便早早的下线想要休息休息，去云动公司看看。

　　然而，云动公司的一通电话却在他下线之后恰巧打了过来……

　　一看来电人，竟是伊苍雪的。

　　接通。

　　“柳总，你现在忙吗？如果不忙，来一趟公司吧！”伊苍雪淡道。

　　“怎么了？”

　　“日本那边来人了！”伊苍雪道。

　　“日本？”柳云一愣：“是月华她们？？”

　　“不是，这一次来的是些男的，领头的叫藤真，他们想要见您一面，与您商谈事情！”

　　“这样啊！”

　　柳云闻言，想了会儿，隐约猜到什么，便点点头：“我马上就去公司，让他们等着！”

　　“好的！”

　　……

　　……

　　约莫半个小时后，柳云洗了个澡，瞅了瞅二女，都还在线上，便布置了下家周围的鸟兽，而后出门。

　　到达云动公司时，已经是一个小时后的事情。

　　柳云开着萧月的路虎驶入停车场，停好车后，迈步朝公司大门走去。

　　然而，他刚靠近大门，四面八方不知何时窜出大量扛着‘长枪短炮’的记者，齐齐聚焦于他，各种话筒朝嘴边塞来。

　　“唔……”

　　柳云吓了一跳。

　　“流云先生，能问您几个问题吗？”

　　“流云先生，我是广深都市电视台的记者，我们电台想要对您做一个专访，请问您有时间吗？”

　　“对于这一次击退英美日联军的行动获得成功，您有什么想说的吗流云先生。”

　　“刚刚股市发出消息，您的这次胜利，顺利稳定了股市行情，让即将崩溃的股市出现新的生机，挽救了很多企业，流云先生，对于这一现象，您有什么感受？”

　　……

　　七嘴八舌，无数问题，好不嘈乱，柳云不知所措了，他还是第一次应对这种情况。

　　不过还好，伊苍雪似乎早有防备，公司内冲出几名保安，挤开拥挤的记者群，给柳云架出一条退路。

　　柳云见状，连忙朝里头挤去，在这些三大五粗的汉子的协助下，顺利挤进公司。

　　“流云先生！！流云先生！！”

　　……

　　后头的记者们纷纷叫喊。

　　然而，柳云却是一溜烟缩进了公司。

　　片刻后，走进董事长办公司的柳云气喘吁吁的坐在了沙发上。

　　秘书眼镜娘满眼冒着金星的端着一杯热腾腾的咖啡递给柳云。

　　“谢谢！”柳云笑了笑，接过咖啡。

　　眼镜娘顿时激动了，有些语无伦次：“董……董……董事长……我……我能问您要……要张签名吗？”

　　“你要一百张都没问题！”

　　柳云笑道。

　　眼镜娘一听，激动的快要哭出来了，连忙从旁侧的文件中取出纸笔，小手颤抖的递给柳云。

　　那边坐在办公桌前的伊苍雪皱了皱眉，但却没说什么。

　　片刻后，眼镜娘满足的离开了办公室，柳云尝了尝发苦的咖啡，遂问：“那些日本人呢？”

　　“在会客室！”

　　伊苍雪将桌上的一些文件整理好，站起身来，轻轻道。

　　随后，伊苍雪领着柳云，朝会客室行去。

　　然而，刚刚靠近会客室，一记记轻微的谈话声从会客室内冒了出来。

　　柳云微愣，轻轻挥手，示意身旁的伊苍雪别开门，二人就站在门外。

　　“藤真君，你说那个柳云会同意吗？？”

　　一个略显粗犷的声音传出，这个声音刻意压低，显得很滑稽。

　　柳云虽然不怎么熟悉日语，但伊苍雪懂。

　　里头的人每说一句，伊苍雪便小声的在柳云旁边翻译。

　　“人在这个世界上，争取的无非就是钱、权以及女人，柳云如果是正常人，肯定逃不开这些东西！虽然他不缺钱、权、女人，但如果我们送给他最好的，他哪会不答应？、山本君就不必担心了！！这一次的商谈应该不会太困难！”

　　这个声音很清亮，如果只从声音判断的话，估摸是个二十出头的青年。

　　如果日本方不是白痴的话，那么这个青年一定有过人之处。

　　柳云侧耳静听。

　　“这一次让藤真先生亲自过来，也算是给足了那柳云的面子了，可是这个混小子，居然让我们等了这么久，现在应该有1个小时了吧？？”

　　“有54分钟了！”

　　“太可恶了！简直是傲慢自大，目中无人！！”

　　声音略大。

　　柳云皱眉，伊苍雪也有些不好意思翻译。

　　不过，柳云没有冲动的进去，因为里头的人谈话还在继续。

　　“藤真先生，如果这里没有谈成，咱们该怎么办？？就这么回去吗？？”

　　粗犷的声音继续发问。

　　“不能空手回去，咱们得去美国！”那个叫藤真的人用着清亮的声音道：“神州这边无法取得和平，我们只能依附美国，美国现在情况也不好，如果我们能够抱成一团，说不定还能缓过这场危机！当然，英国也是如此！！”

　　“难怪藤真君让广野订下了美国的机票，原来您早早有准备啊！”

　　“万一这边谈成了怎么办？”

　　“退票就行了……”

　　“……”

　　话止于此，会客室又恢复了安静。

　　柳云吸了口气，示意伊苍雪别动，他则用着无声的步子，退至十米外，随后迈步而来，脚步声略清晰，会客室里的人能闻到一二。

　　接着，伊苍雪推开门，二人走了进去。

　　一张会桌前坐着四名男子，瞧见伊苍雪与个高大的男人走了进来，这四人全部站了起来。

　　柳云一眼便注意到了最前头的一名清秀男子，男子生的很好看，唇红齿白，皮肤白腻，眼睛灵动，整个人看起来有些娘，且一副笑吟吟的样子，脸上还有两个浅浅的酒窝。

　　“柳云先生，您好！！很高兴见到您，我是日本方派来与您商谈的代表藤真石！”

　　那清秀男子说出一口流利的华夏语，随后伸出手来。

　　不过柳云没去握，反而转身，直接坐了下来。

　　旁侧一个粗犷大汉有些发怒，但藤真石却堵在了他面前，微微一笑，脸上没有半点愤怒：“容我介绍一下，这位是山本君，这位是小佐君，拓野君，他们都是我们日本方的代表。”

　　“那你们四个，谁的话最有分量？”

　　柳云沉坐在椅子上，望着四人开口道。

　　四人被这句话问的有些愕然。

　　最后藤真吸了口气，也不客气直接站了出来。

　　“有什么事情就快些说，我想大家的时间都很宝贵！”

　　柳云淡道。

　　“柳云先生果然是快人快语，既然这样，藤真就不废话了，这一次前来，是想要与柳云先生洽谈一下关于两个战区合作的事情！”

　　藤真露出和煦灿烂的笑容，声音温亮道。

　　“合作？”

　　“对，合作！”藤真道：“虽然日本与华夏发生过很多不愉快的事情，但这些都是国与国，战区与战区之间的事情，大家都是为了利益，没有所谓的对错，现在经历了这么一场大战，几个战区元气大伤，实力大降，损失惨重，如果这个时候有其他战区的人对我们发动打击，我们肯定无法抵挡，所以这个时候，我们只能选择合作！”

　　“我拒绝！而且我已经让NPC及玩家整顿兵马，明天穿过传送桥，进入日本！”

　　柳云淡道。

　　藤真等人一听，顿时脸色一变。

　　山本几人哑口无言，有些堵得话都说不出来。

　　谁都没料到，柳云动作这么快……

　　“柳云先生，藤真知道您对我们非常生气，但是……希望您不要冲动，理智对待这件事情，神州经历大战，这个时候要做的是防御，提防其他战区人侵入，而不是攻打我们日本，如果您这么做，便是与我们同归于尽啊！”

　　“没那么严重，对付你们我们还不至于同归于尽。”

　　藤真吸了口气，认真道：“也许美国与英国会再度乘虚而入！”

　　“如果这两个战区的人没想出对付我的办法，你觉得他们还敢随便乱来吗？？更何况，我们神州有强大的NPC相助，我们需要怕谁？”

　　柳云反问。

　　藤真愣了愣，有些接不上话了。

　　许久，他才苦笑的开口：“柳云先生，难道真的没有商量的余地吗？非要……拼个你死我活吗？”

　　柳云却是想了想，道：“有是有……就看你们是不是有这个诚意了。”

　　藤真一听，顿时一喜，忙道：“还请柳云先生直言！”


第1012章 控制日本

　　对于藤真这无意间流露出来的喜悦，柳云有些愕然。

　　“看样子日本迫切希望与神州言和！”他心头思绪。

　　圈养计划太过残忍，如果实施，基本就废掉了日本《玄界》了，对于地少人多的日本而言，这会是一个极大的打击。

　　而关于条件，柳云其实在来的路上就已经想好了，遂也不客气的开口。

　　“首先，日本需要赔偿云动的损失，然后是神州的损失！云动的话，你不仅需要赔偿我的势力在你们战区开设店铺遭受侵掠时的损失，还要赔偿我的势力在大战中的支出以及额外的安慰费！！这笔费用，我会让伊苍雪计算整理！怎样，你们答应吗？”

　　柳云问道。

　　藤真心脏微跳，知道柳云铁定会狮子大开口，不过事到如今，只能靠钱来解决事了，遂点头：“没问题！”

　　“第二，名古屋以北归我！另外福冈与大阪也属于我，你们日本只能拥有广岛与鹿儿岛这两个地方！”

　　“八嘎！”

　　后头那粗犷的山本顿时怒了，一把拍着桌子骂开。

　　“山本！”藤真忙喝。

　　然，这山本的手仿佛铁一般，拍于桌上，那价值不菲的红木桌立刻四分五裂。

　　伊苍雪微皱眉头，而柳云却是眉头一笑。

　　“藤真，就这张桌子，要么你们赔偿我一亿的损失，要么我废了他那只手！而且拒绝你们的言和！”

　　“一亿？”

　　藤真倒抽了口凉气：“这张桌子怎么也不值一亿啊，而且……”

　　“藤真君，不必跟这个人低声下气的，他根本就是在刁难我们！哼！他以为他流云是什么东西？一个东亚病夫，竟然想要骑到我们大日本帝国男人的头上来！！休想！”

　　山本故意用蹩脚的中文说的，目的便是要告诉柳云，他们才不会求柳云。

　　不过这话落下的刹那，柳云倏然站了起来，以迅捷无匹的速度踹出一脚，直接踢在了那山本的右臂上。

　　咔嚓。

　　山本原地打了个回旋，随后倒在地上，发出撕心裂肺的惨叫声。

　　一看，他那只胳膊竟朝外呈现90度角，无比可怕。

　　藤真瞳孔微微放大……

　　旁边的小佐与拓野脸色发白，连忙扶着山本。

　　谁都没想到，这个男人在《玄界》中无比可怕，在现实中，也异常强大，藤真也学习过柔道，就刚才那一手，他几乎无法看清楚柳云的动作，如果是自己，怕也无法接下……

　　“看样子我们没有谈下去的必要了！几位请回吧！”

　　柳云冷着个脸道。

　　会客室有些诡异，只剩下山本痛苦的吼声，其他人呼吸皆急促。

　　藤真显然不死心，他转身对着身后的小佐与拓野道：“先把他送医院。”

　　两人点头，连忙搀扶着山本离开。

　　接着，藤真扭头对柳云恭敬道：“柳云先生，山本他是个急性子，希望您不要在意，至于合作的事情，我们再好好商榷商榷吧！”

　　“他坏了我的桌子，我废了他的手，这样的话，那一亿赔偿费我就不要了，不过之前我提出的那些要求，没得商量！”

　　“柳云先生，您应该知道，日本是一个人口密度极高的国家，几乎每1平方千米就有400以上的日本人，这对于狭小的日本而言，是十分沉重的，现在出现了《玄界》，能够为我们很好的缓解人口压力，可如果《玄界》土地稀少的话，压力无法缓解，我们所拥有的《玄界》也是多余的！”

　　藤真对着柳云弯腰90度，态度严肃而认真道：“柳云先生，希望您能再给我们一次机会！！这一次，我们绝不会再做之前的傻事了，请相信我们！”

　　藤真的态度已经算是极为诚恳了，不过，对日本人柳云也颇有了解，更何况，藤真只是个来谈判的，并非是真正的决定者。

　　“可以！既然这样，我就改变一下条件好了！”

　　柳云想了会儿，道：“我给你们日本三个地方，分别为盛冈、大阪以及福冈，不过，让你们在这三个地方活动也是有条件的，这三个地方的所有城池内的NPC守备军以及城主，都要用我们神州的NPC，另外，不允许你们拥有天皇NPC，你们日本人进入其他城池需要获得批准，怎样，你同意吗？”

　　“这……这个……”

　　藤真擦了擦额头上的汗。

　　这三个地方都被隔开了，要重新凝聚日本人的力量显然不可能，而且日本的NPC全部用神州的，并且驱逐天皇，那么，柳云将彻底控制日本人，这样做简直太绝了！

　　“如果不同意，那么就不必谈下去了！！”

　　柳云淡淡开口。

　　藤真身子有些发颤，不知该如何回答，片刻后，他喘了口气，道：“柳云先生，还请稍等，容藤真致电给日本方！”

　　“请便！”

　　藤真点头，便取出电话，当面拨通。

　　片刻后，藤真将电话挂断。

　　“日本方同意了！”

　　藤真说的有些痛苦。

　　“真是明智的选择，如果不同意，你们将一无所有！”

　　柳云微微笑道。

　　不同意，等待着的就是侵略，那个时候，绝不可能再有美国或者英国相助日本！现阶段的神州也许并不强大，但却有种威慑力！

　　很快，藤真便与柳云签订了合同，除去对云动的赔偿外，就是对神州其他势力以及官方的赔偿了。

　　争取神州其他人的赔偿，是不想被人戳脊梁骨，避免人说闲话，堵住一些人的嘴，毕竟自己吃肉，总要留口汤给别人不是？

　　这一次的谈判，柳云拿大头，他已经悄然声息的控制了整个日本。

　　第二日，在与辛白剑商榷了一番后，神州NPC军开始进驻日本，驻扎各个城池，日本人被迫离开，纷纷进入‘盛冈’、‘大阪’以及‘福冈’这三个地方，其他城池正式归属云动，且向玩家开放，各城的城主皆由NPC负责，这些NPC将直属柳云与辛白剑。

　　而日本人所活动的三个城池，也被大量的NPC所驻守，就连传送NPC都是用的神州NPC，所以这一次不必再担心日本人会反了。

　　日本的妥协举世哗然。

　　全世界人都不知道日本会做出这一步。

　　不过，这一步却没有错，与其将希望寄托于英国或者美国，不如靠神州苟延残喘着，毕竟现今的神州已不是当初的神州了，二郎神斩杀炽天使的视频可是呈现于很多日本人的眼中。

　　无人抗衡流云也就算了，日本也无人能够抗衡这些神级NPC。

　　如果不臣服，等待着日本的只有灭亡。

　　日本的举动引得其他战区恐慌不断。

　　因为日本大多领土落入了神州手里，那么变相的，神州的实力无疑得到增强，越来越多的战区将神州列入了头号危险战区。

　　不过这种事情柳云懒得理会，这是荆命该考虑的事情。

　　辛白剑近日来没有发疯似的整顿兵马发动战争，而是潜心静养，大力发展神州以及柳云交给她的日本土地，收罗法宝兵器，挖掘培养NPC高手。

　　虽是如此，但看她的迹象，似乎还不愿停止，也许她对英美的侵略过于愤怒吧，自她继位起，从没打过这么憋屈的仗，如果不是二郎神出现，这一仗的胜败还不一定。

　　这段时间柳云也忙得不可开交，接收了这么多领土，势力与公司自然要大力发展，许多地方伊苍雪都无法自己做决定，必须要柳云亲自前往。

　　柳云无奈，只好跟着伊苍雪在《玄界》日本内转了一圈，而后签署了一大堆文件，这才松了口气。

　　本想与柳纯儿及萧月一同游览游览日本的风光，享一享齐人之福时，现实中的电话又打了过来。

　　柳云颇为生气，接通一听。

　　不想，却是夜鹰打来的。

　　当即他打起精神来。

　　“怎么了？”

　　“王，领域遭受袭击了！”

　　夜鹰低声道。

　　柳云一听，沉眉：“遭受谁的袭击？”

　　“对方打扮很怪异，看不清样子，不过我可以肯定，他们是为了那个叫‘箜’的人！！”

　　“‘箜’怎样了？没有被他们劫走吧？”

　　“没有！不过……我们死了两名教众！”

　　柳云一听，顿时心生怒火，沉问：“他们呢，那边的人抓住了没？”

　　“杀了三个，其余的跑了……”

　　“把那三个人的尸体保存好！！我这就过去！！”

　　“他们似乎知道我们的手段，所以将其中两个碎尸了，另外一个被我们夺下！！”

　　“也足够了！！”

　　柳云说完，挂断了电话。

　　当天下午，他便坐上了飞往美国的航班，直至肯尼迪国际机场。

　　他可没想到，神秘势力的人胆子大到了这种地步，竟敢跑到自然领域来抢人这可不仅仅是触犯，更是挑衅！！打脸！！

　　如果不打回去，柳云这自然之主还怎么当？？

　　机场外。

　　司机‘本拉卡’依旧候在劳斯莱斯前等待柳云，而莉则在机场口等待。

　　柳云一出现，她便激动的迎了上去，让旁侧一票一直关注着她的男士好生失望。

　　“吾王！”

　　莉恭敬而激动的唤道。

　　“那两名死去的教众尸体应该没有太大损伤吧？”

　　柳云沉道。

　　“没有！自然会赋予他们新的生命的！”

　　“走吧，我们回去！”

　　莉点头，而后与柳云一同上了劳斯莱斯。

　　很快，车子一路驰骋，开向自然领域。

　　依旧是那条不陌生也不算熟悉的道路。

　　不过这一次，却比之前来的几次大为不同。

　　沿着树洞朝下行驶，一路上，柳云聆听的万兽嘶叫声远不如之前几次热烈。

　　而且……空气中那弥漫着一股血腥味儿。

　　“这一次死去的兽灵，应该不少吧？”

　　柳云倏然开口问道。

　　莉与本拉卡一听，同时一怔，随后，莉的声音有些僵硬：“敌人的手段很诡异……”

　　“我知道了！”

　　柳云缓缓闭目，可心头的怒火越发澎湃。


第1013章 我想要活着

　　返回自然领域时，领域内的人都在忙活着。

　　安德烈带领着一帮领域成员视察各处的机关，着手布置防御。

　　敌人的突然袭击使得自然领域的警戒提升到了最高，自柳云坐上这个位置以来，还是头一次发生这样的事情。

　　安德烈认为是自己的过失，毕竟领域的警卫系统是他布置的。

　　自然大殿上，三具尸体摆放在地上，尸体的两旁是自然领域的元老，足有二十多人，领头的便是四大天王以及夜鹰，本拉卡站在最后头，而莉则去艾丽娅那边报道了。

　　自然领域出现变故，遍布全世界的成员都在赶回来。

　　虽然敌人离去，可这影响却不简单。

　　“这是在挑衅！！挑衅我们自然领域！！吾王，我们一定要狠狠的教训那帮可恶的人！！”

　　大殿内，摩西卡愤怒的喊道。

　　“摩西卡，我们自然领域一向主张和平，这一次遭遇此种事情，必须冷静下来，调查清楚，而不是盲目的喊打喊杀，那样更莽夫没什么区别！”

　　说话的是一个穿着西装的中年男子，他叫格尼，是中东石油的大佬，这一次领域遭遇变故，他也急忙赶回，领域不出大事，他一般都会在自己的地盘享受帝王般的生活，当然，这并不代表他就不依赖领域了，领域很多东西，不是钱能买来的，例如起死回生。

　　“格尼，你的话真让我感到厌烦！”摩西卡此刻在气头上，强硬的顶了一句。

　　格尼轻晃脑袋：“如果是老自然之主还在，也许你们不会这样莽撞！”

　　众人脸上浮现些许不满。

　　格尼对柳云风雷厉行的行事风格十分不满，加上他的手段异常残忍，所以格尼一向是反对柳云继位，但柳云已落位，事实无法改变，他也只好逆来顺受。

　　自然领域的人不是每一个都向着柳云。

　　柳云自己也明白这一点，他试图改变，但这并不容易。

　　柳云走进来时，众人齐齐行礼而呼。

　　他点了点头，视线落在那些尸体上。

　　“他们伪装成我们的教众，潜入了领域外围，后来被狗灵发现，我们出动教众缉拿，打斗了一场，不过没有顺利把他们抓住，这些人很狡猾，计算了很多退路！！”

　　夜鹰走了过来，沉沉道。

　　狗灵是一种具备了部分自然之力的犬类动物，它的嗅觉比一般的狗要强数百至千倍，再好的伪装也逃不脱它的鼻子。

　　“我跟这些家伙交过手了，发现他们的招式有点儿死亡领域的味道，不过他们都蒙着脸，看不太清楚样子，但是可以肯定，这是帮混账！”

　　南多说道，他想开个玩笑缓解一下气氛，不过他的这个冷笑话一点儿也不好笑。

　　“死亡领域……这是个问题！”

　　夜鹰皱眉。

　　“新的死亡领域被一个‘杨’姓的华夏人传承了下来，这些人也都是他的追随者！”

　　柳云蹲下来，扯掉地上这具尸体的面罩一看，顿时一愣。

　　“白笠？”

　　他万万没想到，被杀的人竟然是他。

　　另外两名被碎尸的会是谁？

　　柳云赶忙让夜鹰着人拼凑了一下，再看。

　　追命血跟长孙蛇……

　　他倒抽了口凉气。

　　这两人尸体被绞的粉碎，拼凑的花费了不扫功夫，要修复复活已经不可能了。

　　唯独白笠还有希望。

　　若能控制白笠，追查那‘杨’姓的神秘人就简单多了。

　　“夜鹰，去准备下！”

　　柳云说道，随后检查起另外两名教徒与白笠的伤势。

　　他们虽然也是致命伤，但比起安德烈的心脏要简单的多，一具经脉被打碎，一具头颅致命，这些虽然比修复心脏要轻松，但对于柳云而言，依旧很沉重。

　　当然，他没就没有复活白笠的意思，他也没有那么多精力，复活自己的教众都够麻烦的。

　　很快，夜鹰准备好了。

　　一个聚能芒阵。

　　用上的材料都是从光明领域那儿扣来的，这个芒阵可增强柳云对自然能量的吸收。

　　柳云挥手，摩西卡一手提着一具尸体，将他们放在芒阵内。

　　而后众人离开，留下柳云一人于大厅内治愈。

　　修复的工作是个很繁琐的过程，首先要分析伤口，将致命伤与普通伤区分，接着将自然能量模拟损失的部位，将之完好的与人的身体衔接，达到治愈的目的，接着是催生。

　　这是最重要的一步。

　　人死后就没了生机。一个人被砍掉了脑袋死去，不可能别人把他的脑袋按上去，这个人就会活过来。因为他缺少生机。

　　而催生，便是赋予生机，这是自然能量强于其他能量的一大优势。

　　约莫半个小时后，自然领域的人重新走进大殿。

　　此刻，那放在芒阵处的两个教众，胸口已经能够起伏了。

　　众人大喜，一双双眼睛看向柳云更为虔诚炽热了。

　　“带他们下去修养吧！”

　　面色苍白、气喘吁吁的柳云擦了擦额头上的汗水道。

　　“快！！把他们两个送下去调养！”

　　南多忙道。

　　“尊敬的王，您没事吧！”

　　其他人纷纷担忧道。

　　就连格尼这个时候也有些不忍的看着柳云。

　　尽管他不支持柳云继位，但他还是要承认，这是一个责任感很强的自然之主，他很称职。

　　“吾王，您需要休息！”

　　夜鹰沉道。

　　“不碍事，先把这家伙弄醒再说！”

　　柳云拒绝了众人的搀扶，对摩西卡道：“把他弄到芒阵里去吧！”

　　“吾王……”

　　“我没有那么脆弱，你们不必担心！”

　　柳云喘了口气道。

　　所有人你看看我我看看你，最终不再多说什么。

　　摩西卡利索的将白笠弄进了芒阵，柳云开始了施法，团团绿光在他周身旋绕，如涟漪如波纹荡开。

　　死去的白笠尸体上一些浅显的伤口开始愈合，不过，他脑袋上的致命伤却没有愈合多少，那破开的洞口脑浆依旧外溢，恐怖如斯。

　　半响后。

　　白笠缓缓睁开了眼。

　　不过，他还不能动弹，躺在泛着荧光的芒阵中，急促的喘息着。

　　他仿佛一个即将死去的人，面色毫无血色，皮肤铁青，呼吸急促，浑身冰凉，双眼无神。

　　“我……我死了吗？”

　　白笠视线模糊，声音虚弱的喊道。

　　“你还没有死，不过你快死了，你想要活过来吗？”

　　一个声音在他耳边响荡。

　　这个声音似曾相识？

　　白笠心头疑惑，艰难的将模糊的视线朝声音的源头望去。

　　却见一名穿着西装身材挺拔的男子，正蹲伏在他身旁。

　　“流云！！”

　　白笠虚弱的喊道，带着几分惊讶的味道。

　　“虽然玄界能够改变我们的相貌，但眼神跟声音却是无法改变的，白笠，没想到咱们会在这种情况下相见！”

　　柳云淡笑。

　　“我似乎已经死了……可为什么……我还能说话？为什么……我还能思考……好痛苦……脑袋好痛苦……可恶……”

　　白笠言语不清，面目扭曲，一记记低沉的吼声从他嘴里发出。

　　“用能量压制他脑袋上的伤！”

　　柳云冲着旁边的南多道。

　　“很乐意效劳！”

　　南多微微一笑，伸出手晃出一团绿光，而后轻轻的抚在了白笠脑袋上那破开的口子处。

　　立刻，白笠扭曲的脸部松缓下来。

　　“白笠，你已经死了，是我用自然的力量让你暂时活过来，不过这撑不了多久，如果你想真正的活过来，那么，你只要回答我的一些问题！我就能成全你，赋予你新的生命！！”

　　“你能起死回生？”剧烈喘息的白笠沉问。

　　“我叫自然之主，自然赋予生命，如果连这点能力都办不到还做什么自然之主？”柳云道。

　　“哼，少哄骗我，世间能力千奇百怪，但却没有谁能够做到起死回生这种事情！！你当这里是《玄界》吗？这种逆天改命的事情，已经违背了常理！！”

　　白笠一激动，声音也清晰了很多。

　　“领域的力量本就违背常理！！”柳云淡道，接着朝旁边的夜鹰使了使眼色。

　　夜鹰点头，立刻下去。

　　片刻后，那两名被救活的自然领域教众被抬了上来。

　　虽然他们还在昏迷，可胸前的欺负加上愈合的伤口，已经告诉了白笠一件事情。

　　他们已经没事了……彻底活过来了……

　　“这……这不可能？？”

　　白笠的脸色越发煞白，眼中越发无神，嘴唇哆嗦着，嗫嚅着。

　　“怎样？事实胜于雄辩，我听南多说，‘拉梅’就是你杀的，现在他的心脏在跳，呼吸顺畅，伤口愈合，你还想说什么？？难道你还不承认他已经活过来了吗？？”

　　柳云道。

　　白笠不语，缓缓闭上眼，似乎不想再看那叫做拉梅的教众。

　　“白笠，人只有活在这个世界上，才能享受一切，死了，就什么都没了，这世间所谓的轮回不过是杜撰出来的，根本不存在，你死后，只会化作一杯黄土，随风消逝，你所做的一切，没有谁会记得！你的牺牲，也没有人会记得！！只有活着，才有一切！我再郑重的问你一句，你是想要活着，享受这世间的一切，享受美女、金钱、权力？还是……继续你的死亡，等待你的身躯化作黄土，无人问津……”

　　白笠紧闭的眼猛然睁开，浑身开始颤抖！

　　或则才能拥有一切，享受一切，才能支配一切，死了，就什么都不存在了。

　　白笠无神的眼开始充斥着炽热，开始激荡着光泽。

　　“活着……我……我要活着……我还有很多事情没有做完，我还有很多事情没有做完，我不想死……我不想……”他用着发颤的声音竭斯底里的喊……

　　“那么，只要告诉我关于你主人的一切，你就会获得新的生命！！”

　　柳云沉道。


第1014章 杨战焱

　　听到白笠的话，柳云很是满意的点了点头。

　　“很好！！只要你认真回答，你不会这么容易的死去的！”

　　柳云蹲在他身旁，低声问：“现在，告诉我关于你那个新主人的身份，来源，以及他所做这些的目的！”

　　“我知道的并不多，主人并不会将什么事情都与我们说！”白笠换了口气，继续道：“我在五岁的时候，被主人从孤儿院里领出来，他教我古武，教我学习，给我饭吃，给我衣服穿，我现在所拥有的一切，车、房、女人……几乎都是他给的，不过，随着逐渐接触这个世界，我对这个世界的渴望也越来越大，我想要更漂亮的女人，更好的车，更好的物质……还有自由！！可这些，都是奢望，主人对我们的行动进行了限制，我们存在的作用是为他解决一些他不方便出手的人，我们也就是俗称的杀手，而且是那种私人杀手！”

　　“主人的名字叫杨战焱，表面身份是华夏龙组副组长，但这只是个幌子，他凭借自己得意的古武混入龙组，而后利用龙组得天独厚的条件训练我们，训练他的私人杀手团。”

　　“组织里的其他人大多数也都是这样，据说每年主人都会花费一到两个月的时间去世界各地挑选古武奇才以便训练，不过因为骨骼原因，黄种人较为合适，所以挑选的范围大多以亚洲为主。”

　　“主人时常会派我们暗杀某些重要的人，有富豪，也有官员，不过这些人都有一个特点，那便是能够随时左右当时的经济时常！我们逐渐发现，主人想要控制华夏的经济，或者说，他想要以此为枪，来实现他的最终目的！”

　　“他最终目的是什么我猜不到，不过我可以猜到，他很需要钱，他需要大量的钱，大量的资源，而且十分迫切。”

　　说到这儿，白笠声音越发虚弱。

　　柳云连忙运气自然能量，右手散发莹光，轻轻按在他的脑门上。

　　白笠的面色这才有所好转，气息也硬朗起来。

　　感觉到自己的变化，他越发相信柳云会救他了。

　　“主人的想法很惊人，可却有些天真，虽然我不知道他的目的是什么，但光凭借钱与资源，未必能够实现，他也发现了这一点，于是，他开始与死亡领域合作，《玄界》只是他行动的第一步，不过因为你的出现，致使我们接连惨败，主人与死亡领域合作的第一步就出现了问题，致使死亡领域变得不再信任他。主人见状，生出了取代死亡领域的念头，于是，他乘着光明领域、自然领域与死亡领域的矛盾激化之时，进行唆使，暗中挑拨，他先杀死了劳斯，让死亡领域对你们心生怒气，再用安德烈的死挑拨你们几个领域，致使矛盾升级，发生大战！”

　　“在你们对死亡领域下手时，主人其实暗中为死亡领域的大半精锐留下了后路，他想要借你们的手除掉当时的死亡之主，而后他再接盘死亡领域剩余的力量，重组新的死亡领域，借助这份力量更好的实现他的目的！！”

　　“我知道的只有这些了，我其实也只是他手中的一把刀而已，他没有必要向我透露太多……”

　　白笠气喘吁吁的说道。

　　柳云闻言，愣了会儿，苦笑连连：“没想到我们倒被他利用了！”

　　“这个杨战焱，真是狡猾！！”

　　摩西卡愤怒无比，喝问：“嘿！小子，那你知道新的死亡领域在什么地方吗？”

　　这问题落下，人们来了劲儿，一个个盯着白笠看。

　　“知……知道……”

　　“那你还不赶紧说？”

　　“说没问题，不过……”白笠将视线放在了柳云的身上。

　　“可恶，你竟然还敢讨价还价！！”

　　摩西卡大怒。

　　“我一个快死的人，你们如果骗我，我又能如何？柳云，你先救我，当我感觉毫发无损时，我会把我知道的一切说给你听！”

　　白笠道。

　　柳云想了会儿，点头道：“没问题，不过我今天救那两位教众，消耗太多，已经很疲了，明天说吧！你们几个，将他带下去休息，他这个状态，撑个几天没问题！”

　　“是，吾王！”

　　几名教众点头，便将白笠抬下去。

　　柳云望着被抬走的白笠，面色有些阴沉。

　　“吾王，这家伙的话该不该相信？？”夜鹰低声道。

　　“他没有欺骗的必要，不过，我们还是要核对一下！我会对他进行救治，取得新死亡领域的路线，但在此之前，我们得先去拜访另外一位朋友！”

　　“谁？”

　　“箜！”

　　……

　　于是，在将白笠安排下去后，柳云在夜鹰的带领下，进了自然领域特质的监牢中，见到了已经残废了的箜。

　　这个监牢是用来关押一些特殊犯人的，领域所接触的人无不拥有能力，所以监牢的材质也不一般，在这个不过一个篮球场大小的地方，有五名教众把守，外围用一圈光合钢板制成，哪怕承受洲际弹道也不会变形。

　　内置的牢房由耐热钢柱构成，就算能力再强的人，也无法将之破坏。

　　这个监牢的构造是由夜鹰打造，作为世界闻名的杀手，夜鹰见过的牢房多如海，他打造的监牢自然无比牢固。

　　柳云倒不担心箜会逃跑，不过那个杨战焱却必须要小心。

　　这个人不除，柳云寝食难安。

　　夜鹰亲自打开牢门，里头一张软床上的箜缓缓的睁开眼。

　　虽然这牢房坚固，但里头的设备还是不错的，环境优雅，舒适整洁，自然领域可没有虐待犯人的习惯。

　　“杀了我……”

　　箜看到柳云的第一句话便是这个。

　　他比第一次所见要瘦弱的多，显然被那些大树捆在树梢上的滋味儿很不好受。

　　见到箜这个状况，柳云决定故技重施，用生命作为条件，来套出箜的话。

　　没有人能拒绝第二次生命，箜也是如此，当得知柳云不仅能够痊愈自己已经残废了的身躯，甚至能够起死回生，箜无神的眼重现光彩。

　　“现在，我问你，新的死亡领域在什么地方？”

　　“有很多地方，不过暂时没有定下！因为新的死亡领域成员中，大部分都是从老死亡领域内转过来的，他们还遭受光明领域等其他领域的追杀，为了躲避这些领域人，主人每7天转移一次位置！！”

　　箜虚道。

　　“那么，你们现在应该在什么位置？”

　　“不清楚，这没有固定的！”

　　“将这七个位置标注出来！”

　　“治好我！我就告诉你！”箜道。

　　“你想死吗？”

　　夜鹰面色一沉，一把揪起箜。

　　“要杀我就快点，反正我也是烂命一条！”箜满不在乎。

　　“夜鹰，不必动手！”

　　柳云止住夜鹰的手，淡道：“他这只是重伤，治愈的话很简单。”

　　他转过脸，凝视着箜。

　　“不过，我要警告你，你最好不要欺骗我，现在白笠也在我手上，你如果单独的欺骗我可不会成功！所以你最好聪明一点！”

　　“白笠也在？”

　　箜一愣。

　　“对，现在处境与你一样！”

　　“你简直就是魔鬼！”

　　箜咬牙道。

　　“不不不，我可是救死扶伤的自然之主！！是希望的象征！”柳云阴测测的笑着，随后开始给箜治愈。

　　一圈幽绿的光芒顺着柳云修长的五指传遍于箜的全身。

　　箜开始发出一记记舒爽至极的呻吟，脸上的痛苦荡然无存……

　　“能不能别发出那么恶心的声音？”

　　还在治愈的柳云忍不住道。

　　箜苍白的脸一红，没反驳。

　　片刻后，箜将地址报了出来，夜鹰将之一一记录。

　　不过，柳云暂时还没准备放走箜，将他与白笠暂时关押，着夜鹰派人调查。

　　这七个地方全部遍及于欧洲，且覆盖面极广，都是一些偏远城镇，要找寻并不容易。

　　从箜的口中得知，杨战焱接下来的动作就是整合新的死亡领域，虽然有大部分人已经投靠了他，但还有一部分人流落各处，杨战焱要做的，就是将这些人收拢起来。

　　顺从他的，生，而那些忤逆他的，将全部除去。

　　新的死亡领域极度隐秘，如若不是偶然，柳云只怕都不会知道这个组织的存在。

　　在死亡领域等待了三天，夜鹰的调查也结束了。

　　然而调查结果却让众人惊讶。

　　这七个地方，没有一处存在杨战焱等神秘势力以及死亡领域部众的身影！！

　　“不可能！！”

　　牢房内的箜不可置信的说：“主人他们此刻全部在欧洲，这七个地方，必然有一个地方存在！！”

　　“你分明就是欺骗我们！狡猾的人，你的性命是我们赐予的，既然你欺骗了我们，那么我们就拿回给你的命好了！”

　　摩西卡早就气的不行了，二话不说便伸出手将箜举起。

　　他那力道，撕开一头牛肯定不成问题。

　　“摩西卡，住手！”

　　柳云喊道。

　　“吾王，这家伙在骗我们啊！！”

　　“他没骗我们，只是我们忽略了一个地方！”一直沉思的柳云突然抬起头：“大家准备一下，跟我去华夏！”


第1015章 去酒楼搓一顿

　　在自己人被自然领域抓走后，杨战焱如果还在这几个地方辗转，那就太脑残了。

　　此刻死亡领域所面对的不仅仅只有自然领域，还有光明领域等其他领域。

　　敌人很多，这些地方曝光，危险重重。

　　所以，杨战焱必然会放弃这七个地方，另寻庇护。

　　迄今为止，只有一个地方会让他觉得安全。

　　那就是受神龙领域守护的华夏！

　　龙组基地！！

　　神龙领域与其他领域不同。

　　华夏古武，举世闻名，它可不是一些表面功夫的拳脚，而是精髓到了气、神的地步，与异国异能齐列为地球上最不可思议的力量。

　　神龙领域的建立者据说是从深山中走出来的古老世家，这个世家延续了古今多派武学修为，造诣精深，其中最为著名的便属神龙斗气。

　　神龙斗气的威力鲜有人知，不过人们都知道，神龙领域不仅得到先辈们遗留下来的强大古武，也传承了先辈们较为封建的思想。

　　神龙领域一向比较排斥其他领域。

　　像上一次龙神与柳云会见，多半也是看在柳云是华夏人的份上。若换做其他领域，恐怕不会这么顺利。

　　不过，即便他们再保守，此刻柳云也坐不住了。

　　早一日铲除杨战焱，早一日安心。

　　自然领域前往华夏，不算小事，加上柳云决定倾巢而出，影响就更大了。

　　安德烈代表柳云率先赶往华夏，与神龙领域的人接触，这件事情还是要得到他们的许可，如果擅自闯入，两个领域打起来，舒坦的还是杨战焱。

　　安德烈前往，柳云则在自然领域内等待。

　　夜鹰开始准备此次前往所需要的东西。

　　进入华夏，说不得还得给神龙领域一些好处，意思意思，这些都是必备的。

　　不过一想到杨战焱是龙组人，柳云就有些头疼了。

　　他独自一人，来到自然领域的最下方，那个囚龙栖息的地方，望着浑浊的泥浆，低头沉思。

　　“你在担心什么？”

　　一个悦耳的女声响起，宛如天籁，泛着几分柔美，带着几分清灵。

　　“艾丽娅！”

　　柳云挤出笑容，看着走过来的女人。

　　她很美，美得让人窒息，如若不是她脸颊上的那个印记，她的美能够让任何男人停止心跳。

　　浅绿色的长袍笼罩着那曼妙玲珑的身姿，火爆的身材兼着东方女子的柔美感，使之越发梦幻，一头金色的长发微卷，散落于双肩，浅蓝色的星眸微睁，有一种悲怜的圣洁味儿。

　　她轻迈莲步，走在柳云的面前，白皙的小手轻轻的搭在他的胸口。

　　柳云顺势，将艾丽娅搂在怀中。

　　“没什么！”他轻道。

　　“为什么骗我？”

　　柳云叹了口气：“只是在想该不该把杨战焱的事情告诉龙组！”

　　“这是我们自然领域的事，不必让神龙领域插手，我们做自己的就行了！！别考虑杨战焱龙组的身份，就算龙组人知道了，我们只要说不清楚杨战焱是龙组人就行了！”艾丽娅轻道，她说的英文让人听的十分舒坦。

　　“好一招装糊涂！这还是你吗艾丽娅！”柳云笑道，捏了捏她那细嫩的脸蛋。

　　不过她却依旧面色平静，没有半点不自在。

　　看样子哄小女孩的招式对她没什么作用。

　　过了不久，安德烈回来了。

　　他与龙神进行的交涉，龙神同意了自然领域以铲除异国敌人为目的进入华夏，不过必须要遵守一系列的规矩，说白了，龙神主要还是担心华夏会受到损失。

　　安德烈财大气粗，交涉时就声明了所有损失由自然领域一力承担，如此龙神才答应下来。

　　神龙领域还要求派遣两个人跟着自然领域的人，说是保护自然领域人的安全，不过瞎子也看得出来，这是用来监视自然领域举动。

　　一切就绪后，柳云带着四大天王、安德烈、夜鹰、格尼等领域精锐，朝华夏出发。

　　艾丽娅则留在领域内镇守，柳云并不担心领域出问题，毕竟领域内有万千兽灵，还拥有囚龙这样的怪物，普通领域人不是对手。

　　翌日。

　　从肯尼迪来的飞机在华夏首都机场降落。

　　柳云再一些三大五粗的西方汉字的包围下，走出了机场。

　　尽管这些汉子都上了年纪，但一个个特显彪壮。

　　刚出机场，一男一女两名穿着西装戴着墨镜的人便迎了过来。

　　“请问是柳云先生吗？”

　　左侧的男子面无表情的说道。

　　“你们是？”

　　“我们是神龙领域的龙须，这位是天凤，我们是龙神老大派遣过来负责诸位安全的！”

　　男子说道。

　　安全？众人相视一望。

　　柳云则是摇头苦笑：“知道了，先去回领域吧，我也顺道拜访拜访龙神大人！”

　　“自然之主请！”

　　龙须恭敬道，随后引着众人上了机场外停着的车辆，驶出了机场。

　　……

　　柳云一行人虽朝神龙领域的老巢‘隐玉山’驶去，不过此刻，龙神并不在神龙领域。

　　一幢古朴而宁静的小院子前，铁门缓缓打开，站在铁门前的哨岗立刻站直身板，对着驶入的车辆行军礼。

　　这辆普通的不能再普通的大众驶进院子，车停好，一名身材挺拔，浑身散发着霸道气息的男子走了下来。

　　屋子前，一名戴着老花镜，白发苍苍的老人瞧见来人，微微一笑，迎了上去：“陈先生！你来了！”

　　男子颇为惊讶：“汀老，您怎出来了？”

　　“这不是迎接我们大名鼎鼎的龙神大人吗？”汀姓老人笑道。

　　原来这个男子就是现任龙神。

　　“汀老太客气了！您是我的长辈，无需如此！”

　　龙神看了眼屋子里头，低声问：“他在里头吗？”

　　“在呢，一直在等你，快些进去吧！”

　　龙神点了点头，吸了口气，迈着步子朝里头行去。

　　推开屋子，一记苍老的声音落出。

　　“是小陈吗？”

　　敢叫龙神小陈的，华夏只有两个人。

　　“俞老，是我！”

　　龙神走了进去。

　　便见这间静雅的书房内，站着一名头发花白，鸡皮鹤发的老者，老者握着本古朴的武学书籍，正在阅览。

　　虽然老者看起来已是迟暮之年，但他身上那股悠然自得、超凡脱俗的气质，却彰显了他的不凡，仿佛下一秒，他便能够化腐朽为神奇。

　　“怎么跑这儿来了？”俞老苍老的手指合起手中的书籍。

　　“自然领域的人来了！”

　　“那个叫柳云的华夏小子吗？”

　　俞老微微一笑，脸上颇显欣慰：“地球上的领域虽数不胜数，但还没出现过一国拥有两个领域之主的情况！这小子也不知得了什么运事，能获得自然力量的传承！”

　　“应该是有什么过人之处吧！”

　　“不去想了！”俞老摆了摆手：“你来这儿，该不会是想要让我决断一下自然领域的善意恶意？”

　　“俞老明鉴！”龙神点头：“其实ZN海的那几位也颇为在意，毕竟领域的力量不容小觑，而自然领域突然间的倾巢而出，让我颇为顾忌！那几位也坐不住了！”

　　“他们来的目的是什么？”

　　“说是有仇家躲于此处！前来了结！！”

　　“仇家？查清楚了他们的仇家吗？”

　　“暂时没有信息，他们来的很隐秘，只跟我们沟通了，并且每个人都乔装过，进入机场都是先后不一，甚至连接机这种事情也由龙须与天凤执行！领域内的很多人甚至不知这些人到来！！”

　　“先让他们行动看看，这是华夏，他们翻不了什么浪花！！”

　　“如果是以前的自然之主，我也许并未在意，自然领域贯彻的和平和谐，在上一代自然之主的身上展现的淋漓尽致，但这一代似乎有些不一样！”

　　“怎么了？”

　　俞老来了兴趣，忙道：“说说看！这柳云小子怎么不一样了？”

　　“他根本就没有一点作为自然之主的觉悟，什么和谐和平，什么真善美，几乎都看不到，俞老您应该也听过他在《玄界》中的外号吧？人屠、刽子手、万人敌！他杀人几乎都是分尸碎尸，异常残忍，而在现实中，他也是如此，前不久各大领域间爆发的战事，自然领域也参加了，现在的自然领域可没有以前那么含蓄，他们在柳云的带领下，甚至击溃了死亡领域！！杀了死神！！这要是放在以前，根本就没人相信！”

　　龙神吐了口气，沉沉道：“我倒觉得，他该是死亡领域的死亡之主！！”

　　“所以呢？你想说什么？”

　　“只是担心而已，怕自然领域的人来此别有目的！”

　　“那你注意点就是了，你没错，他也没错，该做什么做什么！问心无愧就行！”俞老笑道：“不过，更让我在意的是自然领域的仇家，这个仇家，你可要好好调查调查！”

　　“我也很有兴趣！”龙神道。

　　……

　　……

　　柳云一行人进入神龙领域后，还未多久，龙神便从外头赶了回来。

　　“龙神大人好忙啊！”

　　柳云笑道。

　　“贵客远来，有失远迎，恕罪，恕罪！”

　　龙神忙道。

　　“我不在乎了！！不过我们好歹也从那么远过来，好酒好肉招待一顿呗！京城哪家馆子好？你给挑挑，我是地地道道的华夏人，但我这帮手下可都是外国人，没吃过咱们华夏的美食，你可别怠慢啊！！”柳云拍了拍龙神，哈哈笑道。

　　龙神：“……”

　　“喂，你们饿不饿？想吃点什么？赶紧说，龙神大人带你们吃大餐，机会难得！”

　　柳云冲着身后的夜鹰等人喊道。

　　“嘿嘿，听说京都的烤鸭不错！”

　　“南多你个大笨蛋，来京都肯定要吃包子啊！”

　　“包子？我在美国吃过了，跟汉堡没什么区别？一点也不好吃！”

　　“那不正宗！”

　　……

　　一群老家伙们窜在一起商榷着。

　　“要不，就去华悦酒楼吧？”

　　这时，柳云突然道。

　　“自然之主……您……您看着办吧！”

　　龙神微微一笑，嘴角有些抽搐。

　　“行，咱们走吧！龙神大人，这一次我可要好好跟你喝一杯！”

　　柳云笑道，搂着龙神的肩膀，朝外走去。

　　而后头的神龙领域人皆是满头雾水。

　　“这些自然领域的家伙们想要做什么？”龙须不解。

　　“也许是真的饿了，赶紧跟上吧！！”天凤低声道。

　　二人快步跟去。


第1016章 我也是混口饭吃

　　华悦酒楼在京城算是比较响亮的酒楼。

　　不仅因为它的环境优雅，设备顶尖，更赞于它的味道及服务，即便在京城这样的地方，也都属一流。

　　而更让人欢迎的是，它的价格并没有想象中的那么离谱，完全的良心酒楼，哪怕是普通百姓都能去的起，所以很受欢迎，几乎天天爆满。

　　一路柳云与龙神并坐，有说有笑，柳云表现出来的热情，几乎快让人以为他是个基佬了。

　　不过伸手不打笑脸人。

　　龙神心头疑惑，但却不便露于脸上，只能陪着柳云做戏。

　　很快，车子停在了华悦酒楼的门口。

　　此刻正值傍晚，酒楼门口停放着不少车辆，各种名车豪车比比皆是，神龙领域的人所开的国产普通车辆倒显得有些寒酸了。不过，这属于神龙领域的规矩，祖上流传下来的，低调行事，勤俭节约。

　　一下车门，几名穿着正式的人便站在门口，有男有女，看见走下来的柳云与龙神等人，立刻笑脸迎了上去。

　　“各位……各位领导好，我是华悦酒楼的老板李华悦，感谢各位领导的光临……”

　　一名中年妇女略显激动的说道。

　　“李老板，不必太招摇了，我们只是简单的招待一下这几位外国朋友！没有别的意思！一切按正常进行就可以了，别搞什么特殊！”

　　旁边的龙须走过去说道。

　　“好……好……”

　　李华悦连连点头，忙的招呼着。

　　华悦酒楼开了五六年了，在京城也打出了名号，一切都上了正轨，李华悦一般不会来酒楼，尽管酒楼时常也会有达官显贵光临，可在京城，什么位高权重的官她没见过？见得多了，认识的也就多了，普通小官小吏，她也不会太上心。

　　但今天不同。

　　那个叫龙须的，身份可是国家安全部副部长啊，听到这个人来酒楼预订位置，她连忙风风火火的赶了过来。

　　可是，众人一下车，她看到的却是这样一幅画面，堂堂安全部副部，竟去给人开车门！长年来的摸滚爬让她练就了一双识人的慧眼，她明白，这所谓的副部怕在这群人中不算什么。

　　“请问哪里有厕所！！”

　　这时，夜鹰用着蹩脚的中文喊开了。

　　“嗯？”

　　龙神微皱眉头。

　　李华悦也有些错愕，但很快便回过神来，面带笑容的用着一口流利英文询问：“客人，您需要什么？”

　　“我是说，哪里有厕所！”

　　“哦，在右边左拐！！”李华悦连忙指着旁边的大堂经理道：“快，带这位客人去！！”

　　“好的，客人，您跟我来！”那大堂经理忙道。

　　“不用了，右边左拐我还是知道的！”

　　夜鹰拒绝了大堂经理的带领，径直转身过去。

　　“夜鹰先生一个人去太不放心了，万一他出了什么事，自然之主可得责怪我们保护不周了！龙须，你过去保护夜鹰先生！”

　　龙神淡道。

　　“是！”龙须点头，立刻跟上夜鹰。

　　柳云见龙神肃着个脸，一把搂着他：“好了，不就是上个厕所吗？需要这样吗？走走走，喝酒去！”

　　“嗯……喝酒……喝酒……”龙神有些不自在道。

　　……

　　夜鹰推开厕所的门，刚走进去，后头的龙须也跟了进来。

　　夜鹰瞧见，微皱眉头：“我上个厕所应该不会有危险，你就不必跟来了！”

　　“如果出了意外，我们可是要担责任的，更何况，外国友人来我们华夏，如果出了事情，对我们影响也不好，所以上心点有必要！”龙须笑道。

　　“那我解大号你要不要也进来？？”

　　龙须一听，笑容微僵，道：“我在外头等你！”

　　“好吧！”

　　夜鹰轻轻摇头，随后拉开门走了进去。

　　龙须不知从哪摸出包烟，点了一支，靠香烟的味儿驱除这厕所里香蜡散发出来的怪味儿。

　　然而。

　　一支烟、两支烟、三支……

　　“夜鹰先生！您还没好吗？”

　　龙须有些不耐烦了。

　　“马上就好！！”

　　里头传来夜鹰蹩脚的中文。

　　听到这声音，龙须松了口气，他还担心夜鹰玩花样呢。

　　酒楼生意十分火爆，场子虽大，但客人也多。

　　时不时可以看到一些喝的大醉的客人跌跌撞撞的走进厕所，倒头便吐。

　　刺鼻的味儿让龙须皱眉连连。

　　又等了十分钟，龙须有些不耐了。

　　进进出出的客人只看到这个穿的人模狗样的男子，站在男厕所快半个小时，说不引人注目那是假的。

　　“这家伙到底在干什么？难不成便秘？？”

　　龙须心头思着。

　　“龙须，怎么还没回去？”

　　这时，神龙领域的另外一名成员龙夜走了过来。

　　“这洋鬼子不知怎么了，硬生生的在厕所里蹲了半个小时！”

　　龙须低声道：“不过你放心，他没跑！”

　　说完，他冲着厕所里喊了句：“夜鹰先生，您好了吗？”

　　“快了快了！肚子就是有点不舒服！”

　　里头传来夜鹰的声音。

　　“可别让他们耍什么花样！！”

　　龙夜低声道。

　　“保证不会有问题！”龙须点头，接着又道：“那边情况怎样？”

　　“一帮洋鬼子像是没吃过咱们华夏美食般，发了疯的啃呢，菜都点了三轮了，那个柳云跟咱们龙神喝了个底翻天，好家伙！一瓶茅台就这么往肚子里送，如果不是神功护体，普通人早趴下了！”

　　“你说这些自然领域的家伙们到底在搞什么鬼？跑到咱们华夏来，就是为了吃喝？”

　　“谁知道呢？干好咱们自己的就行了！谨慎点，他们翻不了天！”

　　“嗯！”

　　咚咚咚……

　　这时，一阵急促的脚步声突然从走廊那边响起。

　　龙须与龙夜皆是一愣，龙夜跑过去一看，却见自然领域的人个个神色凝重，快速走出包厢，朝外头行去。

　　龙夜微愣，忙的跑了过去。

　　“自然之主，你们这是要上哪去？”

　　龙夜错愕的问道，心头疑惑不已，为什么没看到神龙领域的人？

　　“酒喝的差不多了，该回去睡觉了！”

　　柳云淡淡道，随后踏步出行。

　　“龙神大人？龙神大人呢？”

　　“在包厢里睡着呢！他酒量不行，一下就爬着了！等他醒了，告诉他，让他多练练酒量吧！！在华夏，酒喝不开，可就吃不开啊！”

　　说完，柳云不理会龙夜，直接带人离开。

　　龙夜大惊，连忙跑到包厢里一看。

　　却见神龙领域的人一个个趴在桌子上，满身的酒气，醉的不省人事！！

　　“怎么会这样？？”

　　一个个身怀异能的神龙领域人，竟然会喝醉？？

　　龙夜连忙跑了过去，迟疑了会儿，伸出手不断拍打着龙神宽厚的身躯。

　　“唔……噗嗤……”

　　龙神一口酒水从口中吐了出来，通红的脸缓和了几分，惺忪的眼艰难的睁开。

　　“龙神大人，您没事吧！龙神大人！”

　　龙夜忙唤。

　　“我……我没事……”

　　龙神抚了抚发疼的头，在龙夜扶着坐在椅子上，好一会儿，才缓过气来。

　　他双手推断椅子的副手，双腿盘起，微微运气，一股子金光在他体内升腾。

　　大量蒸气从脑袋上冒起，片刻后，龙神脸上的红润尽数消失，人也恢复正常。

　　他睁开金亮的双瞳，望了眼在场的人，顿时面色发沉：“自然领域的人呢？”

　　龙夜有些迟疑：“说……说是回去睡觉了！！！”

　　“可恶！！”

　　龙神勃然大怒：“那些混蛋在酒里下了东西！！不然凭借这些酒，岂能把我们放倒？？”

　　自然力量能够救人，当然也能够害人，下毒这点小手段对他们来讲轻而易举！难怪柳云会拉着自己跑来喝酒！他肯定是有目的！

　　龙神心头沉怒，低喝：“快，派人追查自然领域人的去向！”

　　“是！”

　　“等等！”龙神突然喊住龙夜，沉问：“夜鹰呢？”

　　“现在应该还在厕所吧？龙须盯着呢！”龙夜愣了愣道。

　　“这都半个多小时了！！谁上厕所要这么久？”

　　龙神阴着个脸走出门，朝厕所过去。

　　龙夜急忙跟上。

　　“请问还需要什么服务吗？”

　　门口的服务员忙迎着笑脸询问。

　　不过此刻，龙神谁都不管，寒着个脸朝厕所行去，路上的人个个如避让瘟神般闪开。

　　“龙神大人！”

　　还在厕所门口抽烟的龙须急忙掐掉烟头，冲着过来的龙神道。

　　“夜鹰呢？”

　　龙神冷问。

　　“还在里头呢！”龙须心头一愣，连忙回答，随后冲着厕所里喊道：“夜鹰先生，你还没好吗？”

　　“没啊，马上就好了！！”

　　里头的夜鹰回答。

　　“马上就好？”

　　龙神一听，面色越发阴冷，直接走到那个厕位前，伸手一拉。

　　“龙神大人！”龙须与龙夜皆愣。

　　然而，那厕位的门被龙神整个儿拉下来后，里头的景象却惊呆了两人……

　　只见里头根本就空无一人，只有……一只鹦鹉？？

　　“哎呀，你们怎么能这样？”

　　那鹦鹉站在马桶上，冲着龙神呱躁，之前夜鹰的声音荡然无存！！

　　“鹦鹉！！居然是鹦鹉！！”龙神气的头皮都要炸掉……

　　“怎么可能？鹦鹉怎么能把人的声音模仿的这么像？？这不可能？”

　　龙须面色发白，嘴唇哆嗦。

　　“普通的鹦鹉肯定做不到，但这是自然领域的鹦鹉，肯定获得了自然能量！！夜鹰作为世界上最强的杀手组织创建者，这点手段他怎么会做不到？？可恶！！快，发动所有力量，一定要给我找到自然领域人的下落！！！”

　　龙神几乎是咆哮的吼。

　　厕所里其他厕位的客人吓得排泄物都出不来了……

　　“是……龙神大人！”

　　两人连忙跑下去。

　　气急的龙神呼吸都变得沉重起来，见二人离开，他扭过头，将视线落在了这只鹦鹉身上。

　　“唉唉唉，你……你要干什么？我……我也是混口饭吃啊……别……别杀我……”

　　鹦鹉惊恐道。


第1017章 龙组内的毒牙

　　金蝉脱壳。

　　这是夜鹰的拿手绝活。

　　据说夜鹰曾为了训练自己的手法，甚至跟过一名举世闻名的魔术大师学习，他能够在身上藏超过500种东西，包括小动物！

　　龙神安插了两个眼线监视自然领域，柳云下手肯定不方便。

　　加上他这一次要调查的对象是龙组，若神龙领域的人知道，必然会干涉，所以只能稳住神龙领域，秘密行动。

　　华悦酒楼的食物的确不错，不过柳云不可能领着自然领域的一帮高层千里迢迢来华夏，就是为了吃东西。

　　龙神被酒楼的表象给蒙蔽，他忽略了一件很重要的事情，那就是龙组距华悦酒楼并不远。

　　其实这也不怪龙神，虽然龙组是神龙领域的分支，但龙神从不过问龙组事情，龙组基地去的少，自然而然没放在心上。

　　夜鹰金蝉脱壳潜出酒楼，便是为了调查杨战焱。

　　杨战焱身为龙组副组长，龙组便是他得天独厚的避难场所。

　　新死亡领域虽缓过气来，可杨战焱没有死神那样浑厚的基础，抗衡不了这么多领域的打压，不过他并不担心，只要进入华夏，无论哪个领域都会顾忌。

　　当然，自然领域不同。

　　数分钟前，夜鹰发来了消息。

　　得到消息的柳云立刻离开酒楼，朝京华银行赶去。

　　京华的夜晚灯红酒绿，京华银行已闭行了，不过街上依旧热闹，随处可见散步的人。

　　柳云带着自然领域的一帮家伙走在大街上颇为惹眼。

　　安德烈在上次来访时悄悄将龙组的外围结构交给了夜鹰，夜鹰着手调查潜入路线，因为龙组哨岗会变动，所以路线也不一样。

　　不过要在这么短的时间内不惊动龙组的人潜入进去，太不现实。

　　只是……今天柳云不是来做贼的，而是来杀人的。

　　顾三顾四的，他也没必要把领域高手全领出来！

　　“吾王，这边！”

　　安德烈领着柳云等人窜进了一条小巷，随后众人齐齐一跃，跳入京华银行的后方。

　　后方内有大量生物，家猫家狗，蜘蛛夜鸽等等。

　　它们似乎早早的聚集在这儿，等待着柳云。

　　一行人跃进去后，一条身材瘦小的狗率先跑开了，柳云等人立刻跟着这条狗前进。

　　此刻，龙组内。

　　李青龙正领着一帮骨干开着临时会议。

　　张蔚洁、炼冰、黑狼等从下头选拔上来的古武俊才这一次也参加了会议。

　　张立、陈晓晓、高盾及李大江等人领着这帮新人，离心已不在，据说离开了龙组。

　　“这批人来自越南老挝那一带，全部服从于毒枭‘走牙’，他们个个身手不凡，且心狠手辣，你们此番行动一定要注意！！不能有任何闪失，安全至上，三人一组，便于照应！”

　　李青龙指着身后屏幕上的画像，沉声道：“我会让黄龙与印龙带队！其他人做接应！此次行动成功，每人记一个小功！”

　　“是！”

　　众人铿锵有力的回答，一个个略显激动。

　　汪汪汪……

　　这时，几记轻微的狗叫声响起。

　　李青龙皱眉：“谁带狗来这儿了吗？”

　　众人面面相觑：“没有啊！”

　　“常路！！”

　　李青龙大喊。

　　外头立刻跑进来一名留着短发，浑身肌肉穿着背心的男子，看气质似是军人。

　　“组长！”

　　“外头怎么回事？”

　　“不知道怎么回事，好多猫狗跑进咱们龙组来了！！”

　　“猫狗？”

　　李青龙错愕。

　　滴！滴！滴！滴……

　　这时，一记刺耳的机械鸣笛声响起。

　　“有情况！！”

　　李青龙色变。

　　“是南边区域发来的紧急信号！！”

　　“快，快些过去支援！！”

　　李青龙低喝。

　　“是，组长！”

　　……

　　……

　　砰咚！！！

　　坚硬的铁门被柳云一脚踹开。

　　夜鹰、安德烈、格尼、等人，随着他一同走了进去。四大天王已从另外几个被夜鹰调查出来的口子处拦截。

　　这儿是龙组南部区域，属于副组长杨战焱管辖的地方。

　　龙组分为两部，南部跟北部，南部主国外的任务，北部主国内的任务。因国外任务多较为敏感，所以没有特定允许，普通龙组成员是不允许进入此处。

　　不过此刻，自然领域的柳云却是无视法度，硬闯龙组。

　　“你们自然领域到底想要做什么？不要乱来，否则我们就不客气了！！”

　　两名龙组成员满脸愤怒，拦在了柳云的面前。

　　“分开他们，不过别伤着了！”

　　柳云淡道，继而迈步前进。

　　这南部尽头的一处密房内，席卷江山等人全在里头。

　　为了避免意外，他几乎没有任何的犹豫！没有浪费任何时间，直奔那密房。

　　龙组成员皆被自然领域的高手拉开。

　　一行人朝那密房内走去。

　　这是一个镶嵌在墙壁内的暗房，四周没有摄像头，普通人根本察觉不到，这也是杨战焱精心打造用于放置一些不便之物的地方。

　　不过今时今日，它却用来安置那些死亡领域中逃离的高手。

　　如果不是靠无处不在的小生物们传达的讯息，柳云还真难找到杨战焱所打造的这个密房。

　　只是，柳云等人还未靠近那密房，密房的门突然快速自行打开，数道身影如闪电般冲了出来，似那出鞘的刀剑，猛杀向柳云！！

　　众人连忙抵挡！

　　“自然领域！柳云！！没想到你们居然找到这儿来了！！”

　　里头响起一记暴喝。

　　“杨战焱？？”

　　柳云言语阴冷。

　　“本来想将自然领域作为新的死亡领域成名的垫脚石，没想到你们竟然这么迫不及待的过来送死！！好！！我便成全你们！！”

　　声音落下，一股阴冷的死气从那密房中荡出。

　　接着，只听一记猛兽般的咆哮从里头传来，里面似乎有什么恐怖的野兽？

　　“后撤！！”

　　柳云沉道。

　　那些龙组人也慌了，呆了。

　　他们听的出，刚才那声音是他们的副组长，只是副组长说的话……是什么意思？

　　新的死亡领域？？

　　龙组人虽然不算是神龙领域的人，但按死里算也算是外围组织，对于领域也熟知一二，死亡领域是什么他们哪能不知道？那可是领域内的公敌啊！

　　嗖！

　　这时，一股死气迸发。

　　“小心！！”

　　柳云大喝。

　　但见一圈血红色的雾气如涟漪般从密房中爆发，它们撞击于墙壁上，将墙壁腐烂，触碰到人身上更是不得了。

　　站在最前面的格尼一个不慎，手臂触上了这血雾，臂膀上的血肉立刻哗哗朝下掉，转眼间便只剩下森白的手骨。

　　“小格尼，小心！！”

　　安德烈冲了过来，运起幽绿的自然气息，为他抵挡。

　　格尼疼的脸色惨白，汗水滴落，倒在地上。

　　“这股死气！是死神的死气！！”

　　夜鹰沉道。

　　“难道死神在这儿？”

　　安德烈色变。

　　“死神不在，不过获得了死神力量的杨战焱在！！”

　　柳云冷道，继而纵身前冲，朝那密房冲去。

　　却见这时，密房周围的墙壁全部碎裂，一个接近三米的壮硕身影冲了出来。

　　柳云一惊，止住脚步。

　　却见那身影一拳朝他轰了过来。

　　他急忙抬掌抵挡。

　　砰！

　　闷响起，拳击于掌。

　　庞大的力量排山倒海般顺着柳云的右臂传来，他连连后退，好一会儿才站稳身子，举目望去，却见那接近三米的存在，竟是一个奇特的怪物！

　　这个家伙有人的形状，它的头颅也是一颗人头，可身子却无比壮硕，仿佛是猩猩的身躯，双腿粗壮无比，如巨象般，有两对肩膀，四只胳膊，一对胳膊是人手，一对胳膊是兽爪，它浑身血淋漓的，皮下组织血管静脉全部能够看到，甚至那密集血管后头跃动的心脏都能看的清清楚楚！！

　　“这是……人造人？？”

　　夜鹰愕然。

　　“利用死亡力量改造出来的怪物吗？？”

　　安德烈抵消四周的死亡气息，沉着昏黄的老眼望着那走出来的怪物。

　　“不错！！！是用一名不肯加入新死亡领域的叛徒的身躯作为引子，改造出来的最强人形兵器！”

　　阴沉的声音继续落出。

　　接着，一名戴着漆黑面具的人从毁掉的密房里走了出来，他身后还跟随着大批的手下，有黄种人，也有白种人。

　　“杨战焱！”

　　柳云冷道。

　　“你比我想象中的要心狠手辣的多了！柳云！！我很好奇，你这样的人是怎么当上自然之主的？”

　　杨战焱沉道。

　　“这不重要，重要的是，今天过后，不会再有死亡领域了！”

　　柳云声落，人再度冲去。

　　随着他步伐迈动的同时，他的双拳也汇起了一阵阵莹绿的光芒，盎然生机如烈日的光芒般，照洒了整个龙组南部区域。

　　“啊……”

　　那三米之高的人造人发出痛苦的吼声，这光芒在腐蚀它丑陋的身躯，一股股焦烟冒起。

　　这边受伤的格尼脸上的痛苦消失大半，那被腐蚀的手臂没有了多少疼痛感。

　　便见这时，冲上去的柳云一拳轰向那人造人。

　　人造人顶着被盎然生机侵蚀的痛苦，双手握起，捶向柳云。

　　只见柳云一个闪身，避了开来，手中拳头贯穿了人造人的身躯。

　　噗嗤！

　　人造人的胸膛被的洞穿！

　　嗖嗖嗖……

　　同一时刻，周身杀来数名杨战焱的人。

　　杀机四起！

　　而这些人中，柳云捕捉到了一个熟知的身影！

　　席卷江山！！


第1018章 挡不住

　　咚！！！！！！

　　一记铁拳轰起，空气震荡，死气如毒蛇般窜来。

　　柳云连连后退躲闪，手中莹润的光芒速甩，如流光般打向席卷江山等人。

　　空气中光芒四射，如烟花般绚烂。

　　见那绿光，这些人如避猛火般迅速闪开。

　　“死亡气息的克星就是自然气息，与我们自然领域做对，你们这些残留的余党不会有好下场的！”

　　安德烈呼了口气连连后退，退下战场，喘气道。

　　他的武力并不强，与人厮杀，还得靠四大天王与夜鹰。

　　杨战焱没退路，四大天王也纷纷从各处的路口赶来，加入战局。

　　战况十分激烈，杨战焱杀心飚起，乘着人造人对柳云发动猛攻之际，也一跃而上，加入战事。

　　他的浑身迸发出浓郁的黑气，这黑气含有浓郁的腐蚀性与破坏性，刚一触碰柳云，柳云便觉自己身上的血肉在荡动，有一种随时要剥落的感觉。

　　死亡之气与自然之气为两种极端的气息，却有异曲同工之处。自然气息逆转便是死亡气息，而死亡气息逆转，便也可成为自然气息！

　　他强行运着自然气息驱除这股黑气，同时人连忙后撤，暂避锋芒！

　　“自然之主！！你怯战了吗？？”

　　杨战焱冷哼，与人造人连连逼上。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　人造人的力量极大，每轰一拳，便有破空之声，大地被它践踏的颤抖不已，地面碎裂如蛛网。

　　柳云一掌抵了一招，却觉手臂发麻，浑身震颤，这人造人的力量也不知有多强，怕已经超过了一万公斤！

　　杨战焱立于人造人旁，每当人造人得手，震住柳云，他便杀招暴起，攻柳云要害。

　　柳云闪避的十分惊险，让人不禁捏把冷汗。

　　“为了吾王！！”

　　后头的摩西卡南多见柳云情况不妙，立刻一拥而上。

　　“保护主人！”

　　这头的席卷江山也齐冲过来，抵挡南多等人。

　　其实打到现在，柳云心头有些疑惑，因为他没有看到秦天龙等人。

　　人造人面对南多等人的攻击，完全无视，它的身躯即便承受再大的伤害，也仿佛没有感觉一般，只朝柳云杀来，一副不将柳云置之死地决不罢休的模样。

　　杨战焱一边给人造人催动死气，支配人造人，一边朝柳云发动攻击。

　　对方人多，自然领域稍呈弱势。

　　柳云暗暗凝眉，眼睛快速扫视四周。

　　突然。

　　他手一滑，似乎没有精准的抵挡住人造人这轰来的虎虎生威的一拳，让拳头打在了自己的肩膀上。

　　砰！

　　柳云被震得身躯摇晃，防御姿态瞬间崩溃！

　　“去死吧！”

　　杨战焱抓住机会！低喝一声，双手挥出两团阴暗冰冷的黑烟，轰在柳云的胸口。

　　砰！

　　柳云身躯震退，靠于墙上，脸上瞬间变黑，双目暗淡，奄奄一息。

　　“吾王！！”

　　自然领域的人大惊失色。

　　“自然之主也不过如此！！”

　　杨战焱徒然暴起，一手成爪，黑烟覆盖于五指上，如黑虎掏心般抓向柳云的心脏。

　　大势已定？

　　席卷江山等人大喜！

　　只是。

　　就在这一刻，那原本奄奄一息的人脸上的黑气突然荡然无存，取而代之的是一丝清明，满满的生气如风暴般从他身躯上绽放开来。

　　不好！

　　敏锐的杨战焱察觉到这异样！

　　难道他示敌以弱？

　　却见这时，柳云双脚泛起绿光，只见他抬脚一踏，轻践大地。

　　咚！

　　大地荡了起来，只见人造人与杨战焱脚下的地面裂开裂缝，一根根足有成年人手臂粗的藤蔓伸了出来，快速缠住杨战焱与人造人！

　　而柳云这一刻则陡然暴起，如轰出的炮弹，撞向杨战焱！！

　　“好卑鄙！！”

　　杨战焱暗暗咬牙。

　　这家伙居然故意做出中了自己死气侵蚀的样子，示敌以弱，同时暗暗蓄起能量，等待自己进攻！！太大意了！他是自然之主，死气轻易之下很难伤他！！真是可恨！

　　只怕他那手滑都是故意的！！

　　杨战焱心头愤恨想着。

　　这个自然之主卑鄙的程度，完全可以与上一任的死亡之主相比！

　　柳云暴起，那双手泛起一阵幽绿的光芒，只见他那手掌处的皮肤快速裂开，大量荆棘般的植被生出，如利刃般覆盖了他的双手，随着这凶狠的冲击，切向杨战焱！

　　“主人小心！！”

　　席卷江山等人大惊失色，一个个甩开自己面前的敌人想要救下杨战焱。

　　但他们的速度太慢了！

　　这一刻，他就像猎食的豹子！

　　快的没谱，迅如闪电！

　　说话之际，利刃已贴近杨战焱的面前！

　　杨战焱眼芒微闪。

　　闪避？来不及了！

　　噗嗤！

　　一记刺耳的声音响起！

　　荆棘利刃划破了血肉。

　　然而，却不是屠斩了杨战焱的血肉！而是那……人造人的。

　　柳云凝目，抬头一望。

　　却见这人造人自断双腿，强行移至杨战焱的面前，为他抵挡了这致命一击！

　　荆棘利刃异常锋利，而且它们都是植被，是活物，当穿透了这生物的身躯后，荆棘利刃自动甩开。

　　唰唰唰……

　　人造人被分尸，碎成硕大的肉块坍塌。

　　“好一个柳云！！好一个自然之主！实力果然不凡！”

　　杨战焱乘势连忙后撤，朝那密房退去，他的动作很奇妙，双脚虚点大地，退得十分流畅，仿佛轻功一般，一个呼吸便已没入那废墟之中。

　　“他要逃跑！！”

　　夜鹰低喝。

　　“追！”

　　柳云沉声，随后冲了过去。

　　但这时，席卷江山等人一个个却如不要命般，堵在了柳云的面前。

　　“找死吗？”

　　“柳云，我不信！在《玄界》里我挡不住你，在现实中！我一定要挡住你！！”

　　席卷江山眼神里迸发出前所未有的炽热！

　　“你太天真了！！现实中你跟我的差距太大！！你一样挡不住我！”

　　柳云冷哼，手臂呼啸轰去，惊人的自然能量就像炸开的太阳，光芒万丈，洒向四周。

　　那些残留的死亡领域成员一个个凄惨大叫。

　　席卷江山面色发白，汗液溢下，却没吭声，更没闪开，他的双臂机械而僵硬的朝前迎去，拼尽全力想要抵挡这一击。

　　然而，他终归不敌柳云，双臂触碰柳云手臂的瞬间，臂膀上的血肉枯萎，开始坏死，手臂上的生机被柳云这一招抽空，双臂彻底被废。

　　噗嗤！

　　旁侧的夜鹰迅冲而来，一爪洞穿了席卷江山的心脏！生生将之心脏抓出。

　　席卷江山浑身一抽，双目发暗，生气迅速消散，身躯软倒，直接死去。

　　这个曾经的《玄界》神州第二高手，不死者第一高手，终归陨落。

　　席卷江山死去，其他人也存活不了多久，那些被杨战焱拉拢过来的死亡领域余党本就是乌合之众，见杨战焱逃离，已无心再战，纷纷想要逃离，自然领域奋勇追杀，一会儿功夫，便将之彻底铲除。

　　柳云冲进残破的密房内一看，却见密房角落处有一个暗道。

　　“老狐狸竟在这里开辟了一条道路！”

　　柳云挥手，示意自然领域的人与他追上去。

　　可就在他刚打开密道准备追击时，外头突然响起阵阵骚乱，接着是一声声大喝。

　　“全部不许乱动！！否则这光子枪就要打穿你们的脑袋了！！”

　　柳云微愣，走出密房一看。

　　却见大量全副武装的军人举着一把把当代科技最为先进的光子枪，对准了自然领域的人。

　　“可恶，这些家伙居然在这个时候插上一脚！！”

　　“为什么刚才激战的时候他们不在？”

　　安德烈恼道，他的肩膀被腐蚀了一大块，现在还发疼。

　　摩西卡缺了一只胳膊，他单独抗两名死亡领域的余党，有些吃不住，胳膊被对方卸了下来。

　　大家伤势都不轻，唯独夜鹰伤势最轻。

　　见龙组人来，自然领域的人无不窝火。

　　“哟！这不是李青龙组长吗？？没想到能在这儿见面，咱们可真是有缘啊！！”

　　浑身是血的柳云用着呱躁的声音堆满笑容朝这些军人最前面的一名男子走了过去。

　　李青龙一愣：“柳云？”

　　“哎呀呀，青龙组长许久未见，我心里想念的紧啊！”

　　柳云哈哈一笑，给李青龙一个大大的拥抱。

　　“柳云先生……请你自重！！”

　　李青龙满脸厌恶，忙的推开柳云。

　　再看自己身上，已全是鲜血。

　　这混蛋，是拿自己的衣服当擦手布用吗？而且……在龙组基地见到自己，算哪门子有缘？

　　李青龙咬牙切齿。

　　“青龙组长，你们这是做什么？快些把枪放下，万一走火可不好！”

　　“自然之主，这句话该我问你，你们自然领域凭什么跑到我们龙组来搞破坏？你们未经我们的许可擅自闯入龙组，并且把这里搞得乌烟瘴气的！如果今天自然之主不给我们一个交代，我们绝对不会善罢甘休！！”

　　李青龙怒道。

　　看着几乎成为废墟的南部，他的皮肉便抽搐不已。

　　“交代？”柳云突然冷哼一声，脸色一变，沉道：“这话该我问你吧？李青龙组长！！你们龙组私藏死亡领域的余党，包庇这些邪恶分子又是为何？？难不成？龙组与死亡领域有什么瓜葛？？”

　　“自然之主！！请你说话注意点！！什么死亡领域的余党？我们根本就不知情！！”

　　“杨战焱！！可是你们龙组的副组长？？为何他私藏了如此之多的死亡领域余党？？”柳云指着地上被杀死的残余死亡领域成员的尸体，冷冷问道：“现在尸体就在这儿，杨战焱逃离！你们如何狡辩？人证物证俱在！今天你们若不给我个交代！！那么，说不得我只好将这件事情告知其他领域，让其他领域的人来评评理了！！”

　　“你……”

　　李青龙哑口无言，满脸大汗，不知如何应对。

　　如果这件事情让其他领域的人知道，那麻烦可就大了，到时候上头怪罪下来，他李青龙第一个吃不了兜着走。

　　“哈哈哈哈……好一招反客为主啊！！自然之主果然非比寻常，光这气势，就不是青龙能够比较的！佩服！！佩服！！”

　　这时，一记爽朗的大笑声响起。

　　接着，一阵金光洒遍南部区域，数道金色的虚影冲了过来。

　　“龙神大人！”

　　李青龙等人大喜。

　　那些握着光子枪的军人纷纷瞪大了眼睛，瞠目结舌，看着那神一般的男子降临……


第1019章 有人很担心你

　　龙神到场，给予了龙组人极大信心。

　　那一名名披着金袍的人纷纷上前，一个个冷视着自然领域的人。

　　双方人在气息上展开了激斗。

　　只是，自然领域这边负伤累累，比起气势，立刻落了下风，像格尼这种受重伤的人，就更加痛苦了。

　　不过，龙神显然没有乘人之危的意思，轻轻挥手，神龙领域的众多高手纷纷收敛气息。

　　“自然之主，这儿是龙组，算起来，也是我们神龙领域的地方，你把我们放醉在酒楼，然后背着我们跑到神龙领域搞破坏……这如果不给我们一个交代，事情若传出去，我神龙领域岂不是贻笑大方？”

　　龙神没有任何恼怒，甚至脸上还挂着一丝微笑。

　　但，越是如此，便越发危险。

　　“龙神大人，您的酒量不行可不能怨我？如果人人都像您这样，那酒这个东西，岂不是越发无趣了？您说对不？而至于龙组的事……我们也不是背着你们来搞破坏，这事儿事先不是说好的吗？？”

　　柳云笑道。

　　“事先说好？”龙神笑容微敛：“这话怎么讲？”

　　“之前柳某不是派遣了部下安德烈向您说明了此事并且得到了准许，龙神大人难道忘记了吗？”

　　“你只是说来寻仇家！而且不会扰乱华夏秩序，遵守华夏规矩！！”

　　“对啊，我的确就是来寻仇家啊，这仇人，便是杨战焱！！而且，他可不仅仅是自然领域的仇人，还是世界无数领域的眼中钉肉中刺，他若将新的死亡领域建立起来，相信在场的人都不会高兴！”

　　闻言，龙神喘了口气。

　　他知道，虽然柳云破坏了龙组，甚至耍了他一道，但他却是打着正义的旗帜行事，真要闹起来，那些光明领域等人必然会站在他那边。

　　可就算如此，龙神这个时候也不会软，因为他背后的手下此时都看着他呢，如果认怂吃亏了，他龙神辛苦树立的威信岂不要丢失殆尽？

　　龙神脸上逐渐泛起怒意，沉喝：“即便是这样！也不成！！今天无论如何，你都要给个交代，否则！！休怪我们神龙领域不懂待客之道了！！”

　　“别别别，龙神大人息怒！！”柳云仿佛看穿龙神的顾虑，当即笑道：“虽然我们自然领域是为民除害，但不管怎样，把这儿弄成这个样子，那也是我们的过错，就按照安德烈之前所说的，这儿的一切损失，都将由我们自然领域承担，并且我们额外奉送神龙领域十个自然精华作为补偿，如何？”

　　“自然精华？”

　　神龙领域的众多高手眼睛皆放大几圈。

　　自然精华可是自然领域的招牌宝贝，这世界上只有自然领域内的自然之树可产出，而且产量稀少，据说有时候一年也产不到几个。

　　而自然精华的作用便是洗筋伐髓，可将人体内的杂质全部清除，发掘体内隐藏的潜力，可以说是古武或异能突破的极好宝贝。

　　龙神一听，也心动了，这放在其他领域来讲，也都是难以求得的宝贝！

　　他嗫嚅了下唇：“我要十五个！”

　　“龙神大人，我们还是打一架好了！”

　　“好吧好吧，十个就十个！！不过这里造成的所有损失，你全部负责！！”

　　“没问题，安德烈，这账就记你名下了！”柳云痛快道。

　　如果不是自己这边的人都受伤了，柳云只怕一个自然精华都不会给。

　　“没……没问题……”安德烈擦了擦额头上的汗水。

　　“对了，华悦酒楼的账我还没结，你让他顺道也结了！”

　　“……”

　　……

　　……

　　杨战焱，男，年龄48岁，具体年龄不详，拥有极强的古武修为，同时也是龙组的科研专家，他的资料在一次意外中销毁，不过随后他提供的，却是一系列伪造信息。

　　他的面目无人见过，自他进入龙组后，便一直戴着黑色的面具，称是自己脸部被火烧过，不便示众。

　　起初人们还生非议，但随着他次次出色的完成龙组交代的任务后，人们便不敢再说什么。

　　杨战焱加入龙组也有数年光景，要从这数年光景中爬到副组长的位置，其实力可见一斑。

　　柳云看了眼龙神交给他的资料，眉头紧锁。

　　虽然资料上记录的东西不少，但大部分都是无从考究的。

　　“他的家乡、亲人具体相貌年龄都没有，这样的人也能进龙组吗？”

　　柳云放下资料，坐在椅子上看着龙神。

　　这儿是神龙领域，从龙组出来后，柳云便带着自然领域的人坐进了神龙领域。

　　将杨战焱的事情告知龙神后，龙神开始配合柳云的行动。

　　毕竟杨战焱的所作所为，已经触犯了神龙领域的颜面，早日缉拿这个叛徒也是神龙领域的事。

　　“龙组不同于其他组织，这是一个以能力至上的组织，我们要的是人才，不追究身份，哪怕他是从火星上来的，只要是人才，我们也要，更何况，他提供的信息仿真度极高！在没有刻意检查的情况下，要想分辨出并不容易！”

　　龙神道。

　　“现在杨战焱已经不知去向，再找可就不容易了！！”

　　柳云面色发冷。

　　“我已经将这件事情汇报给上头了，杨战焱密谋制造社会恐慌，扰乱国内经济时常，国家已经下达了通缉令，只要他还在华夏，他就跑不掉！”

　　与龙神商讨了些关于杨战焱的事，两个领域的人暂时达成共识，将共同捉拿杨战焱。

　　只是龙神对柳云放倒他独自去击杀杨战焱显然还十分不满。

　　但这也实属无奈，如若柳云与龙神知会，龙神必然会独自暗中先调查杨战焱一番，若是打草惊蛇，柳云功亏一篑，更何况，龙神知晓柳云要对龙组下手，铁定不会同意！

　　所以，柳云只有先斩后奏。

　　待杨战焱自行暴露了真实身份后，就算是龙神也不好再说什么。

　　在神龙领域逗留了半天时间，柳云便要领着人返回自然领域，这一战虽然绞杀了杨战焱大部分死忠与死亡领域残党，但自然领域也吃了不少亏，负伤累累。

　　席卷江山及其小队全部除灭，剩余的死亡领域残党‘斯诺克’、‘毒玫瑰’、‘苦’也全部被杀，杨战焱的羽翼被毁，他独木难支。

　　虽然杨战焱身旁的一米六、秦天龙等人没出现，但他们对柳云的威胁已无多大。

　　首都机场。

　　一架美国派来的私人飞机前。

　　“各位自然领域的朋友，珍重！”

　　龙神与自然领域的高层一一握手。

　　虽然这只是礼节，不过也让自然领域的人对龙神有了新的改观。

　　“不是说神龙领域的家伙都是古板无趣的吗？为什么感觉龙神这么亲切？”

　　“果然别人胡说的不能相信啊！”

　　安德烈与摩西卡嘀咕着。

　　柳云与龙神握手。

　　“好了，龙神大人，您就不要这么客气了！！如果对待每一位领域的人都这样，倒失了您的威严了！”

　　柳云笑道。

　　“柳云，你以为我会对每个领域都这么客气吗？”

　　龙神很是深意的说道。

　　柳云笑容微僵。

　　“你是华夏人，虽然你是国外领域的主人，但这一点，你比我强，华夏会以你为荣！我也会以你为荣！！”

　　龙神拍了拍柳云的肩膀，淡笑：“好了，上飞机吧！！”

　　柳云怔了怔，片刻后一笑，也没说什么，转身离开。

　　龙神比他想象中的要复杂的多，这是在告诫柳云，他到底还是个华夏人啊！

　　带着自然领域的家伙们返回了领域，夜鹰立刻组织TK的杀手们开始针对杨战焱发动追击，而柳云则在领域待了几天，治愈格尼等人的伤势。

　　格尼伤的较重，两个胳膊都废了，尤其是右臂，骨头都没了，必须催生。

　　治愈了众人的伤势，柳云的脸色略微发白，这些人的伤不是普通伤势，光靠他们自己恢复还较为吃力，纵是柳云治疗也不轻松。

　　“格尼！坐下吧！”

　　坐在能量大阵内的柳云冲着走过来的格尼道。

　　“吾王，休息会儿吧！你已经连续两个小时没休息了！”

　　格尼有些不忍。

　　虽然他曾对柳云有不少偏见，但此刻，他心头一点儿意见都没有，有的只剩感激。

　　柳云比他想象中的要称职的多。

　　“别矫情了，快些坐下吧，撑不住了，我肯定会去休息的！”

　　柳云苍白的脸露出一丝笑容。

　　格尼有些僵硬的点点头，旋即朝大阵走去……

　　忙活完了自然领域的事儿，总算消停了，柳云没在领域久留，一结束，便马不停蹄重返华夏，朝自己家里钻去。

　　飞机上的数个小时他都在昏沉的睡眠中度过。

　　已经很久没有这么累过了。

　　下午3时。

　　一路风尘，柳云好不容易回到家中。

　　然而刚打开门，映入他眼中的，却是两个憔悴的身影。

　　萧月与纯儿靠着沙发，支着小手，脑袋一点一点的，本娇艳的脸蛋此刻皆是苍白无比，眼睛微肿，微微发红。

　　柳云错愕，惊讶的看着沙发上的二女。

　　“唔……”

　　柳纯儿脑袋突然一歪，从手上滑下，人猛地惊醒。

　　她抬起惺忪的眼，望着门口。

　　然而只是一眼，她那明亮的眸子徒然睁大，小嘴微张……

　　随后，便见柳纯儿不顾一切的扑了过来，紧紧的抱着柳云。

　　“纯儿……”

　　柳云不知所措。

　　“混蛋！混蛋哥哥！你不知道有人很担心你吗？呜……”

　　纯儿埋首于他胸口，放声哭着。


第1020章 坦白：我们不是亲兄妹

　　“就因为几天没有我的消息，你们就担心成这样？每天《玄界》也不上，街也不逛，就干坐在沙发上等我回来？”

　　餐桌前，柳云看着狼吞虎咽的二女，嘴角微笑道。

　　“很好笑吗？”

　　萧月擦了擦嘴角的食物，瞪了他一眼：“你还笑，都是你的错！”

　　“呃……为什么？”

　　“萧月担心你，所以做饭的时候总是把饭菜给做糊了，根本吃不了！”柳纯儿喝了口果汁，缓缓道。

　　“你们不会叫外卖啊，或者出去吃！”

　　“没心情！”

　　“……”

　　柳云又觉无语又觉感动，望着这两名奇女子，也不知该说什么好，不过心里暖暖的，很舒服。

　　“为什么连电话也打不通？”

　　“回来的时候才发现……没电了！！”

　　“害我们担心好几天！”

　　“我不是说了，我有事出去一下嘛，你们别担心了！”

　　“能不担心吗？你接触的那些人……肯定都不是普通人吧？”

　　萧月迟疑了会儿，还是将这个问题问了出来。

　　柳云一怔……

　　“想知道吗？”

　　他狠狠的吸了口气，认真的问道。

　　萧月与柳纯儿对视一眼，便听萧月道：“你想说就说，我们不逼你！”

　　“不是什么难以启齿的事情，只是说出来有些惊世骇俗罢了！”柳云淡笑。

　　二女立刻用熠熠的目光望着柳云。

　　说不想知道那是假的，只是她们尊重柳云的意愿，不愿追问罢了。

　　柳云看着二女，沉默了好一会儿，似乎在理清思绪，不知过了多久，才开口。

　　“在离开柳家后，我曾去过美国，因为美国有一个所谓的‘好哥们’在那开了家公司，我在走投无路的情况下，想要投靠他寻求机会发展！”

　　“然而，在我抵达美国时，却发生了一件十分混乱的事情！而我正是目睹了这件事情整个经过的人！”

　　“美国中，有一个与世无争，宁静和谐的组织，叫做自然领域，这是一个超脱世俗的组织，而所谓的领域，便是指他们拥有常人无法想象能力的意思！这个组织被仇人寻见，双方爆发生死之战，激战之中，领域的主人遭受重创，奄奄一息，恰巧我刚好路过，便将他救了下来！”

　　说到这儿，柳云嗫嚅了下唇，看了看二女略显痴呆的眼神，苦笑道：“好了，其实不是恰巧，我发现情况后，就一直跟着那人，瞅准机会把他救下的！不过，这领域之主的心脏遭受重创，凭他自己的能力无法修复，已经活不了多久了！为了延续自然领域，便将自然领域的这份力量及家业传承给了我，所以说，我现在便是自然领域的自然之主！”

　　说到这儿，柳云止住了言语。

　　其实，这些话有些真，有些假，譬如前往美国，并不是为了投靠自己的那所谓的‘铁哥们’，而是看到那封信上的介绍，得知自然领域会有此劫，这才前往。

　　不过，他不敢公布那封信，信上涉及的秘密太多了，只能将一些她们该知道的事情说出……

　　“另外，我还有一件事情要告诉纯儿，纯儿……本来这件事情一直要与你说的，可是……我害怕你有些接受不了，所以才隐瞒至今！”

　　柳云深吸了口气，态度前所未有的认真。

　　“什……什么事情？”

　　柳纯儿感觉自己的心脏跳动的越发厉害。

　　自然领域？自然之主？哥哥什么时候变得这么厉害了？这些又是些什么？柳纯儿感觉自己的脑袋乱乱的，神智都有些不清了……

　　萧月暗暗咬唇，良久，一叹。

　　却听这时，柳云突然沉声道：“纯儿，其实我……跟你不是亲兄妹！”

　　“什么？”

　　柳纯儿呆了，混乱的思维仿佛被一只有力的铁拳击碎，大脑一片空白。

　　她的面色苍白，瞳眸睁的极大。

　　好一会儿，才轻嚅樱唇：“我……我不是亲生的……”

　　“不不不，不是，纯儿，你的确是爸妈亲生的，但……但我不是……”柳云苦笑道。

　　“怎……怎么会这样？”

　　柳纯儿还是难以接受，一双水亮亮的明眸布满错愕的看着柳云，那小嘴轻张，俨然不知该说什么好。

　　接二连三的劲爆消息，她根本无法消化。

　　倏然，她猛然站了起来，转身朝房间跑去。

　　砰！

　　房门被狠狠的关上。

　　“你就不能换个时间换个地点告诉她吗？刚说完你是自然之主的消息又说这个，她现在的身子可是很憔悴的，万一出了什么状况你不心疼吗？”

　　萧月瞪了他一眼，酸溜溜道，其实她心头也震惊的很，不过她的承受能力比柳纯儿强不少。

　　“老婆，你别吃醋了，其实这事情我早就想告诉她的，只是怕她难以接受！”

　　“我才没吃醋呢！”

　　萧月哼了一声，旋即又问：“不过……你是怎么知道你跟她不是亲兄妹的？”

　　柳云一听，神色一暗：“其实，我有一封亲生父母留下来的信！”

　　萧月闻言，惊讶连连：“那你亲生父母是谁？”

　　“那信没有署名！”

　　“是吗？”

　　萧月听到这儿，没有再追问下去。

　　她站了起来，开始利索的收拾起桌上的碗筷，如乖巧贤惠的媳妇般，做着家里的家事。

　　“月儿！”

　　柳云望着她的背影，忍不住喊道。

　　“怎么了？”

　　“对不起，如果你心里不舒服，不要憋在心里，说出来，或者打出来吧！别委屈了自己！”

　　萧月怔了怔，噗嗤一笑：“笨蛋！”

　　……

　　此刻，柳纯儿的房间里。

　　“嘿嘿嘿……”

　　压抑的低沉的少女笑声响起。

　　有些阴沉、有些疯狂……

　　却见一个玲珑曼妙的少女抱着床上硕大的大熊娃娃，脸颊通红，如痴女般的笑着。

　　柳纯儿发誓，她从出生到现在，心情从来没有这么好过。

　　“不是亲兄妹……不是亲兄妹……”

　　柳纯儿感觉自己的脸颊几乎要烧掉了，心脏猛然跳动，似乎随时随地都会停止。

　　“这样说来，我们是可以在一起的！”

　　她将脑袋埋在熊娃娃里，微闭眸子。

　　其实，柳云的顾虑有些多了，他是不是自然之主她不在乎，他父母是谁她也不在乎，他如何得知这一切，她更不会在乎。

　　她在乎的很简单，也很自白。

　　甚至之前，她几乎都快抛开了血缘关系。

　　咔嚓。

　　门被打了开来。

　　柳纯儿抬起头，却见萧月走了进来。

　　“你的心情很不错啊，纯儿！”萧月无奈一笑，看着这个兄控到已经病态的少女，也不知该说什么好。

　　“萧月姐，这一次我们做个真正的了断吧！”

　　柳纯儿认真道。

　　“小丫头，你现在还没觉悟吗？让他来选的话，肯定不会有结果！”

　　萧月摸了摸柳纯儿的脑袋，苦涩一笑。

　　柳纯儿一愣：“那你想怎样？”

　　“我们自己做决定吧！”

　　……

　　……

　　重新进入《玄界》。

　　柳云难得享受一丝平静，没有杀戮没有战争的空气，最是好闻。

　　辛白剑开始休养生息，各大势力也开始扩展自己的实力，广招人才，新的一轮势力虎台战即将开展，人们纷纷摩拳擦掌。

　　伊苍雪及云动公司开始打理日本的产业，日本获得的产业实在太过庞大，光是伊苍雪一人是无法完成的，为此，伊苍雪不得不在现实中的日本成立了一家子公司，方便管理。

　　云动公司的盈利额连番上涨，数字越来越庞大，在伊苍雪的苦心经营下，云动俨然成为业界老大，成为《玄界》类公司的龙头代表。

　　这些天，柳云一直泡在天尊道场内练级。

　　乾坤值已经接近500000000000了，再冲刺一下，便可突破八层天级修为。

　　让烟儿四处搜罗了有些倍数加成道具，进入十倍修炼房间，柳云开始了疯狂冲刺。

　　终于，在第六日的上午，一记久违了的系统声音响起。

　　叮！系统：恭喜您成功晋升修为，您当前的修为境界：乾坤者（九层）执掌——人级。

　　您获得以下属性加持。

　　生命力上限+5000000％，输出伤害+800000％，攻击速度……

　　声音落下，柳云连忙打开属性版查看。

　　名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　势力：云动

　　乾坤境界（九层）：执掌——人级。

　　乾坤值：500000018901，800000000000

　　当前生命力：7050121％

　　当前输出：1132158％

　　移动速度：33023％

　　攻击速度：55789％

　　这属性，当真是逆天！

　　接近千万的生命力，破百万的输出，绝对是现今任何玩家可望而不可即的。

　　叮！系统：恭喜您获得战力榜第一名，您当前的战力：1004878。

　　战力终于是第一了！！

　　这一回柳云久望不止！

　　没有变化！！战力榜还是第一，没有被刷到第二。

　　看样子的确是杨战焱搞的鬼！！现在他被自己收拾了一番，现在估摸着还在逃命，没空搞战力榜吧……

　　叮！系统：由您是第一位成功跃入九层修为的玩家，系统将随机给予您一件奖励。

　　有奖励？

　　柳云顿时来了精神，竖起耳朵听着系统的声音。

　　叮！系统：恭喜您获得神通‘天影万象诀’。

　　天影万象诀？

　　听名字就感觉好屌！！

　　柳云大喜，连忙查看。

　　天影万象诀（神通）：使用后，将随机化作《玄界》内某个生物，拥有该生物的一切能力，持续时间10分钟，可随时取消变化。冷却时间1小时。

　　CD短，无条件施展，而且还是神通？

　　柳云感觉自己浑身的毛孔都张开了，舒爽到了骨子里。

　　才1个小时的CD，试一试这神通的威力！！

　　柳云心思，便迫不及待的催发该技能。

　　只见刚一催动，他的身躯便溢出黑白两种气息，以惊人之势将之包裹，围成一个蛹。

　　片刻后，蛹破了开来一只哥布林从里头走了出来。

　　叮！系统：您成功化为美国战区新手村初级怪物‘哥布林’，您拥有‘哥布林’的技能（投掷石、嘲讽）及血量（100％），注意，您的血量被打空，该状态将提前结束。

　　声音落下，柳云呆了，抬起自己的手一看，一只青黄的爪子映入他的眼里……

　　哥布林？这也太坑爹了吧？随机化的范围是整个《玄界》吗？那随机到绝世强者身上的几率几乎可以忽略不计嘛！！

　　柳云叫苦连连！！

　　带着郁闷的心情走出道场。

　　然而这时，道场外的天空，突然照洒下一道霞光，接着，大量天兵天将飞了下来，降临天枫城。

　　天枫城内的玩家顿时呼声一片，人们纷纷抬头而望……


第1021章 妖王

　　那些被霞光包裹着的人踏着祥云，从天而降，直落天枫城。

　　他们个个威武不凡，身披琉璃神甲，手持凌厉天刀天剑，神情严肃，不怒自威，眼里渗透着一丝冷然，整齐踏步，朝前行去。

　　天枫城内的NPC们惊动了，纷纷朝天兵天将落地的地方冲了过去。

　　全城戒备，进入紧急状态之中，玩家们都显得莫名其妙。

　　天枫城NPC城主第一时间赶到现场，然而，他却在大量玩家与NPC的包围中，与一名天将做了短暂的交涉，随后带着四周的NPC离开……

　　玩家们错愕不已。

　　便见那些天兵迈动步子，走到天下第一阁外，排成两排进行戒备，领头的两名天将则朝里头走去。

　　柳云微愣，眼瞅着那两名天将朝自己走来！

　　难不成是来找自己的？

　　不会是孙悟空的事情败露了吧？

　　应该不会这么坑爹，他是NPC，自己是玩家，虽然为特定NPC，可他搞砸了事情，应该不会牵连在自己身上，难道是上一次毁灭超神器时出的问题？不对啊，白龙马沙悟净他们不是都搞定了么？

　　却听这时，耳边响起一记系统提示。

　　叮！系统：因您是第一位晋升为九层修为的玩家，您获得天庭任务！

　　声音落下，那边的天将已靠过来。

　　外头围观的玩家们指指点点，一些人更是认出这人便是流云，惊呼连连。

　　“你可是流云？？”

　　那两米多的天将居高临下的望着柳云，沉声问道。

　　“你有什么事吗？”

　　柳云心头略微不爽。

　　一个NPC拽的跟二五八万……

　　“你的实力不错，天帝认为你是可造之材，今日我等来此，是要交给你一项任务，若你能够完成这任务，便可加入天庭，为天庭效力！！”

　　那天将说道，将手中的一个金黄色的卷布交给柳云。

　　哗！！！！！！

　　外围的玩家们一片沸腾。

　　加入天庭？

　　这是多么可望而不可即的事情？

　　虽然仙界因为柳云的原因而提前开放，但现阶段的仙界内容对玩家而言太过高级，许多怪物都要花费成千上万的人力才能杀死。

　　不过，一些简单的仙界任务玩家们还是能够胜任，当然，指定要击杀某只怪物的任务就无法完成。

　　但在仙界野外，要想获得一些简单的采集任务十分困难，仙界任务奖励丰厚，所以这些采集任务属于香饽饽，人人都想要。

　　可是凡事都有例外，有一名幸运的玩家却加入了仙界的一个三流的小门派，每天都能领取固定的门派任务，只需要上缴一些材料，便可获得不菲的修为值，甚至还获得了一些仙家法宝，这名玩家的事迹曝光后，人们争先恐后的寻找仙界的三流小门派，想要加入做任务。

　　可加入仙界门派并不轻松，而比起这些三流的小门派而言，仙界最强的，自然属于高高在上的天庭！

　　所以，如果能够加入天庭，那等待着的绝对是享用不尽的强大法宝丰厚修为！！

　　虽然不满这些天兵的态度，但柳云还是接了任务。

　　他没必要跟NPC怄气。

　　叮！

　　任务（天庭）：为了考验你的忠诚度，你需要前往神州妖魔之道击杀妖魔，获得100颗妖魔头颅，限时3天。

　　任务奖励：获得天兵（天庭）称号，正式加入NPC门派：天庭。

　　“妖魔之道？”

　　柳云一惊：“那里盛产BOSS，凶险程度不比昆仑弱啊，几乎到处都是九层怪以及BOSS，还有大量陷阱，你们让我3天内杀100只怪，你们确定这任务是刚升到九层修为的人能做到的？”

　　“如果做不到，你可以不接，莫要说我们天庭没给你机会！！”

　　那天将冷哼一声，转身出门，领着天兵齐刷刷的飞离。

　　“我靠，拽的个什么似的！”

　　“天庭的NPC都是这样吗？如果都是这样，那我不加天庭了！！”

　　“头一次看NPC比玩家还嚣张的，长见识了！”

　　……

　　人们熙熙攘攘。

　　而柳云却不在乎。

　　“既然这样，那老子就不接了，麻痹！”

　　这哪是任务，分明就是送死，鬼才会去做呢，大不了不加天庭就是了，柳云也不在乎。

　　“小子，这可是大好机会！你可一定要完成这个任务啊！”

　　就在柳云打算放弃时，一个猴声响起。

　　“孙悟空？”

　　柳云错愕。

　　“嘻嘻，不错，就是俺老孙！”孙悟空那滑稽的声音在耳边荡漾：“你这么快便到了九层修为，天庭必然会拉拢你，这可是好机会，你想办法混入天庭，到时候相助于我，便是更为容易了？”

　　“混进去也只是当个天兵，能有什么用？”

　　柳云还是比较偏向于孙悟空的，因为这个NPC三番两次出手相助自己，并且他的那些师弟们也时常在危难时帮自己，光是这些，便足以让柳云站在孙悟空那边。

　　“进入天庭自然要从天兵做起，不过老孙会相助于你的，天庭中也有不少人对现任的天帝不满，你可以与这些人交好，集结力量，待时机成熟，不准我们可推翻这世间的不公！”

　　推翻天庭？这尼玛该是多大的任务？

　　柳云吞咽了口唾沫，看了眼手中的任务：“现在的问题是我不可能在3天内击杀妖魔之道内的100只怪物！这一切不还是多余的吗？”

　　“嘻嘻嘻……这个简单简单！！太简单了！！对于俺老孙来讲，这根本就不是个事儿！”

　　孙悟空大笑。

　　“怎么？你有什么办法？”柳云忙问。

　　“你可知，俺老孙是谁？”

　　“孙悟空呗！”

　　“孤陋寡闻！俺老孙乃齐天大圣，天地妖王！这世间上的妖魔精怪看到俺老孙，那不都得喊一声老祖宗？妖魔之道的怪物都是些什么蚂蚁蚱蜢的？你尽管去，去了后，俺老孙出面问它们要上一百颗死去的妖精头颅，如果它们不给，俺老孙就帮你要新鲜的！”

　　孙悟空说完，系统声音再起。

　　叮！系统：因您与特定NPC‘孙悟空’的好感度超过20，该‘天庭任务’您将获得特定NPC‘孙悟空’的相助。

　　“你有这么大能耐？”

　　“不信？咱试一试？”

　　孙悟空都这么说了，他怎么着也得去瞅瞅。

　　“烟儿，准备些保命的法宝！”

　　如果这家伙只是在吹，那自己还是得想办法跑路。

　　“好的，少爷！”

　　一直在旁边紧张等待的烟儿听闻，点了点头，连忙小跑开来。

　　宝阁外围观的玩家还不少，柳云瞧见，一溜烟窜楼上了。

　　孙悟空似乎能够察觉到自己周身的情况，这可让柳云有些不爽，跟烟儿亲热总不能有人看着？所以他特别早宝阁里翻了个区域空间盒子，专门用来屏蔽孙悟空的猴毛。

　　虽然这举动让孙悟空一阵不爽，不过它也没有抗议的权力。

　　准备妥当后，柳云便朝妖魔之道进发。

　　《玄界》神州的怪物总分三大提醒：人魔仙。

　　妖属魔体系，对于魔物，柳云击杀其实比其他两类体系要轻松不少，毕竟他手中还握着一颗魔化舍利！对魔物的伤害提高30％。

　　妖魔之道所在之地比较奇特。

　　它位于内陆湖的一处小岛上，玩家必须掌握飞行或者水上漂或水下呼吸的技能才可抵挡，常人难以登岛。

　　花费了半个小时赶至于此。

　　这儿距离最近城镇有段距离，故鲜有人烟。

　　柳云瞅了眼小岛，却见那边的天空昏暗无比，时而有一些奇怪的飞禽飞向天空，就连那小岛周围的水都是漆红之色。

　　柳云见状，便要过岛。

　　这时，孙悟空的声音再度响起。

　　“流云小子，你想不想成为妖王？？”

　　这突兀的声音就像是一块石头，卡在柳云的咽喉，让他突然间不知说什么好。

　　“小子，你说话啊！”

　　“妖王……妖王有什么用？”他狠狠的吸了两口气，沉下心问。

　　“哈哈哈，自然是掌管天地之间的妖魔啊！！天地间生出的妖魔鬼怪，只要不是从魔界出来的，都归妖王管，谁若不从，大可击杀！”

　　“好端端的，要我做妖王做什么？”

　　“天庭势大，但凭你现今的实力想要与天庭抗衡，那几乎是不可能的事情，所以坐了这妖王，你也有点依仗！”

　　“天庭现在对我可没有罪恶值，我如果不惹他，他们也不会来杀我，倒是我如果做了这妖王……会不会被天庭列入黑名单中？”柳云狐疑的问道。

　　“哈哈哈哈，果然瞒不住你这小子！！”孙悟空哈哈大笑：“的确，做了这妖王，你便彻底与天庭为敌了，不过妖王身份可隐藏，你担心什么？不暴露的话，天庭不会拿你怎样的！更何况抗衡天庭这件事情随你高兴，如果你觉得俺老孙还有必要存活于这世上，你就搭把手救下俺老孙，如果觉得俺老孙没必要活着，只可继续你想走的道路即可，俺老孙也无怨言！虽然俺老孙不喜欢那些佛，但他们说的话却颇有道理，诸法因缘生，缘谢法还灭，一切随缘！俺老孙也不喜欢总是乞求他人！”

　　“你看的倒挺开的！”

　　柳云忍不住笑道。

　　“哈哈哈，俺老孙若看不开，早就死了！”孙悟空大笑。

　　柳云没说话，纵身一跃，化作雄鹰朝那妖魔之道飞去。

　　“对了，既然要成为妖王，第一步该怎么做？”

　　柳云开口问道。

　　天庭他肯定没什么兴趣去反，也没这个能力，只能尽可能完成孙悟空的任务，把他救出，如此便是了，妖王这个任务听起来不错，能够支配妖魔的话，也是一份力量，为何拒绝？

　　“你确定要做这妖王？”孙悟空一愣。

　　“有问题吗？”

　　“没问题！”孙悟空忙道。

　　叮！系统：您成功领取特殊隐藏任务‘妖王崛起’，请按照特定NPC‘孙悟空’给予的路线进行。

　　系统提示响于耳边。

　　便见柳云身躯一翻，重新化作人形，稳稳当当的落在了这块小岛上。

　　然而，双脚刚一落地，一记震天吼声从小岛上爆发出来……


第1022章 妖魔之道总BOSS

　　这吼声异常凶猛，就像凶兽在耳边戾吼，震耳欲聋，神魂发颤。

　　柳云好一会儿才回过神来，朝吼声的方向望去。

　　却见前方尽是大石大树，遮蔽物极多。

　　“这吼声？貌似妖魔之道有个很厉害的妖怪坐镇！它似乎在警告你呢，嘻嘻，有意思，有意思！”

　　孙悟空嬉笑道。

　　“光是声音就如此气势，怕修为会在十层！”

　　柳云皱眉：“现在该怎么做？如何让他们臣服于我？奉我为妖王？”

　　“这还不简单，让他们怕你便是了！”

　　“怕？难不成要跟它们打，打到它们服为止？这样我还不如杀它们拿头颅算了！”

　　柳云摇头道。

　　“不是不是！流云，你想错了，要想让它们怕你，你只需要展现你强大的修为即可！”

　　“在它们面前亮属性版吗？”

　　估计会被爆出翔来，随便一个九层小怪的属性都比自己强。

　　“只需击败现在统领它们的妖怪即可！”孙悟空笑道：“擒贼先擒王，刚才那警告示威的，想必就是这妖魔之道的王，你如果能够把它击败或击杀，便可震慑妖魔之道的精怪，将之全部控制，成为妖魔之道的妖王！！”

　　“你觉得那王是什么实力？”

　　“从刚才的吼声初步预算，也许有十层地级吧！”

　　“若是一对一，我自然不惧，但你觉得它会与我一对一打吗？”

　　凭借手中仙魔剑，哪怕是十层天级强者柳云也不惧，但妖魔之道的小怪那么多，一人摸一下，无尽剑装便要碎掉，这可头疼。

　　很多网游都是如此，BOSS不可怕，可怕的是BOSS身边那密密麻麻的小怪。

　　“放心好了，有俺老孙帮你，你肯定不会吃亏！！”孙悟空笑道：“你现在先把我给你的那根猴毛取出来，放在地上！”

　　柳云疑惑，但没犹豫，照做了。

　　毛刚落地，便见一股冲天妖气迸发出来，紧接着，一个猴影冲毛中飞出，在空中盘旋一会儿后，如一根羽毛般缓缓落下。

　　“小子，这是我的一丝本念，你在这儿做准备，我这便去给你安排决斗！！”

　　孙悟空的本念道。

　　“安排？”

　　柳云大为不解。

　　叮！系统：您受到特定NPC‘孙悟空’的协助，您将获得一次与‘狗王’决斗的机会。

　　狗王？难道就是这妖魔之道的BOSS？

　　唰拉。

　　却见这时，那孙悟空的本念爆发出一股前所未有的惊人妖气，直朝整个妖魔之道的岛屿覆盖，就像是两只遮天魔手，将整个岛屿围住。

　　岛屿上的大量怪物皆进入颤栗状态，惊恐不已。

　　吼！！！！

　　那BOSS‘狗王’再度发出吼声，似乎受到了刺激，愤怒不已。

　　片刻后，只觉大地颤抖，整个岛屿轻轻晃动，树叶震颤，似有什么正在朝柳云这儿靠近。

　　他一把吞服了大量的状态药，随后拔出仙魔剑，捏着符咒，警惕的望着前头。

　　这时，整个岛屿突然升起一阵血红色的结界。

　　叮！系统：当前‘妖魔之道’处于‘禁封’状态，玩家离开妖魔之道，必须杀死岛屿上的BOSS。

　　十层怪果然不简单。

　　柳云沉着气，望着岛屿中央方向。

　　哗啦啦……

　　大石被撞开，树木被踏碎，接着，一股由妖魔组成的洪流冲了出来，瞬间包围了柳云。

　　“大胆狂徒，竟然敢在妖魔之道放肆！！”

　　妖魔冲过来，却没朝柳云发动攻击，为首的一名长着人身狗头，手握一根骷髅法杖的妖魔，却是上前几步，盯着柳云，沉声道：“这些妖气，是你散发出来的吗？可为什么你只是一个九层级别的弱者？按理说，你散发不出这些妖气才对！！”

　　“那是因为我兄弟刻意的收敛了实力，你们这些阿猫阿狗自然看不穿我兄弟的实力了，嘻嘻……”

　　不等柳云开口，旁边的孙悟空便答话了。

　　“收敛了实力？”

　　那狗王腥红的眼眯了眯：“你们来这儿做什么？？”

　　“自然是过来收服你们！！我兄弟已经收取了大半天下的妖魔，已是名副其实的妖王，这妖魔之道妖魔众多，需要一个有能力的人来领导，我兄弟今天放话了，如果你们谁不愿意尊奉我兄弟为王，那么便杀谁！！”

　　孙悟空的本念继续开口。

　　“好大的口气！！”

　　“你以为这是什么地方？竟然敢这样说话！！”

　　“太嚣张了！！我活了几万年，从来没见过这么嚣张的人类！！！”

　　“狗王大人，收拾掉这个不知天高地厚的小子吧！”

　　“班门弄斧！螳臂当车！！”

　　后头有智慧的妖魔们纷纷嚷嚷道。

　　“哼，这么一个不知天高地厚的小子，我会害怕吗？”

　　狗王冷笑，狗牙露出，它一步上前，指着柳云道：“这妖魔之道的王者是我，若你能够击败我！我可奉你为尊，若你被我击败了！可别怪我把你炼成狗链！永生永世的挂在我的脖子上！！”

　　叮！系统：玩家‘流云’注意，若您在此次战斗中失败，您将无法复活。

　　妈蛋，怎么还有这一说？

　　柳云愣了。

　　这么一来，便只能全力以赴了。

　　狗王出战，妖魔们发出兴奋的吼叫，整个妖魔之道的妖气更为庞大了，几乎覆盖整个湖面，将天空染绿。

　　这决斗很突然。

　　就在狗王决定与柳云一战时，它便动作开了，那把森白的骷髅法杖随着它前冲的同时，轰向柳云。

　　法杖被犀利恐怖的邪气包裹，破坏力惊人，直指柳云头颅。

　　然，法杖即将触碰柳云头颅的刹那，他动了。

　　铿锵！

　　一抹寒光闪动。

　　铛！

　　那法杖被轰退，上头的邪气就像消散的云般，眨眼间挥发不见。

　　狗王未伤及柳云半分，反而自身连连后撤，脑袋上飘起一个破百万的震伤，且手中的法杖更是出现裂痕……

　　“这剑？”

　　狗王大吃一惊。

　　叮！系统：‘仙魔剑’成功震慑‘狗王’。

　　没想到这人武器这般厉害，狗王被震慑，但没有丧失斗志，再度舞动法杖发动攻击，却见眼前金光一闪，人影攒动，待看清时，一把凶狠的长剑劈了过来，斩在狗王的肩上。

　　“——354874858％，仙魔九剑，打回原形。”

　　狗王吃痛，连连后退，然而让它震愕的是，自己的修为、技能、法宝皆被毁掉部分……

　　吼！

　　这时，一记暴吼响起。

　　符鬼惊神出现，震慑狗头。

　　接着是一张符咒贴在狗头胸口。

　　红莲真诀！

　　柳云双目泛红，一股能量从天而降，锁定狗王。

　　“别瞧不起人了！神通！天神降临！”

　　狗王大吼一声，突然身躯无限扩大，化作千丈巨人，一股灰白的风暴气息以其为中心飞旋出来，天空乌云密布，雷鸣电闪落于其周身，化作甲胄为之庇护。

　　铿锵！

　　天空一闪，接着，红莲大圣的打击凶猛落下，直砸狗王身上。

　　然而，狗王的身躯同一时刻爆发出惊人的闪电风暴，反打向红莲大圣，双方竟僵持住了。

　　整个妖魔之道的岛屿被电网覆盖，气势十分恢弘，景象壮观。

　　“没想到这小狗有些本事！不过它招法虽然浑厚，但修为并不算强悍，柳云，你可不能输啊！”

　　孙悟空道。

　　“输没有那么简单！”

　　柳云定了定心神，朝狗王丢出十三血骨。

　　狗王还在抗衡红莲大圣的打击，未及时防御血骨。

　　血骨入体，它的身躯立刻软瘫下来，站立都十分困难。

　　本此刻柳云完全可用王牌神剑将之秒杀，但孙悟空希望自己能够收服狗王，无可奈何，柳云只能继续挥剑，用仙魔九剑将之打服。

　　在魔化舍利的增幅下，仙魔九剑的威力更甚，只是几剑，狗王便损失了一半的生命力，修为也打空了不少。

　　“别别别，我认输了！！认输了！！”

　　终于，狗王不堪修为被打空的痛苦，突然撤掉神通天神降临，连忙说道。

　　刚准备使冰灵神诀的柳云见状，立刻撤掉：“这么说来，你奉我为妖王咯？”

　　“奉，魔狗愿奉您为妖王，愿意，愿意……”

　　狗王连连说道。

　　“哦？你小子怎么突然那么老实了？”孙悟空嘻嘻笑道。

　　“能不老实吗？每吃一下，修为便少去一截，这样打下去，我辛苦修炼的修为都要没了，而且……如果我猜的没错的话……”狗王小声道：“妖王大人您手中的武器……是仙魔武器吧？？”

　　“咦？你怎知道？？”

　　“魔狗虽然修为不高，但这鼻子可算是绝无仅有，这天地间，除了二郎神君坐下的哮天犬可比外，其他存在的嗅觉皆不如魔狗！！魔狗在三万年前有幸嗅到过仙魔剑的气息，那仙魔剑的碎片被一位大能掌握，魔狗不敢靠近，但这气息魔狗十分清楚，所以……这才知晓！”

　　“那你之前为何不认输，竟敢与仙魔剑抗衡？”

　　“之前以为只是一块碎片，现在想来，怕不止如此啊！”

　　“哼，你知道便好，我这弟兄手中神兵已认主，你可不得起贪念，否则斩你，如屠猪宰狗！！”

　　孙悟空突然语气一冷道。

　　“小的明白，小的明白！”魔狗忙道，诚惶诚恐。

　　“那你们呢？愿意奉我为妖王吗？”

　　“愿意！！愿意！！我们愿意奉您为妖王！”

　　四周的妖怪们连忙喊道，一个个惶恐不已。

　　叮！系统：您成功完成‘妖魔之王’任务，您获得‘妖魔之道总BOSS’称号，获得‘妖王之位’。


第1023章 你这件衣服卖不卖？

　　仙界。

　　天庭外。

　　“一百颗妖尊的头颅？”

　　那名发布给柳云任务的天将瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着柳云手中的皮袋。

　　袋子里尽是狰狞可怖的骨颅，惨白无比，腥臭冲天，让人不觉头皮发麻。

　　“妖尊可都是九层天级至十层人级的实力啊！！你一个刚刚迈入九层的家伙，居然能够获得这些妖尊的头颅……”

　　旁边的天将也是一副惊天为人的样子，他伸出手，取出一颗头颅看了看……

　　“不过，为什么有股土味儿，而且……好像都已经风化了？”

　　“这跟我用的法术有关嘛！！我用的是土系法术与风系法术，所以才会这样！！”

　　柳云连忙笑道。

　　“是吗？”那名天将还是有些怀疑。

　　“你该不会是以为我从妖魔之道里取那些死去的妖尊头颅吧？就算这样，这也不是什么简单的事情！要在布满妖魔的妖魔之道内挖出一百尊妖尊的骸骨，比杀死一百尊妖尊容易不了多少！！该不会……你在怀疑我实力吗？”柳云面色一整，沉道：“要不我们比划比划？？”

　　“不用了不用了！！合格！合格！！”

　　那天将连忙道。

　　不管柳云是真杀还是真挖，他都招惹不起。

　　说完，他便接过柳云手中的布袋。

　　叮！系统：您成功完成‘天庭的考验’，正式加入NPC门派‘天庭’，您当前的职位：天兵。

　　“这个你拿着，有了这个，你便可以自由进出天庭，不过并不是说天庭就成你家了，令牌上的地图会告诉你什么地方你能去，什么地方你不能去！！你现在由我负责，如果有什么任务需要你去办，我会利用令牌通知你的，好了！现在由张将军带你去领天兵甲！！”

　　“天兵甲？”

　　“对，天庭必须统一服饰！”

　　那叫张将军的天将拍了拍柳云肩膀：“跟我来吧！”

　　获得令牌，跟着张将军进入天庭，来到西南角落的一处巨大的楼群内。

　　这儿的楼群皆是金银发亮，不知用何材料打造，到处都是白雾弥漫，仙气飘渺，张将军领着柳云进了其中一栋楼宇中，跟里头的天兵天将交谈了几句，随后取来一件泛着琉璃光芒的衣甲，递给柳云。

　　天兵甲：天庭天兵穿戴最普通的服饰，暂无品级。

　　属性：防御+100000％，生命力+100000％。

　　注：该衣甲为门派时装，可直接穿戴。

　　看到这属性，柳云目瞪口呆。

　　“这种普通的衣服，属性竟然这么逆天？”

　　而且……泛着五颜六色的光芒，也TM挺好看的！

　　他穿了上去，生命力上限与防御顿时暴增十万。

　　“太逆天了！”

　　柳云感慨。

　　这还是没有品级的，那有品级的是什么宝贝？

　　难怪别人都说，仙界要么出垃圾，要么直接出仙器，现在连垃圾都是这种属性，那仙器不得翻天？

　　给了天兵甲，那天将便独自离开了。

　　虽然加入天庭，但柳云到底是玩家，不会对他做太多限制。

　　他取出那块天兵令牌查看，却见上头标注大量信息。

　　首先是一张地图，这地图是半边天庭的地图，上头有大量红色区域，这是柳云暂时不能靠近的区域。

　　而后是门派信息。

　　姓名：流云。

　　职位：天兵。

　　当前贡献：0/1000。

　　正在进行的任务：无。

　　任务库数量：1000/1000。可自行前往任武库领取任务，注：自行前往任武库领取的任务必须成功完成，若失败，将扣除该任务奖励贡献的数额。若您的贡献低于0，您将被NPC门派‘天庭’剔除。

　　“剔除？还有这种事情？”

　　柳云凝目。

　　瞅了瞅那任务库，思绪了会儿，将之打开。

　　叮！系统：当前天庭任务库的库存为1000，每周1临城3点刷新任务库，您可领取的天庭任务数量为1000，品级为普通——帝王不等，请注意，进入任务库领取的任务是随机属性，不可挑选任务！

　　听到这儿，柳云寻了个角落，悄悄取出那放着猴毛的盒子，打开。

　　“孙悟空，你想不想我早点坐上天庭重职？”

　　“当然想啊，你小子可是俺老孙现在唯一的希望啊！”孙悟空的声音响起。

　　“那好，现在我准备接些天庭的任务做，赚赚贡献，可怕任务难度太大完成不了，你协助我可好？”

　　“嘻嘻，小意思！有俺老孙在，什么乱七八糟的任务，俺老孙统统帮你搞定！！”

　　“这我就放心了！”

　　柳云吐了口气，随后直接进入任务库领取任务。

　　叮！系统：您成功获得任务。

　　天庭任务（危险级别）：收集‘血魔人心脏’。

　　任务描述：为铸炼庇护天庭的血魔大阵，需要你收集200颗‘血魔人心脏’，请在2天内完成该任务，否则判定失败。

　　任务奖励：+20贡献值，任务失败：—20贡献值。

　　“血魔大阵？”

　　柳云一愣：“这似乎是魔界的阵法吧？怎么天庭给用上了？”

　　“哈哈哈，难道你以为这地方仙气飘飘，金砖玉瓦，就是正义代表，人间善美的代表吗？你大错特错了！！这些都只是表象，神仙也是从人演变过来的，他们也会害怕！恐惧！经历上次动乱，天庭虚弱，实力大降，为了提防各处的敌人，他们便动用了很多以前弃之不用的法宝与结界来填充自己的实力！包括妖、魔、鬼等等，这血魔大阵只是他们庇护天庭的一个小手段罢了！！有什么奇怪的？”

　　“还有这种事？我一直以为若是神仙，对魔只会斩尽杀绝，对魔系的法宝法术只会无比厌恶……”

　　“你这想法太单纯了！其实，仙比魔更可怕！”孙悟空的笑容逐渐小了下来：“魔与仙比较，光是字面上的意思理解，仙便占了优势，魔太耿直了，任何见到魔的人，率先想着的是防备，而仙不同，他们的伪善让人捉摸不透，这天地间大半伪君子，其实都集中在仙界！”

　　“……”

　　回归任务，柳云向孙悟空询问了‘血魔人’的出没地，虽然他不知，但三界对于孙悟空而言，早已熟悉的不能再熟悉了。

　　在孙悟空的指引下，柳云顺利遁入小世界血魔界，开始收集血魔人心脏。

　　这个任务的难点在于玩家不容易找到血魔界，血魔界的入口位于魔界西南边的一座血河边，血魔人实力不强，也就七八层的修为，击杀异常轻松，但若寻不到进入血魔界的入口，一切都无意义。

　　这段时间，柳云便留在天庭做任务，尽早晋升职位，获得更好的法宝与权力，在这儿混可远比在神州混要强得多了。

　　过了数天。

　　刚交完任务，贡献涨至600，柳云正准备继续领任务时，一个私聊打断了他。

　　一看，竟是柳纯儿发来的信息。

　　柳云连忙来了精神！

　　“彩池旁见！”他缓缓念叨……

　　简单的四个字让他心脏剧跳。

　　好端端的，怎么要去那了？

　　现在的柳云与柳纯儿之间的关系可比以前大不一样，毕竟她也已经知道了自己不是她亲生哥哥的事情。

　　不过，他没理由不去。

　　“小子，你做什么？”

　　孙悟空忙问。

　　“今天不做了，下次做吧！”

　　柳云将猴毛塞入盒子里。

　　“唉，小子，别偷懒啊，赶紧啊……赶……”盒子关上，孙悟空的声音渐渐消失。

　　将盒子收好，柳云直接离开仙界。

　　进入神州前，他还没忘记把天兵甲收起，这五颜六色的光芒太显眼了。

　　落地后，寻到附近的一个传送点，人便朝‘彩云山脉’传去。

　　彩云山脉依旧人山人海，到处都是观光游玩的人，现实中的人生活压力大了，没时间出门放松，来《玄界》游览美景绝对是个不错的选择。

　　下了传送阵。

　　柳云挤着人群，朝彩池行去。

　　傍晚时分，彩池上已经飘起了一盏盏彩灯笼，异常唯美。

　　不过，刚靠近彩池，便听那边传来阵阵骚动。

　　柳云个子高，踮起脚尖，便眺望远处，却见那边一名穿着霓裳羽衣的女孩，正被数名男女搭讪。

　　男的是看人，女的是看衣服。

　　这一刻，女孩俨然成为彩池边一道靓丽的风景线，一个焦点。

　　“让让！！麻烦让让！”

　　柳云挤开人群，朝那女孩走去。

　　“喂，你做什么？”

　　见柳云蛮横的挤开自己，‘给一刀’心里就特别不爽。

　　‘给一刀’是个中型势力‘天刀会’的副势力主，‘天刀会’是他姐夫创立的，目的是以盈利为主，因‘给一刀’的姐夫与朔方城的高层关系十分铁，所以‘天刀会’时常受到照顾，在这势力多如牛毛的神州才能有一席之地。

　　虽然‘给一刀’背景雄厚，但他可不敢胡来，因为之前在野外闲逛时，‘给一刀’撞见了一个随机野外BOSS，而且这个BOSS被个仙灵耗成残血，‘给一刀’见仙灵与BOSS都没多少生命力，立刻恶向胆边生，跟自己几个哥们偷袭了这仙灵。

　　结果挂了仙灵，也拿了BOSS，本来这样很美好，可万万没想到，这仙灵竟然是七十二杀手阁的人，冷血无情亲自跑到‘天刀会’来，要求进行赔偿，否则就开战。

　　这件事情闹得不小，连朔方城都人都出来调解了，最终‘天刀会’妥协，赔偿了一大笔钱财这才了事，而‘给一刀’自然也被他姐姐与姐夫骂的狗血淋头。

　　经过了上一次的教训，‘给一刀’当然不会胡来，而是直接在一旁看戏。

　　“又来一个碰壁的！！”

　　‘给一刀’望着柳云冷笑，他跟他的弟兄们找这绝世美女搭讪了半天，然而这美女却是一声不吭，中途来了不知多少男士，她依旧不理不睬，就算是那些看中她身上霓裳羽衣的女人，她也不给予理会。也不知多少人吃了闭门羹。

　　然而，不等柳云靠近柳纯儿，一个呱躁的声音突然响起。

　　“喂，你这件衣服卖不卖？？”

　　美女周围的人纷纷顺着声音的源头望去，却见一群女人朝这边走来，领头的是一个三十出头，体态较为丰满的女人，女人生的不算好看，嘴角下面一颗偌大的痣，双眼微眯，有一种不在乎一切的感觉。

　　“我靠！痣姐？”

　　‘给一刀’一愣。


第1024章 云理一姐

　　四周人似乎不少玩家认识这个叫痣姐的人，人们脸色微变，皆避而让之。

　　那痣姐直步朝柳纯儿走来，她背后那些或20来岁或30来岁的女人嘻嘻笑笑的一同跟了过去。

　　“霓裳羽衣？？痣姐，你不是一直想要吗？？”

　　“痣姐开了好几天了，也不见这衣服半点踪影，听说整个华夏就两件，一件在朔方城的主人朔夜他老婆谷芳身上，另外一件在照倾城的身上，没想到这个女人居然也有一件！！”

　　“这灯笼开羽衣的几率小的老娘逼疼，干脆不开了，直接买一件得了，我不信有钱老娘还买不到！”

　　那痣姐声音洪亮，走到柳纯儿面前，正欲开口，却被柳纯儿那惊艳的容貌震住了，这女孩配上这霓裳羽衣，当真是绝无仅有，人间绝色。

　　她暗吸了口气，声音有些自负：“小丫头，你这衣服卖吗？？”

　　然而。

　　柳纯儿却是置若罔闻，双眸安静的盯着那微泛涟漪的彩池水，脸上没有任何表情……

　　“你……”

　　痣姐身后的几名姐们顿时有些生气了。

　　一名穿着绿色皮甲的短发女人走了上去，推了推柳纯儿，怒道：“小丫头片子，跟你说话呢，咋不搭理人啊？”

　　柳纯儿被推得轻轻后退几步，她侧过脸，有些生气，面容冰冷的望着推她的女人，但她的眼角，却看到一个熟悉的身影，顿时压住心头的怒火，眼眸闪过一丝喜色。

　　至于这些女人，她似乎又自动忽略了……

　　“是不是碰到个哑巴？？”

　　“不清楚！！”

　　几个女人窃窃私语。

　　不过痣姐并不死心，伸出手摊开五根指头：“五千两黄金，这衣服卖我！”

　　哗！

　　四周响起阵阵呼声。

　　五千两黄金？好大的手笔！！

　　虽然金价下降，但五千两折合人民币，也足够让一个人跃入衣食无忧呃地步啊。

　　不过，对于霓裳羽衣这种东西来讲，五千两黄金倒也不算什么天价，毕竟霓裳羽衣需要几率出的，那几率……运气不好，五千两也是白搭。

　　只是。

　　痣姐的言语依旧无法让柳纯儿开口发出半个声音。

　　她似乎一直没听到这些人说话一般，一双眸子只是轻轻望着前方，望着那个挤开人群，朝这儿走来的人。

　　她的注意力，早已转移，面前的人，她根本没有察觉……

　　“妈个比的，老娘跟你说话呢！！你TM倒是坑一声啊！！”

　　痣姐身后的那名短发女人终于忍不住了，这次加大了力道，直接推了柳纯儿一下。

　　“呃……”

　　柳纯儿猝不及防，摔倒在地。

　　她睁着眼，愤怒而茫然的望着短发女人。

　　“臭丫头，你是真聋了还是假聋了？太看不起人了吧？我们在跟你说话，你没听到吗？？”

　　“就算现实中真的聋了的人，在《玄界》也能听到声音的好么？你这三八分明就是在无视我们痣姐！！”

　　“看样子得教教你做女人的道理！！”

　　几个女人走过去，将坐在地上的柳纯儿围了起来，一个个居高临下的喊道。

　　“纯儿！”

　　柳云愣了会儿，怒了。

　　他三步跨上去，直接推开那些女人，将柳纯儿拉了起来。

　　“你没事吧纯儿！”

　　柳云忙的紧张的问道。

　　“没……没事……”柳纯儿脸颊微红，轻声说道。

　　柳云松了口气，不过，他心头的愤怒却未因此而消失。

　　转过身来，盯着那短发女人。

　　女人一愣，被这突然闯入的男人吓到些许。

　　“道歉！”

　　他冰冷的说道。

　　“道歉？呵，开玩笑，水姐我自打从娘胎里出来起，就从来不知道什么叫道歉！”

　　短发女人用着轻蔑的口吻哼道。

　　“你不道歉，就别怪我不客气了，不要以为你是女人，我就不敢动手！”

　　柳云声音发沉。

　　“哎哟！！！您还生气了？哈哈哈，有意思，有意思！小子，你如果带把儿，就砍我啊，反正这里不是安全区！！”

　　那叫水姐的女人抱胸冷笑：“不过，我怕你有这个胆，没这个本事！！”

　　声音落下时，四面八方挤过来大量玩家。

　　他们个个面色严肃，将柳云与柳纯儿围的死死的。

　　“这……这是怎么回事？那痣姐谁啊？好嚣张！”

　　“小子，你是不是不知道痣姐？”

　　“娘希匹的，当然不知道啊，这女人是什么来头？”

　　“你小子小心点，这女人可不一般，据说她现实中在云理那边十分吃得开，跟她男人早些年经营着赌场生意，后来赚着钱了，就改行漂白，不过跟她混的人比比皆是，她可是名副其实的云理一姐啊！”

　　“那又怎样？这儿是《玄界》，她现实中再牛又能怎样？她不知道我现实中是谁？我在《玄界》里一样可以不鸟她！”

　　“这你就错了，别人是有势力的！”

　　“势力？她有什么势力？朔方城？不夜城？七十二杀手阁？当月谷？还是天宫城？这些超级势力的大佬们都没她这么嚣张啊！！”

　　“白痴！！虽然她没有超级势力，不过……她可是掌握了七个中型势力！！”

　　“七个？”

　　那人咋舌，声音立刻发颤了：“你……你在开玩笑的吧？？”

　　“呵，这件事情众所周知，虽然痣姐没有把这七个势力合并成超级势力，但她凭借着这七个中型势力的规模与实力，虽比不上势力主朔夜的那两个超级势力，可要与当月谷天宫城相比，绝对不会有太大差距！！就算是朔夜见到痣姐，也得客气一点，给几分薄面！！”那人一副得意的模样说道，仿佛这七个中型势力是他的一样。

　　“难怪……她敢这么嚣张！看中什么就买……呃……不过，万一这两个人是超级势力的人，她痣姐还敢乱来吗？”

　　“当然敢，你以为痣姐的名号是吹出来的？”那人神情肃起，左右看了看，随后低声道：“小子，这件事情知道的人不算多，但我还是要告诉你！其实痣姐最可怕的不是她《玄界》里的能量，而是她拥有查水表的能力！！”

　　“查水表？”

　　“对！听说痣姐拥有强大的人肉系统，如果你在游戏中得罪了她，她说不定能够在现实中把你揪出来！！”

　　“这么恐怖！”

　　那人吓得双腿哆嗦。

　　很多人赶在《玄界》甚至是虚拟世界里嚣张，唯一的依仗时：离开这个虚拟世界，咱们谁也不认识谁……

　　但痣姐打破了很多人的依仗，所以人们害怕她。

　　“怎么？你们想要人多欺负人少吗？”

　　柳云安静的问道。

　　他并没有流露出半点害怕，同样，此刻的柳纯儿也没有一丝惊慌。

　　“只要在哥哥身边，就算天塌下来，我也不怕！”

　　柳纯儿心中思绪，手情不自禁的挽上了柳云的胳膊。

　　那一刻，她只觉仿佛抓住了整个世界。

　　“我们暂时还没有这个意思！”

　　叫痣姐的丰满女人推开了那短发女人，走到柳云面前，扫了柳云几眼，那双狭长的眼微微睁大几分。

　　“你是谁？”

　　“我没有必要回答你吧？”柳云随口道。

　　“你应该知道我是谁吧？”痣姐轻笑。

　　“这周围的人已经喊出你的名字了！”

　　“既然这样，那就好办了！”痣姐指着柳纯儿身上的霓裳羽衣道：“你女朋友身上的这件衣服卖我，咱们做个朋友，你看可以？”

　　女朋友？

　　柳纯儿一听，脸颊顿时红的如熟透的苹果，鲜艳欲滴，粉唇轻咬，挽着柳云胳膊的手越发紧了。

　　她只觉这群女人突然不那么令人讨厌了。

　　“不好意思，这是我送给她的礼物，无价！不卖！另外，让她向我女朋友道歉！”

　　柳云冷冷指着那短发女人道。

　　“哥……哥……”

　　柳纯儿欣喜不已，然想要称呼，却不知该如何称呼。

　　那短发女人见柳云指着自己的鼻子说话，当即愤怒不已：“喂，小子，你是真的想死吗？？”

　　“我的耐心不是很好，给你们十秒钟的时间考虑，道歉！或者，我把你大卸八块！”

　　柳云哼道。

　　他容不得任何人伤害纯儿一根毫毛！

　　就算是神，他也绝不畏惧，就算是女人，他也绝不手软。

　　上一世已经错过了，这一世他只能拼尽全力去珍惜，去呵护。

　　短发女子脸色有些难看，有些愤怒，但更多的是害怕，不知为何，对上那双眼，她打从心底有一种惊慌感，这感觉来的很奇怪。

　　“咦，话说这个人的装扮很像流云啊！”

　　这时，人群中不知是谁低声说了一句。

　　“嘶，听你这么一说，还真像，不过流云不是被NPC组织天庭招募了吗？现在估计在仙界混吧？哪会来这里？？”

　　“就是，现在跟风流粉的人多到海里去了，你看这周围，像他这幅装扮的一抓一大把！”

　　“这倒也是哦……”

　　……

　　“五秒了！”

　　柳云沉喝道。

　　“你还看不清楚现场的形势吗？”

　　短发女人一挥手。

　　立刻，周围那些散去的人又围堵上来，将柳云夹住。

　　“这位先生，您别冲动，我只是单纯的想要买下你女朋友身上的这件时装，要求不算过分吧？如果嫌五千两太少，我可以出一万两黄金！！”

　　痣姐这时又开口了。

　　“我说了这时装无价！你们别浪费唇舌，快点让她道歉！！”

　　“一万五千两！”

　　四周哗然声响个不停！！这价格偏离谱了，痣姐拿得出来？

　　“还有三秒！！”柳云的声音继续响起。

　　“看样子小水不道歉，你是不肯跟我好好谈了！”

　　痣姐挥了挥手：“小水，你就给她道歉好了！道完歉了，我们再谈。”

　　“痣姐！”那短发女子苦着个脸。

　　“道个歉又不会少块肉！！再说了，老娘还没说完呢！！”

　　痣姐哼道。

　　那叫小水的女人一听，眼睛微亮，似乎明白了什么，点了点头，倒也痛快，走到柳纯儿的面前随口道：“对不起！！”


第1025章 宝贝妹妹

　　这一声道歉当真是随意至极啊。

　　完全听不到半点诚意。

　　“你说什么？我听不见！”

　　柳云盯着那叫小水的短发女人淡淡道。

　　“听不见？”小水咬牙。

　　“快点道歉，没诚意的话，我就当你没道歉了！”

　　柳云准备发飙了。

　　他可不管对方是不是女人，反正他也从来就不是什么君子。

　　“小水，有点诚意！”

　　痣姐开口道。

　　为了得到霓裳羽衣，她这回也算是让步不少，要是平常，她早就来硬的了。当然，柳云这种丝毫不惧的态度，并没有让她以为柳云的来头多大，她权当以为，这个人不过是以为这儿是《玄界》，所以无所顾忌。

　　很多人都是这么想的，在真正强大的人面前，他们丝毫不惧的原因，便是因为他们知道这儿是《玄界》。

　　爱美之心人皆有之，看着那美轮美奂的羽衣，痣姐便觉心头飘飘然，想着一会儿这件衣服会穿在自己身上，她便有些迫不及待。

　　在场的女性纷纷羡慕的很，如果能有这样一件衣服，走到哪儿都将是焦点。

　　小水一听，气愤不已，但碍于痣姐开口，狠狠的瞪了柳云几眼，咬咬牙低声道：“对不起！”

　　“听不见！”

　　“对不起！”声音提高几度，她那张化了《玄界》胭脂妆的脸已是通红无比了。

　　“听不见！”

　　“对不起！”声音几乎是喊出来的。

　　“听不见！”

　　“你TM有完没完？？”

　　小水愤怒了！

　　柳云静静的盯着她，片刻后开口：“我就没完，怎么了？”

　　“懆……”

　　小水实在忍不住了！爆发出来，直接骂了一句便要动手。

　　不过，她还未动手，后头的痣姐直接揪住她的衣服，朝后一扯。

　　小水失去平衡，一屁股摔在地上。

　　“痣姐！”

　　“别TM废话，闭嘴！”

　　痣姐冷冷看了她一眼。

　　小水立刻面色发白，不再吭声。

　　便见痣姐立在柳云面前，扫视了眼柳云，低声道：“小子，虽然不知道你是谁，不过我痣姐好歹也算是有头有脸的人物，如果你再这样得寸进尺，别怪我痣姐不讲情面！”

　　“不必跟我讲情面，你有什么手段尽管使出来！”

　　柳云道。

　　“你当真不肯把这件衣服让给我？？”痣姐面色发寒了。

　　“有一个条件，如果达成其实可以把这件衣服给你！！”

　　痣姐一听，顿时眼前一亮：“什么条件！”

　　“你去拿来朔方城跟不夜城来，有这两个势力作为条件，我就把霓裳羽衣卖给你！！”

　　柳云说道。

　　痣姐一听，愣了愣，顿时怒火中烧。

　　这两个势力的价值华夏人都知道，就算是后跃而起的华夏首富麻花疼也未必吃得下。

　　“小子，你耍我？”

　　“是的！”柳云毫不要脸的承认了。

　　“宰了他！”

　　痣姐终于忍无可忍。

　　“你得看看你有没有这个能耐！”

　　柳云淡道，便要出手。

　　却见这时，四周寒光四起，大量的刀剑之影泛起，以惊人之势砍向那些包围柳云的玩家。

　　眨眼间的功夫，这些玩家脑袋上的血槽立刻成空。

　　似是梦幻，人们只觉眼前一虚，都看不清楚到底发生了什么事情。

　　便听‘噗嗤’之声落下，那些玩家尽数后仰，倒地不起，再看，他们的脖子处与心脏处，皆出现了狰狞而巨大的伤口！

　　“——542445％。”

　　“——341785％。”

　　……

　　一个个逆天的伤害值飘起。

　　全场哗然。

　　“什么？”

　　痣姐脸色剧变。

　　“要想动我们老大，你得问问我们答应不答应！”

　　一个喝声响起。

　　“还真是有意思，一个女人居然敢欺负我们云动的老大！！呵，看样子我们云动往日里太和善了！以至于什么阿猫阿狗都敢在我们头上撒尿了！”

　　这声落下，便见人群中响起一阵骚动，一些提着刀、剑、匕首的人走了过来。

　　他们的武器上还沾着鲜血。

　　“看，是易水寒！！”

　　“我草！！斩龙！！老子的偶像来了！！不行，我得去要张签名！！”

　　“尼玛，云动的人！！”

　　“吊炸天！！”

　　……

　　四周人群立刻沸腾了，呼声惊天动地。

　　但很快，人们便反应过来。

　　如果说这些来的是云动的人，那么……这个男人是谁？？

　　“难道……他……他……他是流云？”

　　“不是吧？？”

　　“骗人的吧？？居然……居然在……在这里看到了流云？？”

　　“天……天呐……今天太幸运了！！！”

　　一记记高亢的尖叫声响起。

　　这儿是彩池，来这儿玩的女性玩家不少，一些平日里的疯狂流粉瞧见自己的偶像出现在这儿，顿时如疯了一般，拼命尖叫，声音要划破苍穹。

　　斩龙、白野猪、河蟹、金灭、土死、左殿等人，竟然全部来了。

　　痣姐脸色已是惨白无比，她身后的那些女人也异常慌乱。

　　她们谁都没想到，这个人竟然会是大名鼎鼎的流云！！

　　“痣……痣姐……现在怎么办？？听说……听说流云在现实中也很有人脉啊……咱们……咱们这回踢到铁板上了！！”

　　那叫小水的女人吓得浑身轻轻发颤，声音哆嗦道。

　　“没出息！！你这欺软怕硬的怂包！”

　　痣姐骂了一句，随后转过视线，盯着柳云，眼神依旧凶狠：“没想到你居然是流云！！”

　　“如果我不是流云，你会不会宰了我？报复我？”

　　柳云沉问。

　　“会！”

　　痣姐毫不客气的说道，她蛮狠惯了，也不知道什么叫怕。

　　“很好，这样我就不必客气了！”

　　柳云挥手，示意云动的人下手，送这些人离开。

　　不过，痣姐却再度喊道：“流云！！你别得意的太早，别人怕你云动，我李姿可不怕！！你今天如果敢动我，明天七个中型势力就会与你们云动为敌！！”

　　“我灭的势力还少吗？”柳云沉沉的笑着。

　　“是不少，不过这七个势力合并起来的威力可不仅仅是一个大型势力那么简单，我们走着瞧？”

　　“不用走着瞧了，我这就瞧！！”

　　柳云拔出仙魔剑，二话不说，一剑劈了过去。

　　这女人太嚣张，他已经看不下去了。

　　剑锋过去，痣姐直接被劈成两半，化作白光消失。

　　而小水等女人吓得双腿发麻，软瘫在地上，差点没尿出来。

　　柳云的冷血凶残是远近闻名的，他竟一个都没放过，全部送回了复活点。

　　纵然别人骂他连女人也杀，他也不在乎，他要的只是为柳纯儿出气。

　　不过现在不仅仅是出气这么简单了。

　　“查出那个叫李姿的女人麾下势力名字，然后准备，明天逐个发布势力战！”

　　柳云擦了擦仙魔剑，冲着易水寒道。

　　“好的，少爷！”

　　易水寒点头，径直离开。

　　“这痣姐这回是完蛋了！”

　　人群中的‘给一刀’喃喃道，会儿，他连忙调出通讯栏，朝自己姐夫发送信息。

　　“这个时候，得赶紧把这会儿告诉姐夫！”

　　“散了吧！”

　　这时，柳云冲着四周的人群道。

　　人们立刻佯装散去，但还是徘徊于柳云身边，一些人想靠近攀谈，可柳云刚杀了几个人，他们又有些害怕，倒是那些流粉不管三七二十一冲了上来，还好有云动人拦着。

　　“老大，这位是大嫂吗？？”

　　旁边的斩龙瞅了眼柳纯儿，顿时惊天为人！连忙说道。

　　“好漂亮啊！！”

　　“啧啧啧……老大你好能耐啊！这样的美女都搞定了！！”

　　河蟹凑过来，用胳膊肘捅了捅柳云的胸膛，露出男人都懂的笑容。

　　柳云一听，顿时有些慌，忙道：“这个……呃……不是……”

　　“你们别瞎说，这位美女是流云老大的妹妹，是现今名气正盛的‘冰美人’！你们这群土包子！连她都不认识吗？”

　　这时，一个声音响起。

　　柳云举目望去，却见一身紫色刺客服饰的小紫从人群中走出来。

　　“冰美人？那个大发战争财的美女？？”

　　“听说还上红颜榜前三名了！！”

　　“我草，她居然是流云老大的妹妹？？？”

　　河蟹斩龙等人一听，顿时双目发红，呼吸急促了。

　　“我警告你们，不准打她的主意！！”

　　柳云连忙道。

　　“为啥啊老大？她不是你妹妹吗？”

　　一帮狼们奇怪了。

　　“喂喂，你们还是别打她的主意了，我听说老大是个妹控呢！”

　　白野猪小声道。

　　“原来如此！”众人恍然。

　　铿锵！

　　一把剑架在了白野猪的脖子上。

　　“疼疼疼……要死要死要死……老大，我胡扯的，您千万别往心里去！！”

　　白野猪连连告饶。

　　柳云这才收起武器，怒瞪了这帮家伙一眼，遂问：“你们怎么来了？”

　　“是小紫通知我们的！”

　　白野猪委屈道。

　　“我正好执行任务，路过这儿，看到老大有麻烦，就让他们过来了！”小紫弯着眸子笑道。

　　“这些小事我能解决！”

　　“那哪行，这种事情就该让小弟们来搞定，如果对付什么阿猫阿狗都让老大出手，太损我们云动人的面子了！！”河蟹道。

　　“就是！”斩龙附和。

　　“好了，你们别废话了，该干嘛干嘛去！”

　　柳云咳嗽了一下：“我先走了！！”

　　“老大慢走！”

　　众人嘿嘿笑着，笑声好猥琐。

　　却见柳纯儿还挽着柳云的胳膊，离开了彩池。

　　小紫眨了眨眼，目送二人离开，随后与云动人打了个招呼，也直接离去了。

　　……

　　……

　　离开了彩池，柳云与柳纯儿随意来了一个新手村庄，漫步于这山清水秀的景色当中。

　　“你什么时候有了个‘冰美人’的称号了？”

　　柳云看着身旁这灵秀绝美的女孩，微声问道。

　　柳纯儿摇了摇头。

　　“估计是别人跟你说话，你总是不搭理的样子吧？”

　　柳云一叹，随后道：“对了，你找我做什么？有什么事吗？”

　　“没……没什么事……就是……想跟你走走……”

　　柳纯儿低下脑袋，脸颊红的几乎滴血，声如蚊呐。

　　柳云一听，会心一笑：“好吧，那就陪我的宝贝妹妹散散步好了！！”

　　然而，这话刚落下，柳纯儿却是娇躯轻颤。

　　她松开柳云的胳膊，一下跑到柳云面前，抬起双眸盯着他。

　　“怎么了纯儿？”柳云不解。

　　“你不是说，我们不是兄妹关系吗？”她暗咬粉唇，质问道。


第1026章 公开道歉

　　云理省昆市。

　　一栋私人别墅前，驶来一辆宾利，从车上下来的一男一女寒着个脸，面色难看。

　　男子咆哮的声音落出：“好端端的，你怎么会惹上流云这刺头？？”

　　“老娘不就看上他女人身上的一件衣服吗？谁知道那女人跟流云有关系？”

　　女人也就是痣姐冷冷道，声音同样硬气，没有丝毫退让。

　　“你还有脸说？？”

　　男人愤怒不已。

　　“怎么？老娘怎么不能说？要是我男人有本事，老娘至于受这种欺负？”痣姐冷笑。

　　她面前的这个中年男子就是与她一同打拼至今的人，不过二人能同患难，却不能共享福，随着二人手头上的钱越来越多，地位越来越高，之间已没有当年的那种感觉，男人在外头包二奶三奶，女人在外头搞小白脸小黑脸，玩的不亦乐乎，谁还会想着对方？

　　男人叫张宏，在昆市的地位极高，早些年黄赌毒都接触过，在江湖上摸滚爬也带出了一帮小弟，如今这些小弟都坐上了各自的生意，开起了各自的地盘，成为有头有脸的角色，但都不忘记他当年的照顾，所以张宏在昆市有‘教父’的头衔，哪怕是市长见到他，也得客客气气。

　　不过，这昆市他谁都敢惹，唯独这痣姐不好惹，毕竟这女人在昆市的能量也不小。

　　“你TM惹就惹了，把势力供出来做什么？？咱们大半家业全部投资在《玄界》的这七个势力里！！现在就因为你装了一逼，全完了！”张宏气的脸色发涨：“流云这个人你不清楚吗？他明天准会灭了咱们这七个势力！！咱们的一切都完了！！”

　　“怕个毛啊！！大不了老娘不要这份家业了！”

　　痣姐吼道，随后摔门进了别墅，一屁股坐在别墅内的沙发上。

　　“李姿！！你自己闯的祸，凭什么我也要遭罪？？我不管，这些势力产业里有六成都是我张宏的，你自己出了事，你自己搞定，别想把我也拖下水！！我现在就上线，宣布跟你脱离关系！！”

　　张厚吼道。

　　如果这些势力出了事，被柳云发动势力战成功了，那后果可不堪设想！

　　“张宏，你以为你宣布跟我脱离了关系，流云就会放过你吗？从以前所作所为来看，他根本就是个睚眦必报的人，你我已经是一条船上的人了，现在想着掰开不觉得太晚了吗？”

　　痣姐哼道。

　　“那你TM想怎么办？拉着咱们的家业去跟流云拼？连三国联军都败了，咱们算个屁！咱们这点家底全得成为流云的！咱们这么多年来的努力全得完蛋！！”

　　痣姐没说话了。

　　她自打出来混到现在，还没这么憋屈过。

　　张宏点了根烟，抽了几口，突然想到什么，沉道：“我记得流云跟朔夜的关系不错，‘给一刀’的姐夫能够联系的上朔夜，咱们现在赶紧去找‘给一刀’他姐夫，联系朔夜，给些好处，让他出面调解一下，你再过去道个歉，这事也许还有转机！”

　　“让我道歉？”

　　痣姐一下从沙发上站了起来，瞪大眼睛看着张宏：“你脑袋坏了吧？”

　　“你脑袋才TM坏了，忍一时风平浪静，你难道连这点道理都不懂了？你这么多年白混了？”张宏骂道。

　　“滚！！要我给流云道歉？休想，本来在彩池那就丢干净了脸，现在你还要让老娘我去道歉？老娘宁愿七个势力被柳云打了！！”

　　痣姐吼道。

　　“真是TM胸大无脑！！”

　　张宏也懒得说了，直接拿出手机，打了个电话，随后径直离开，也不理痣姐。

　　痣姐坐在沙发上想了会儿，面色沉了下来。

　　“这个仇我李姿一定要报，不就是几个势力吗？流云，老娘给你，不过！！老娘也绝不会让你好过！！”

　　……

　　……

　　此刻。

　　柳云还目瞪口呆的看着面前的柳纯儿，好一会儿才吞了口唾沫，点点头，迟疑了会儿：“我们……我们的确不是真的兄妹！”

　　“从今天起，我跟你不再是兄妹关系！！知道吗？不准你再把我当妹妹看！”

　　柳纯儿声音冰冷。

　　“难道……我们只能做朋友？”

　　不知为何，柳云心里觉得有种奇怪的感觉。

　　昔日的朋友成为朋友，这距离是远了还是近了？

　　“走吧！”

　　柳纯儿似乎不愿回答柳云，扭过头负气般的走开。

　　“到底搞什么？”

　　柳云摸了摸脑袋，疑惑不已。

　　然而这时，伊苍雪的消息突然发了过来。

　　柳云连忙接通。

　　“柳总，朔夜老大想要见您！”

　　“朔夜？？”柳云皱眉：“他找我做什么？”

　　“不知道，他现在已经到了势力驻地了！”

　　“就他一个人吗？”

　　“还带着一个人，不过似乎不是朔方城的，那个人腰间佩戴着势力主的令牌！”

　　“势力主的令牌？我马上过去！”

　　柳云应了声，便切断联系。

　　再看柳纯儿，她正坐在湖边的一块石头上，静望湖面，似乎在想着什么。

　　柳云一时间不知该怎么开口。

　　“你有事情就先去吧！！”

　　这时，柳纯儿突然发声了。

　　“纯儿……咱们下次再来这儿好了！”

　　柳云略显愧疚道。

　　“下次再说！”

　　“那我先走了！！如果有什么事情，一定要给我发信息！”

　　“嗯。”

　　柳纯儿轻轻点头，目光依旧望着湖面。

　　柳云也不矫情，转身离开。

　　片刻后，等柳云人已消失于村子里的传送阵时，柳纯儿才扭过头，她轻咬粉唇，眸里有些许泪光打转，赌气般的将身上的霓裳羽衣换下，想要朝湖里丢去，可手臂一扬，还是止住了……

　　……

　　云动驻地内。

　　朔夜以及另外一名男子正坐在客厅内，低声交谈。

　　“你也别给我送什么礼了，这点小忙我能帮则帮，不过这件事情还得看流云老大的心情，下次管好你家婆娘！！别让她到处惹事生非了！知道吗？”

　　“知道……知道，这次多谢朔夜老大了！！多谢了……”

　　张宏感激道。

　　“嗯！”朔夜点点头：“伊苍雪小姐说她已经通知流云老大了，相信他很快就会来！！咱们耐心等等！”

　　“好！！好的！”张宏连忙陪着笑脸道。

　　约莫十余分钟后。

　　一个脚步声从客厅外响起。

　　朔夜连忙站了起来，张宏见状，也不敢怠慢。

　　“朔夜老大，你怎么来了？”

　　柳云微微一笑，踏步而入。

　　“流云老大好啊！！”

　　朔夜拱手道。

　　“别客气了！二位坐吧！”柳云笑道。

　　“好，坐！坐！”

　　朔夜点头。

　　三人落座。

　　“这位是？”柳云望着朔夜旁边的张宏。

　　“哦，这位是‘宏愿’，是七色势力的势力主，七色势力为：赤橙黄绿青蓝紫，在咱们神州也算是极富盛名，主以贩卖神兵为主，他这个人，流云老大可能不认识，但他的内人，流云老大不准还有些印象！”

　　“他内人是谁？”

　　“就是在彩池旁与您起冲突的痣姐！”

　　“原来是她啊！”柳云恍然。

　　“流云老大，这件事情都是‘宏愿’管教无方，致使内人对您及纯儿小姐加以冒犯，‘宏愿’在这儿向您陪个不是，‘宏愿’愿意赔偿云动八万两黄金的精神损失，并且会在互联网上公开道歉，还希望流云老大能够原谅‘宏愿’及内人的过错！！”

　　说完，张宏朝柳云弯腰，声音异常谦卑。

　　他也算是老江湖了，虽然富贵了，但他没像痣姐那样被自大冲昏了头脑，他还是明白，什么时候该软，什么时候该硬。

　　八万两黄金？就算张宏有七个势力，这样搞下来，也得伤筋动骨啊！

　　柳云点点头，别人都说到这个份儿上了，加上朔夜出面，如果他还死抓着不放，倒有些不近人情。

　　“好，既然‘宏愿’势力主都这样说了，那我也就退让一步，这件事情就这么算了，我会撤掉明天对七彩势力发动的打击！！‘宏愿’势力主放心就是了！”

　　张宏一听，喜出望外，连忙道：“多谢流云老大，多谢！！！流云老大的恩情，宏愿一定不会忘记！”

　　“客气了！”

　　“哈哈哈，流云老大，你这个人其实也蛮可爱的嘛，哈哈哈……”朔夜也是哈哈大笑。

　　“我可是看的你的面子上！要是平常，我可没这么好的度量，毕竟这一次出事儿的是我妹妹，不是我！”

　　柳云瞪了他一眼。

　　“好好好，算我欠了你一次好么？”朔夜苦笑道。

　　这件事情到此结束，柳云也将意思传达给了易水寒，易水寒当即取消了势力战的申请，当然，这是要向系统赔偿违约金的，不过违约金全部由张宏支付。

　　而过了数个小时，张宏也在互联网上正式向云动及冰美人道歉，并且用了痣姐的名义。

　　网上一片沸腾。

　　还在家里闷闷不乐，思索着去找哪个男宠玩的痣姐突然接到自己姐妹的电话，连忙打开电脑一看。

　　当即，她差点没气晕。

　　她急忙打通张宏电话。

　　“我草你吗！！你凭什么用老娘的名义道歉？你怂，老娘不怂！！”

　　痣姐冲着电话吼着。

　　“李姿，你是真脑残了？”张宏沉道：“咱们斗不过流云！不认怂还能怎样？？”

　　“没种！！亏你还是男人！！”

　　“反正我已经发表了道歉声明，媒体都已经转载了，这件事情就这么算了，你少TM给我惹事！！”

　　张宏说完，直接挂了电话。

　　痣姐气的将手中定制的手机猛砸于地。

　　哐当。

　　闷响起，不过手机却没事。

　　痣姐咬牙切齿，眼睛几乎血红。

　　“我李姿难道就真的这么孬？这件事情就这样下去，我李姿以后还怎么出来混？？不行！！”

　　她想了想，连忙捡起地上的手机，思绪了会儿，拨通了个国外号码。


第1027章 不能拒绝不能失败

　　“喂，美国佬，别靠近这里！！快点走开！”

　　诸神木林内，响起一记记厉喝。

　　几名跑到这儿探险的美国玩家一听声音，举目望去，却见前方不远处出现大量泛着浓郁传送气息的传送桥。

　　大量华夏玩家及NPC正驻守于这些传送桥前。

　　几名披着甲胄扛着大刀的灭绝者走了过来，冲着这些美国玩家叫喊着。

　　“这里是我们的地盘！华夏人！！你们凭什么赶我们走？？”

　　一名美国男子质问。

　　“这隐藏传送桥周围的区域都属于我们神州的，你们必须离开这儿，这是当初签订的战区协议！你们必须遵守！！”

　　那灭绝者道。

　　“可恶！！”

　　美国玩家一听，愤怒不已，转身离开。

　　自三国联军战败后，日本彻底成为神州的附属国，以神州马首是瞻。

　　而美国与英国在撤兵之后，又签订了一系列的条约及赔偿，其中，美国与英国的隐藏传送桥被辛白剑用武力强行占下，美其名曰：传送桥该交予爱好和平的人手中。

　　英美不服，辛白剑却直言开口：“若想要拿回去，就抢回去！”

　　当时的英美显然无法再发动一场战争，两国战区领袖的连番战败及柳云弑杀神级NPC的举动，使得两战区军民心慌，无力抗衡。

　　不过，隐藏传送桥被其他战区的人控制在手中，如何都会让人不安，为此，几个战区之间不断交涉。

　　“会长！！太可恶了！！那些傲慢的华夏人，竟然驱逐我们！！诸神木林不是我们美国人的地盘吗？？”

　　被喝退后，那些美国玩家立刻找到自己公会的会长，开始抱怨。

　　“会长，我们得去教训教训那些可恶的混蛋们，我们公会里的不少人都被他们驱逐过！”

　　“会长，我们需要忍到什么时候？”

　　……

　　而站在这一票子公会成员前头的人，却是沉沉一叹，摇了摇头：“我们现在还不能抗衡神州，与他们翻脸，只会引来麻烦，流云可是疯子，我们必须忍耐！”

　　“可是……会长……”

　　“都忍一忍吧！！伙计们，我们会有出气的那一天的，但不是现在！”

　　这名会长道。

　　如果柳云在这儿，一定能认出，这个人！就是当初奇袭空天与九灵，围困了百万神州军的美国指挥官‘希比亚’。

　　不过经历战败，他的名气一落千丈，公会成员退去大半，许多合作人也纷纷离去，人生进入了低谷，每天也只是默默无闻的做着自己的事情，郁郁不得志。

　　驱散了怨气冲天的公会成员们，‘希比亚’整理了下包袱，打算去挑战美国战区迄今为止最困难的副本‘牺牲深渊’。

　　“只有强大的宝贝才能与流云抗衡，流云之所以这么强，怕也是依仗那些宝贝吧！”

　　‘希比亚’心头想着。

　　这时，一名玩家快速跑进了公会基地内。

　　“会长！希比亚会长！”那玩家喊着。

　　‘希比亚’一看来人：“杰森，有什么事吗？？”

　　“希比亚会长，布雷克会长找您！！请您快些前往圣教堂内！！”

　　那叫杰森的玩家气喘吁吁的喊道。

　　“布雷克？？这个家伙又想搞什么东西？”

　　‘希比亚’皱了皱眉，但还是出发前往圣教堂。

　　圣教堂位于美国战区最大最繁华的城池‘神圣之城’内，圣教堂是NPC组织圣庭的基地，不过它也成为了当代公会会长们聚集的地方。

　　今日的圣教堂比往日有些不一样，那哥特风格的巨大建筑映入‘希比亚’的眼前，一看大门，却见那教堂的入口前，站满了各大公会的精锐，他们就像守卫一般立着，许多慕名而来的玩家们纷纷被他们拦住。

　　“出去出去！伙计，今天圣教堂只对各大公会会长开放！！”

　　“我还有个任务得进去交呢！！”

　　“下次交吧，快走！！快点！”

　　那些守卫玩家们冲着过来的玩家们喊着。

　　希比亚一见，更为疑惑了。

　　亮出会长令牌，希比亚没有被拦住。

　　进入教堂，里头的人不多，也就七八个。

　　不过，除去布雷克到达外，竟然连多洛莉丝也在！！

　　因布雷克的独断独行以及一些错误指挥，多洛莉丝曾公开表明不再与布雷克合作，但这一次，她怎么也出现了？

　　“希比亚！”

　　见希比亚抵达，教堂内的会长们纷纷站了起来，多洛莉丝率先向他打招呼。

　　“各位先生小姐们，能告诉愚昧的希比亚，这到底是怎么一回事吗？？”

　　希比亚扫了眼众人道。

　　“哦，希比亚先生，欢迎您的到来！正好，我也准备将这一次召集大家前来的意图向各位述说一下！您来的刚刚好，希比亚先生，请先坐下吧！”

　　布雷克笑道。

　　希比亚面带狐疑，与众人一同坐下。

　　“相信各位最近收到不少关于自己公会成员们的抱怨、愤怒、埋汰吧！”布雷克没有浪费时间，直接进入主题：“因为神州的那个特定NPC辛白剑的决定，致使我们丧失了对隐藏传送桥的控制权，哦上帝，你们肯定明白隐藏传送桥对我们的重要性，它决定屠刀的刀柄是握在哪一方的手中，刀刃对向哪一方，它的重要性几乎相当于华夏的钓于岛，所以，我们必须要想办法收回这隐藏传送桥，至少！！在诸神木林内的传送桥控制权，要属于我们美国人自己！！”

　　“辛白剑不会妥协的，更何况，流云虽然没出面，但他也默认了这个NPC的做法！要收回只能靠武力，但我们根本赢不了！”一名40来岁的妇女开口道，她是美国战区中享有盛名的火辣会长珍妮，当然，不是说她的身材火辣，而是她脾气火辣。

　　相信珍妮这段时间也没少受华夏人的气。

　　“用强制手段，只会引来那恶魔的愤怒！到时候战局一开，我们又得被神州那些贪婪的家伙宰一刀了！”希比亚淡淡道。

　　尽管他很不想回忆那一战，但九灵城的那一战，却如梦魇般侵蚀着他的心神。

　　“布雷克先生，您把我们着急过来商榷着隐藏传送桥主导权的事情，难不成……您有什么好的办法吗？”一人小心试问。

　　“当然，亲爱的伙计们！”布雷克呵呵笑道：“不过我需要大家的支持，否则仅靠我一个人可做不成！！”

　　众人一听，顿时个个来了精神。

　　“布雷克会长，是什么办法？您快些说吧！”

　　大家迫不及待。

　　“虽然不是什么高明的办法，但应该有用！”布雷克笑了笑，道：“大家都知道，神州当前的支柱无非就是那么几人：流云、朔夜、冷血无情、天女以及红雪，除去其他势力主外，我们最大的敌人，神州最大的依仗，也就是流云了！！这个恶魔拥有力挽狂澜的能力，如果没有他，其他人我们根本不害怕，如果没有他，也许各位现在已经坐在神州的皇城里喝着美酒了！！”

　　“所以，如果要击败神州，就必须要先击败流云！！但是流云的实力大家都清楚，哪怕是神级NPC都不是他的对手！因此，我们只能选择一种竞技的办法来击败他！！”

　　“竞技的办法？”

　　“对！！我会让人向流云下挑战书！以美国战区的无人区‘暗夜死亡血森’作为场地，与流云展开一场公平的竞技！！而这场竞技，就是我们干掉流云的机会！据调查流云大部分法宝都是死亡消失的，只要杀了他一次，他就废了！”

　　“布雷克先生，你很有想法，但这些想法太过天真了，就算是竞技你也没有能力击杀流云！除非你的竞技都是以奥运会的那些为项目！”

　　“哈哈哈，当然不会，这竞技还是以搏杀为主！我敢提出这场比赛，自然有我的安排！”

　　布雷克大笑。

　　人们面面相觑，眼里泛着狐疑。

　　“那你准备如何让流云答应与你竞技呢？”这时，希比亚开口了。

　　“这个就更简单了，只要施加压力就可以了！！”布雷克笑道：“名人可不是普通人，特别是流云这种极富盛名的，我们只需要公开的向他发起挑战就可以了！并且声明，如若流云拒绝，我们美国将联合英国再度攻击神州！！而且不惜一切代价！”

　　“你这是在以卵击石！”

　　“哈哈哈，打不起来的，神州人虽然有很多人不怕咱们，但更多的人是厌恶打仗，尤其是那些图安稳的商人，他们肯定会希望流云接受挑战！然后向他施压，！流云产下有个云动公司，如果拒绝了，对公司的影响可是很大的！光是这一点，他也不会拒绝！”

　　布雷克笑道：“像他这种站在巅峰的人，这辈子有两件事情不能做：一，不能拒绝挑战，二，不能失败。”

　　希比亚皱眉。

　　“我已经让人开始拟定挑战书了！！竞技的内容是神州派遣一支队伍，美国与英国选出高手组建一支队伍，进入‘暗夜死亡血森’，哪支队伍率先获得‘死亡血森’内‘死亡领主’的心脏，哪支队伍获胜，如果英美胜利了，那么神州就必须将隐藏传送桥的主导权交还给我们，如果神州胜利了，隐藏传送桥区域内的所有领土归属神州！！不过要规定一下，神州的代表队不能启用超级势力的成员，只能从中小型势力中选取，队伍人数为200人。我们也一样！”

　　“为什么要这么规定？”

　　“以后你们就知道了！”布雷克哈哈大笑。

　　当日夜里，一封挑战书出现在《玄界》官网上，发帖人：布雷克·昆因。

　　挑战书一出现，整个《玄界》哗然。


第1028章 精神上支持你

　　关闭了网络，柳云叹了口气。

　　思索片刻，穿上衣服出门，看了眼艳阳高照的天空，直接驾车朝云动公司开去。

　　咔嚓。

　　公司董事长办公室的门被推开。

　　刚刚处理完文件的伊苍雪正泡了杯咖啡提提神，却见柳云走了进来。

　　“柳总！”

　　伊苍雪轻唤。

　　“你应该看到了网上的那封挑战书吧？”柳云坐在沙发上，叹了口气。

　　“看到了！！被几十个美国战区与英国战区有头有脸的会长宣传，这封挑战书肯定传遍了全世界！”伊苍雪道。

　　“那你觉得，我该不该接受？”柳云反问。

　　伊苍雪微垂双眸，白皙的小手捧着咖啡，陷入了沉思，片刻后，轻道：“他们敢发出挑战书，肯定有准备，只是……我也不清楚该不该接受！”

　　“如果我不接受，对公司的影响大吗？”

　　“会有一定的影响，但不会太严重，经历了上一次侵略战争后，很多合伙人对公司给予了很大的信任！不过……如果拒绝，产生的影响并不仅仅针对公司，而是全方位的，因为你现在所在的高度已不是从前了！”

　　伊苍雪站了起来，走了过去，坐在柳云的身旁，她迟疑了会儿，伸出小手，轻轻的覆在柳云的大手上。

　　她希望以此来平复柳云心中略显不安的心情。

　　柳云一愣，看着伊苍雪，感受着那双柔美而睿智的眸中充斥着的情感，他心头一暖，握着伊苍雪的小手，坦然笑道：“是啊，我现在的高度非比寻常！处于这个高度的人，已经不能拒绝了！！”

　　他的笑容渐渐收敛，脸上浮现一丝肃然：“小雪，你去以我的名义回应这封挑战书吧！告诉他们，我流云接受挑战！”

　　伊苍雪微愣，但还是点了点头：“嗯……不过，有一点值得注意！”

　　“哪一点？”

　　“就是他们所谓的不能使用超级势力与本势力人组建队伍！那也就是说，他们是在要求你启用散人玩家与中小型势力的人作为队友，我觉得他们似乎是刻意这样做的！”

　　“超级势力里的高手太多，他们只是担心我的队友实力太高，他们吃亏罢了！”

　　“中小型势力也有高手啊！！”

　　“那你认为？”

　　却见这时，伊苍雪突然凑到柳云的耳边，唇吐芬芳，轻轻述说着什么。

　　柳云心头一颤，有一种酥麻感袭上心头。

　　“听清楚了吗？”

　　伊苍雪淡淡道。

　　“不太清楚……”柳云佯装。

　　伊苍雪没搭理她，扭过头，朝自己的办公桌走去，那白皙的脸颊泛起一丝丝浅浅的红润。

　　……

　　很快，网络上传来了流云的回复，他接受来自英美高手的挑战。

　　凡事有利有弊，虽然输的下场很惨烈，但若赢了，却也能获得无数好处。

　　柳云的接受致使神州一片哗然。

　　无数叫好声与声援传荡。

　　这一次的挑战立刻成为各大媒体的头条，关注度直线上升，成为《玄界》最热门的焦点话题！

　　而接下挑战的当日，来自神州各地的高手们纷纷云集于云动势力驻地前，要求报名参加这场竞技。

　　云动驻地内。

　　朔夜、冷血无情、红雪、天女及萧月都来了，云动人也全部在场。

　　“流云，你不觉得这是那帮洋鬼子的阴谋吗？”朔夜忍不住道。

　　“流云，你太冲动了，这帮人根本就是有备而来，你直接拒绝就可以了！”

　　天女也忍不住嘟嚷，尽管她一进门，就在与萧月大眼瞪小眼。

　　“他不能拒绝挑战，否则，损失的不仅仅是他自己的颜面，也是国家的颜面！而且产生的影响极大，所以，他不能拒绝！！”

　　冷血无情坐在椅子上，喝着伊苍雪端来的香茶，轻轻笑道。

　　“可恶！！为什么那帮洋鬼子要限制不许我们加入队伍？？可恶！可恶！！我还想好好教训教训那帮傲慢的美国佬呢！！”

　　斩龙气的直捶桌子。

　　“云动里的各位实力太强了，你们组成的团体足够匹敌一支1000名以上的玩家精锐，让你们上的话，这场竞技就没意义了！”冷血无情道。

　　“流云老大，你打算如何选取队友？”

　　朔夜扭头询问。

　　“200人，也不少了，但事关这场比赛，人员的选取必须慎重！听说布雷克的队伍是在英国与美国两个国家内选取的，他们挑选的人肯定都是万里挑一的绝世高手！”

　　“所以这选取的人也不能松懈！”

　　“不过那帮洋鬼子将竞技的时间放在了明天，他们根本就是不想给你时间精挑细选啊！”

　　“这帮狡猾的洋鬼子！！”

　　河蟹咬牙切齿。

　　柳云沉思了会儿，看着朔夜道：“各位势力主可有些优秀的人选推荐？”

　　“有人才早就被我们拉进势力了！”

　　“外面来了很多高手，流云老大何不到外头挑选一番？”

　　冷血无情放下茶杯笑道。

　　“外头的人来路不明，进了那暗夜死亡血森，我也不放心将自己的背后交给他们！”

　　“说的也是，就怕敌人安排些人混进队伍来！真愁人！！”

　　柳云想了会儿，突然脑袋一闪，有了主意。

　　“为了安全起见，这一次我就不招200人了，人选我这边已经有了定数，大概有10多人吧，其实未必一定要200人参加吧？”

　　“才10多人？？这是不是太少了？”朔夜皱眉，倏然道：“如果流云老大担心外头的那些人有问题，我可以动用势力帮你进行筛选，我朔方城人多，在明天之前选出一批可以协助流云老大的人应该不难！”

　　朔夜也是一片好意，柳云点头，欣然接受：“那就拜托朔夜老大了！”

　　“没问题，包在我身上！”

　　商榷一番后，柳云便直接下线，拿出手机拨通了个号码。

　　“喂，柳云先生！！”

　　电话那头响起荆命的声音。

　　“荆命，近来可好？”柳云笑道。

　　荆命有些受宠若惊：“我还不错，不过柳云先生您似乎不太平静吧？”

　　“会平静的！你能否联系的上龙神？？”柳云问道。

　　“联系龙神？”荆命一愣：“柳先生，您找龙神大人有什么事吗？”

　　“有事，国家大事！如果你能联系的上，就快点帮我找来吧！！”柳云收起笑容，严肃道。

　　话说龙神也不给他留个电话号码，否则他也不用这么麻烦了。

　　荆命一听国家大事，哪还敢怠慢？连忙发动玄组力量去联系龙神。

　　虽然他是玄组组长，但要见龙神这样的存在也不容易。

　　20多分钟后，荆命才满头大汗气喘吁吁的寻到龙神，并且将电话给他。

　　“我该称呼你为自然之主呢，还是流云老大呢？”

　　电话那头响起龙神略微调侃的声音。

　　“随你！不过这一次找你来，可不是跟你唠嗑的，这次挑战，你应该知道吧？”

　　“全华夏人都知道！”

　　“事关华夏荣誉，你该不该支援我？”

　　“呃？当然！你这是为国争光，我们肯定精神上支持你！！”龙神道。

　　“行动上？”

　　“无能为力，我们在《玄界》还抵不了你一根小指头！！神龙领域的人虽然也会进入《玄界》，但多数是执行任务，他们的等级可不高！装备更是差劲至极！”

　　“但他们的身手却不一样！《玄界》是一款模拟度惊人的游戏，是一个另类的世界，神龙领域的人古武超凡脱俗，他们的判断力与意识不是普通玩家能比的，所以，我要求你将神龙领域里的人派遣过来，随我参加这场比赛！”

　　“这……”

　　“国家荣誉，民族大义！”

　　“我感觉你在坑我！”

　　龙神叹了口气：“我会让他们在《玄界》里与你碰头的！”

　　“很好！！”

　　柳云笑了笑，将电话挂断。

　　当日，朔方城与不夜城开放了‘双国争霸’竞技的人员筛选。

　　由朔夜亲自操刀，为这一次协同流云一同作战的人员进行挑选，挑选地址放在朔方城与不夜城，当日，这两座玩家临时组建的城池立刻爆满，无数人涌入其中。

　　而于翌日前，朔夜共选出了71名实力顶尖来历清白的玩家，其中五职业中战力与修为最强的人也产生。

　　他们分别为蛮天下（男，七层人级灭绝），晨曦（女，七层人级仙灵），走位（男，七层地级凌风），桃花刀（女，七层人级乾坤），你来打我啊（男，七层人级不死）。

　　这些人有散人也有势力主，他们的修为可以说就算是大势力的高手也无法比肩。

　　朔夜亲自筛选，柳云还是满放心的，不过此刻的他，正在神州皇城内的一家酒楼内接见来自神龙领域的那11个人。

　　这11个人分别是龙须、天凤、龙夜，龙组精英队长三片鳞，铁龙、伤龙，以及龙之五组这五人。

　　“你们好！”

　　柳云坐了下来，看着面前站起的11人，微微一笑。

　　“你好，自然之主！”三片鳞发话。

　　看了眼他修为，才刚刚进入六层人级，在现阶段是相当低了！

　　“我希望你们不要把这一次的协助当做是任务，那样的话我们就输定了，国家颜面尽失，你们跟我都是罪人，知道吗？”柳云道。

　　几人暗暗对视一眼，点了点头。

　　“走吧，我带你们去挑选一些装备，然后告诉你们的配合，在此之前，你们先向我说说你们的长处！”

　　……

　　竞技大赛即将开始。

　　这一场大赛吸引了无数个国家战区的人关注。

　　华夏、美国、英国这三个战区的呼声最高，毕竟这不仅仅代表着利益，还有无数荣誉！！

　　昆仑山内。

　　柳云看了眼身后这共计82人的队伍，该交代的都交代清楚，当即低喝一声：“准备好了吗？？”

　　“随时可以出发！”人们高吼！！

　　“出发！！”

　　他大声喊道，随后朝前方的隐藏传送桥行去。


第1029章 竞技开始

　　与‘诸神木林’齐名的禁地，‘暗夜死亡血森’前。

　　今日的血森与往日不同，人山人海，到处都是人头，且不仅只有英美华三国，甚至日本也来了大量的观众。

　　一些特派记者们打着摄录功能，到处拍摄采访，场面异常沸腾。

　　为了更好的将这场竞技呈现给人们眼前，据说会有一批战地记者进入暗夜死亡血森，对两支队伍进行跟踪报道，进行直播。

　　不过，暗夜死亡血森内部本就凶险万分，强大魔兽横行不说，就连天然陷阱也是层出不穷，这次的战地记者团多达500人，但不知能有几个人活着走出来。

　　这时，一列人走了过来，四周的人顿时发出惊叹声音。

　　只见这些人个个装备精良，冒着各种耀眼的光芒，宛如天神下凡，威武无比。

　　他们排列整齐，如一支战无不胜的军队，朝这儿行来。

　　而领着这支队伍的人，便是英美公会的巨人们。

　　布雷克（美）、多洛莉丝（美）、威廉尔（英）、希比亚（美）、阿尔杰农（英）、爱尔玛（英）。

　　这些公会会长们出现，让人们立刻知晓了他们身后那一排‘天神’们的身份。

　　他们就是这一次与华夏角逐的队伍！！

　　来自英美的精锐。

　　“好……好强大！！装备都会发光，品级肯定很高啊……”

　　“天呐，我的探测术竟然无法查看他们的修为，他们肯定在七层修为以上！！”

　　“这是两个国家的精英，肯定都是最优秀的！！啧啧啧，看样子这一次我们赢定了！！”

　　“听说华夏那边才80多号人参加，哈哈，这一次华夏想不输就难了！！”

　　英美玩家欣喜不已，那些记者们更是朝布雷克等人涌去，各种特写闪出，各种问题提出。

　　“布雷克先生，我是纽约时报的，对于这一次的竞技，你们有信心吗？”一位金发女记者一边快速娴熟的编辑文本一边问道。

　　“当然，我们一定会赢得！”布雷克露出自信的笑容，这个笑容立刻被抓拍。

　　“有人说您的这次竞技动机不良，且设计了陷阱想要陷害流云，这是真的吗？”旁边的一名日本人问道。

　　“这是赤裸裸的诽谤，我们展开这一次竞技，目的仅仅是为了收复我们丢失的隐藏传送桥主导权！为了不再引起战争，我们便选用了这种和平的方法来竞争！！对于陷害流云这种事情纯属无稽之谈，流云先生可是我一直很敬重的人！”

　　布雷克认真道。

　　记者们纷纷点头，不断给他特写。

　　这段话也很快放到网络上，越来越多的美国人与英国人敬佩起了布雷克，至少他们都认为，布雷克的出发点是为了两国战区。

　　“检查材料！！装备耐久，药品！！有什么问题快点提出来，进去了，就不能有任何差错！！”

　　希比亚扫了眼被记者包围的布雷克，径直冲着队伍喊道。

　　他拒绝了所有记者的采访，主动担当起这支队伍的临时队长。

　　队伍虽然优秀，但队伍里的很多人都互不认识，要想让这支队伍发挥出威力，必须要有一个指挥能力过硬的队长，将这支队伍凝固起来！

　　希比亚自认为胜任不了，但他更不希望靠布雷克来指挥。

　　这时，一片哗然声又从远处传来。

　　那边的玩家们自行分开，记记惊呼声响个不停。

　　“神州的人来了！！”

　　“流云来了！！那个恶魔来了！！”

　　“神州的队伍来了！”

　　……

　　各种叫声泛起。

　　布雷克等人挥退了记者，望着那头。

　　却见那边的人群中，走出一个披着黑袍戴着兜帽的男子，男子静静前行，他的背后，是神州朔方城的势力主朔夜，天宫城的红雪，游龙殿的萧月，七十二杀手阁的冷血无情以及天骄的天女，而在这些超级势力的身后，是一条略长的队伍。

　　队伍人数还未破百，而且很多人的装备并不高，修为也不强，与英美队伍相比，差距不是一点半点。

　　“这是怎么回事？”

　　四周的人们惊讶了，议论纷纷。

　　记者们更是发了疯般的朝柳云那边围去，神州队伍的阵容立刻在网络上曝光。

　　“拿这样的队伍来赢我们，流云先生，您是不是太轻视我们了？”

　　布雷克走了过去，冲着那黑袍男子微微笑道。

　　“怎么轻视了？”

　　“一些刚刚到六层修为的家伙，一些才穿着天器的家伙，在这死亡血森能活着就不错了，要想杀死亡领主取得心脏……呵，异想天开！”布雷克轻笑。

　　旁边的多洛莉丝看的直皱眉头。

　　“实力可不是修为与装备！！还有很多因素！”

　　柳云道。

　　“我会期待的！”

　　布雷克没多说，而是拍了拍手。

　　顿时，人群中走出一群人，他们齐齐发力，搬动着一块块大石。

　　大石似乎是个道具，搬出后，石块上面便泛起了光芒。

　　“这是英美战区联合向系统申请的实况屏幕，这块屏幕联通着网络，屏幕前的一举一动都会清晰的呈现于网络媒体上，呈现于全世界人的眼前！流云先生，你跟我，谁先获得死亡领主的心脏，并且放在这块屏幕前，放在全世界人的眼前，那么，谁就赢！！！”

　　“很公平！”柳云点点头。

　　“现在进行队员身份核对以及宣布竞技规则，所有都将在这屏幕前进行，让全世界人做裁判！”

　　布雷克说完，轻轻挥手。

　　一圈下来，双方队伍的成员身份都被核对，没有谁是超级势力的成员。

　　规矩宣读完毕后，两支队伍排列整齐，立在‘暗夜死亡血森’前。

　　英美联军的指挥人为三人，希比亚、爱尔玛以及布雷克，本人们不希望布雷克上场，他的指挥多洛莉丝是见过的，但因为这封挑战书是由他发布，他不上不行。

　　而神州方则由柳云与朔夜两人带队，天女、冷血无情他们不必上场，带队这种事情，不是人多就好。

　　准备妥当后，开始倒计时，于0秒后，两名队伍各自走进‘暗夜死亡血森’内，很快没于那巨大的树木当中，消失不见。

　　“快，跟上！”

　　战地记者们纷纷出动。

　　不过，这些记者们刚冲进去，便受到大量的陷阱及怪物袭击，立刻死亡了一半，剩下的一半也被冲散。

　　公布的画面也是错错落落，断断续续。

　　暗夜死亡血森是一片昏暗的森林。

　　这儿的树木皆有十余米高，阳光照不进来，故而称之为暗夜，到处活动着惊人的魔兽，到处都是厮杀后残留的鲜血，故而称之为死亡血森。

　　这里的魔物大多都有智慧，它们甚至会设下陷阱，隐伏于旁，等待过往的其他怪物或玩家，若中了陷阱，那离死也不远了。

　　柳云与朔夜领着这支临时拼凑的队伍，朝血森深处进发。

　　走了些许，朔夜忽然止住脚步，调出通讯栏看了片刻，脸上尽是喜色。

　　“很好！”

　　“怎么了？”柳云疑问。

　　“我托人花大价钱买了份关于死亡领主的资料！这资料刚刚传来，我这就传给大家！”

　　朔夜笑道。

　　人们一听，皆面露喜色。

　　“花了多少钱？”

　　“不多，两千万！”

　　“……”

　　果然是土豪，两千万还叫不多！

　　后头那些玩家们面面相觑。

　　资料分发于每个人的《玄界》邮箱里，队伍停了下来，大家皆看着这份资料。

　　死亡领主，没有固定坐标，活动范围大致在坐标121.25至548.348范围内活动。

　　死亡领主的实力大概对等十层地级巅峰，因为是特定NPC，加上没有人能够用鉴定术去鉴定，所以这个实力估测并不准确，但绝不会低于十层地级巅峰。

　　死亡领主的周围拥有大量死亡护卫与死亡魔兽，这些魔兽皆是智慧怪物，拥有一定的作战计划，整体也受死亡领主的指挥，所以要杀死亡领主，先把这些小怪清掉。

　　“这份资料因为是从美国弄来的，所以说……布雷克他们肯定拥有一份比我们更详细更清楚的资料！”

　　朔夜道。

　　“但是……你觉得凭借咱们这些人，能够顺利的杀死死亡领主吗？”

　　柳云收起资料，转过头看着朔夜。

　　“如果是别人，我觉得不可能，但若是你，杀这死亡领主应该不难！”朔夜笑道。

　　“的确，不过，死亡领主周围还有大量实力凶狠的怪物，这些东西可不好对付！！我杀死亡领主也需要时间，如果打开来，一时半会儿解决不了！！”

　　“流云老大，你在担心什么？”

　　“当然是担心布雷克他们的偷袭！”柳云舒了口道。

　　“偷袭？”

　　“你觉得凭布雷克他们那才200人的数量能够杀得死死亡领主？”

　　“虽然人数少了些，但这可集结了两个国家的精锐啊！！要说杀不死……他布雷克也不敢夸下这个海口！”

　　“不错！！可是……他们的目标可不仅仅是死亡领主，还有我们，你可别忘记了，我们忌惮他们会偷袭，他们也会忌惮我们偷袭！！所以，我所料不错的话，布雷克现在估计已经派了身手好的盗贼，正跟踪我们，监视着我们的一举一动！！”

　　柳云沉道。

　　声音落下，众人皆惊。

　　一些人悄悄望着四周。

　　“200人是个不多不少的人数，布雷克制定的规则中，并没有说谁杀死了死亡领主，谁就获胜，获胜的唯一条件，就是将死亡领主的心脏放在那大屏幕前！！”

　　“所以！！我们要想赢得这场竞技！！唯一要做的，不是杀死死亡领主！！而是宰了英美国的队伍！”

　　说到这儿，柳云的脸上泛起阵阵狰狞与凶狠，看的朔夜心惊肉跳……

　　“那感情……我2000万白花了？”

　　“算是吧！”

　　“……”


第1030章 布雷克的秘密武器

　　听到了柳云的分析，朔夜也明白现在不是盲目的去找那个所谓的死亡领主。

　　而是要确定布雷克等人的位置。

　　“第一步！要将监视我们的眼线除掉！”

　　柳云沉道，随后朝三片鳞望去。

　　三片鳞点点头，冲着那几名来自神龙领域的人点头，随后众人离开。

　　因为任务有时候也会涉及《玄界》，为了方便追踪，神龙领域的人全部选择了凌风者。

　　这些人的离去，看的朔夜疑惑不已。

　　“话说流云，你让这么一群修为不高的人掺和进来，真的没问题吗？感觉他们在这儿的作用不大！怕是连只小怪都杀不死吧？碰上布雷克率领的那支精锐，估计一招被秒啊！”

　　“他们的存在可不是战斗！！”

　　柳云微微一笑：“让队伍里的仙灵者全部出来！”

　　朔夜满头雾水，但却没有再问，将队伍里的十余名仙灵者挑出来，由‘晨曦’领着。

　　柳云点头：“晨曦，你带着他们待会儿跟着我，其他人留在这儿别动！”

　　“哦……好的……”叫‘晨曦’的女人点点头，脸上茫然。

　　“对了，其他人有状态就给仙灵加上！”

　　“好的！”

　　“流云，你到底要做什么啊？”

　　“抓人！！”

　　柳云道，随后调出通讯栏，盯着上头，等待三片鳞的消息。

　　神龙领域不同于其他领域，神龙领域的强者几乎都是以武入域，每一个强大的领域成员不仅身具浑厚的能量，也拥有惊人的古武。

　　而古武中逆天的观察力、追踪能力以及判断力都不是《玄界》属性，它们是人与生俱来的东西，不分场合空间，也就是说，即便在《玄界》神龙领域的人也能够利用它们。

　　所以，靠三片鳞等人对藏于暗处的布雷克眼线进行分析追踪，最合适不过。

　　嘀嘀嘀……

　　突然，通讯栏传来消息。

　　“仙灵者跟我走！坐标：35.478，所有人准备镜幕！！！”

　　柳云大喊，随后迈开步子冲朝那坐标方向冲去。

　　晨曦见状，连忙领着这些仙灵者急冲。

　　这些人都是高手中的高手，装备于修为都不差，柳云没有开启全速，这些人倒也能追上。

　　一行人朝坐标地冲去时，却见那儿杂草丛生，巨大的树木林立，而在树木下头，是一幅幅森白的骨头。

　　一些慌乱的人影在这些树木中穿梭。

　　“用镜幕堵住这些人的去路！！”

　　柳云大喊。

　　晨曦等人立刻开始施法，一块块硕大的镜幕如围墙般围住这些慌乱的人影。

　　镜幕围的精准，恰到好处。

　　“仙灵者，擒拿锁！！”

　　柳云再度喊道。

　　精锐就是精锐，柳云言落，所有人在第一时间施出法术，朝那些慌乱逃窜的人影施起仙灵者的持续禁锢法术‘擒拿锁’。

　　这锁可禁锢玩家一分钟，不过它只有1点生命力，一击就碎，但无人相救的话，便只能乖乖等待1分钟了。

　　‘擒拿锁’施开，便见一道道红黄的链锁飞出，快速缠于那些人影身上。

　　眨眼间，地上多了数道挣扎的身影。

　　“很好！！”

　　柳云微微一笑，朝朔夜发送了条信息，朔夜立刻带着队伍赶了过来。

　　一看地上的人，他顿时愕然。

　　“这些……”

　　“这些都是布雷克派的眼线！”

　　柳云道。

　　他让三片鳞等神龙领域人刻意将这些布雷克的眼线赶至一处，再用仙灵者将他们抓住，彻底斩除布雷克的所有监视者，让布雷克无法获得关于柳云队伍的一丝一毫信息。

　　这种事情让其他玩家来办肯定办不到，但对于经验丰富的龙域人来讲，却是轻松至极。

　　“三片鳞，把他们都捆起来！！”

　　柳云喊道。

　　以三片鳞为首的神龙领域人点了点头，接着纷纷从包袱里取出一根淡蓝色泛着光晕的绳子，走向那些盗贼，将他们全部捆住。

　　“你这是要做什么？”

　　朔夜不解。

　　“这绳子是从天下第一阁里拿来的特殊宝贝，可以捆住人2个小时！！”柳云侧耳道：“等着吧！”

　　三片鳞捆结实了，柳云走过去看了眼，遂道：“杀了这些人，他们还是能复活并且进入血森的，所以把他们捆住最好！！走吧！！”

　　说完，便带头离开。

　　那些被捆住的盗贼们你看看我，我看看你，最终放弃挣扎。

　　朔夜更为好奇，柳云大费周章的找到这些盗贼，只是把他们捆住么？

　　可碍于这些盗贼在场，他也不便询问，便随着柳云离开。

　　柳云领着神州队伍离开了约莫半个小时，盗贼们已经躺在地上不耐烦了，他们察觉到似乎有怪物朝这儿靠近。

　　“纳德，我们该不该求救？”

　　“怕那些家伙们在旁边啊！！”叫纳德的盗贼小声。

　　“不会的，他们不去找死亡领主，会在这里浪费半个小时吗？更何况，如果咱们不求救，被杀了，队伍里没有盗贼，那么我们的队伍会处于劣势的！”

　　“费昂说的对！！求救吧，就算他们真的在旁边我们也不怕！！他们只有80来号人，而且里头还有那么多菜鸟，我们可是有200号精锐啊，真打起来，谁赢谁输还不一定！！快些决定吧，发不发求救信号？”

　　听着四周同伴的言语，纳德思索了会儿，最终咬牙，决定发出求救信号。

　　的确，如果他们还在这里消耗时间，对于队伍也是不利的。

　　信号发出，远潜伏于旁侧的布雷克立刻带着队伍赶过来。

　　他的打算是让盗贼监视柳云，等柳云的队伍找到死亡领主，并且打开后，就从后方袭击，将之团灭，收掉死亡领主，一箭双雕赢得竞技。

　　不过，他的想法到底有些单纯了。

　　这样的小伎俩，是个人就会防范。

　　“怎么回事？”

　　见队伍朝那些盗贼所在地前进，希比亚立刻询问布雷克。

　　“那些没用的家伙被发现了，现在被他们捆着，丢在林子里呢！我们得快些去救他们！！”布雷克恼道。

　　“捆在林子里？”希比亚一愣，旋即忙喊：“那是陷阱，不能去！！”

　　“陷阱？”

　　“这还用想吗？流云他们为什么不杀掉咱们这些盗贼？而只是捆住？他们是想引诱咱们的队伍过去，然后一举剿灭啊！！”

　　“哈哈哈哈……希比亚老弟，你想的太多了！首先一点，咱们这支队伍并不怕他，我们还有秘密武器呢！！第二点……那些盗贼跟我说了，流云不杀他们的原因是因为害怕他们复活后又重返战场，这样捆着，能多消耗一点时间！！”

　　“他就没想到这些盗贼会发求救信号吗？”

　　“大概是他认为这些盗贼不敢发求救信号吧，就算发了我们也不敢去，他正是利用这一点拖延住我们的盗贼！！”布雷克想了会儿，道：“再说了，希比亚，咱们优秀的盗贼就这些，如果没有他们，我们等于在这死亡血森内瞎了双眼！！将没有任何信息啊！！”

　　“可是……”希比亚开口，还想说什么。

　　却听这时，布雷克摇了摇头，叹道：“好吧好吧，看样子我还是动用一下我的秘密武器，看看流云他们在哪了！！”

　　“秘密武器？”

　　只见布雷克打开通讯栏，朝里头发送了几条讯息。

　　片刻后。

　　“果然！”布雷克脸上挂着笑容：“希比亚先生，您的睿智让我佩服，流云他们果然躲在旁边，等我们去救呢！”

　　“你……你怎么知道？”希比亚与爱尔玛皆是一惊。

　　“不是与你说了，我有秘密武器吗？”

　　“秘密武器？是……是什么？”

　　“都说了是秘密了还问！”

　　“……”

　　“那我们现在该怎么办？？”

　　爱尔玛问道。

　　布雷克思索了会儿，突然道：“我有了个想法……”

　　……

　　林子内，几个被绳子紧紧捆住的人在地上不断蠕动。

　　而在这林子上空的一根枝头上，化身为鹰的柳云正监视着这边。

　　朔夜领着神州队伍在后方埋伏，并且协助清理着朝这儿靠近的怪物。

　　以布雷克的脑子，他肯定会来救这些盗贼，所以不能让怪物把这些盗贼击杀。

　　四周寂静的很，只能隐约听到不知在哪的魔兽咆哮……

　　林子里的风，冷冽诡异，光线昏暗，这儿就像是鬼蜮般森人……

　　哗啦。

　　突然。

　　几道身影从林子里窜了出来，快速朝那些盗贼冲去。

　　“布雷克！！”

　　柳云凝起了双目，立刻朝后方的朔夜发出信息。

　　接到信息的朔夜见状，赶忙领着队伍冲了过来。

　　柳云一马当先，煽动雄鹰翅膀，飞向那些人。

　　“嗯？”

　　布雷克一望，却见一只雄鹰朝自己扑来，他神经一跳，大觉不妙，连忙转身朝队伍里跑去。

　　“攻击！”

　　后方的精锐队伍察觉到这雄鹰的不对，立刻低喝。

　　一记记强效的魔法与战技轰向柳云。

　　这些来自英美两国最顶尖的玩家，发出的攻击完全不是普通人能比，甚至，他们比起云动人都不逊色。

　　奇遇这东西，并不是只有柳云一个人有。

　　也许，《玄界》中还存在比他更厉害的玩家，神州战力榜也仅仅是统计了神州的战力，其他国家难不成就没有强大战力的高手吗？

　　答案是否定的。

　　道道圣光笼罩于柳云身躯，造成破十万的伤害，还好柳云持着仙魔剑，否则一轮状态下来，他也得残废。

　　他盯着圣光与攻杀，雄鹰掠杀，袭进人群，变化成人，拔出仙魔剑肆意斩杀。

　　后面赶过来的朔夜等人也加入战场，纷纷攻击起来，就算三片鳞等龙域人也不停歇。

　　“先攻击对方的法师！！！”

　　“不死顶上去！！别后退！”

　　“蛮天下，你带灭绝守着咱们的仙灵！！”

　　“走位！！你带着凌风后切他们的法师跟牧师！！”

　　“晨曦，你们仙灵注意走位，别挂了！！”

　　“注意走位？指哪个走位？”晨曦一愣。

　　“你们自己的走位，不是那个走位！”朔夜气急。

　　“有些迷糊！”晨曦愣道。

　　“……”

　　战局一开，林子里立刻爆发激烈厮杀，两个队伍的第一次碰撞正在进行……


第1031章 剑破无敌

　　这支两百人的精锐队伍战力十分强悍，与以往柳云遇见的队伍截然不同，就算是NPC也很难与他们比拟。

　　不论输出与技能，单说意识、走位、攻击方法，就让人叹为观止、大开眼界。

　　一名骑士面对柳云的攻击，竟能巧妙的利用剑下的间隙进行突袭，结结实实的捅了柳云一剑，虽然最终他还是被斩杀了，但这一剑却为布雷克的队伍捅出了气势。

　　人们认为，柳云并不是不可战胜的。

　　法师们见对方的凌风者冲了过来，立刻迈开步子活动开来。

　　然而，让人惊讶的是，他们竟然齐刷刷的朝柳云冲来。

　　法师本来就脆，攻击的话，应该是避开柳云这种近战且能造成极大伤害的存在，然而……他们迎头冲上是想做什么？

　　柳云凝了凝目，挥出金之守卫攻击，人不敢冒失，甩开符咒进行远程打击。

　　可。

　　震惊的一幕出现。

　　只见金之守卫两只手刃狠狠的削砍在这些法师身上，可，他们的身躯却镀上了一层淡淡的金光，手刃轰之，竟无法进入半寸……

　　“——MISS！”

　　“免疫物理伤害？”

　　柳云大惊。

　　咚！

　　符咒撞在了一名法师的身上，然而，‘——MISS’的字眼飘起。

　　连法术伤害也免疫？

　　这……这是怎么回事？

　　只见这五名法师的周身连窜着一根细长的金丝，这金丝赋予了他们一层金色淡光。

　　这是赫然是状态效果。

　　“就是现在！！控制住流云！！！”

　　希比亚眼中闪过一丝戾芒，高声大吼。

　　那五名法师脸上布满坚决，齐落柳云周围五个方向，不约而同的高举法杖，朝地面一杵。

　　哐当……

　　一个五角星芒阵以柳云为中心出现在大地上。

　　“控制？”

　　肯定不是一般的控制，也许连仙魔剑碎片都无法抵消。

　　柳云面色一冷，迈开步伐，对准了一名法师刺了过去。

　　“哼，浪费力气！”

　　布雷克轻笑。

　　那法师也未理会柳云，任凭他的剑刺了过来。

　　然而。

　　剑锋抵在了这名法师的胸膛，便见柳云手掌一转，剑锋一旋。

　　铿锵！

　　一道剑光掠过。

　　接着……

　　噗嗤。

　　那名法师的身躯碎裂开来。

　　“——MISS，秒杀（王牌神剑）！”

　　“什么？”

　　布雷克与希比亚目瞪口呆！

　　“诸……诸……诸神的祝福……竟然被破解了！！”布雷克感觉自己的舌头都在打卷。

　　诸神的祝福，是美国诸多公会联合贡出的宝贝。

　　使用后，它能够让五名玩家在1个小时内完全处于免疫伤害状态，无论是物理攻击还是法术攻击都能免疫。

　　不过，处于免疫状态的角色将无法攻击其他玩家与怪物。

　　但足够了，1个小时的诸神祝福时间，再配合控制法宝，这五名法师绝对能够轻松的拖延住柳云。

　　只要柳云被控制住，剩下的神州军击杀起来轻而易举，斩掉神州军，便可在剩下的时间内击杀流云，赢得竞技。

　　但是……

　　布雷克、希比亚及爱尔玛万万没想到，柳云的攻击竟然能够无视这所谓的免疫。

　　王牌神剑：下一击无视一切，立刻判定秒杀。

　　也就是说，无敌状态也撑不住它这一剑，这是绝对的一剑！

　　而用这一剑击杀了一名法师后，柳云再度运法，朝下一名‘无敌’的法师施起技能。

　　他的眼闪烁着诡异的光芒，如幽鬼之瞳般，慎人可怖。

　　便见那名被他盯着的法师，突然全身一抽，竟然自行解除了身上的‘诸神的祝福’状态，且朝柳云伸出脖子……

　　柳云乘势，一剑劈去。

　　噗嗤。

　　法师被杀。

　　“什么？”

　　布雷克已经彻底呆了。

　　怎么会有这种诡异的现象……

　　这是三魂七魄主宰大法的威力！！因柳云修为高达九成，施起来成功几率极大。

　　“还没结束！”

　　柳云激活手指上的‘幻象之戒’，再度朝另外一名法师望去。

　　“小心他狡猾的法术！！剩下的三个人全力控制，你们一定要拖住他最少20分钟！！一定要！！”

　　希比亚竭斯底里的喊着。

　　可是，这话刚刚说完，幻象之戒的效果竟也成功发动，那名被锁定的玩家眼前立刻出现的幻觉，自行解除了身上‘诸神的祝福’状态。

　　柳云乘势，一剑再度斩杀。

　　希比亚脸色苍白无比：“情况不妙，剩下两个人根本困不住流云！流云压不住，我们必然会被团灭！！情况有变，撤，撤退！！”

　　“可恶！！”

　　布雷克气的浑身打颤，眼里尽是不甘。

　　“撤退！！全部撤退！”

　　爱尔玛没理会布雷克，领着自己国的精锐撤离。

　　“追！！把他们全部杀了，这场竞技我们就赢了！！杀！！”

　　朔夜乘胜追击，领着剩余的神州队伍朝逃窜的英美队追去。

　　剩下那两名还有‘诸神的祝福’状态的玩家则负责殿后。

　　英美军开始全线撤逃！！

　　……

　　……

　　此时此刻，云动势力驻地内部。

　　云动的人正围着一个大大的屏幕，聚精会神的观看直播。

　　“各位观众，我现在所在的坐标是124.57，迄今为止，我们已经有398名同胞牺牲，虽然还有大量的记者朋友们进入血森，可能够活着并且找到两支队伍的人是少之又少，这里的怪物太可怕了，这里简直就是地狱……”

　　一名来自华夏的记者紧张兮兮的述说着，屏幕上的画面便是他看到的画面。

　　国内外电台都有不同的直播画面，可暂时还没有谁能成功追踪到两支队伍的踪迹，反而，‘暗夜死亡血森’凶狠的一幕，通过这些胆大的记者们的转播，呈现于人们眼中。

　　而在距离‘暗夜死亡血森’外围的复活点，也成为了人们关注的焦点，各大媒体早早在复活点等候，队伍中死去的人一复活，便被无数人围堵，各种问题接踵而至。

　　在暗夜死亡血森周边的一些小村小镇内，一批来自布雷克公会的人正悄然集结。

　　而这批队伍的带领着，美国人无人不知晓。

　　他便是天下第一比武大赛，美国赛区的总冠军‘埃利奥特’。

　　“快点，你们的动作都利索点！！全部在村外集合，全部！！快！！”

　　埃利奥特大声喊道。

　　人们纷纷动作。

　　很快，村外便出现了大量的队伍。

　　埃利奥特打开通讯栏，扫了眼里头，随后坐在一块石头上，安静等待。

　　……

　　……

　　噗嗤。

　　利剑穿透了面前一名圣骑士的胸口，刺进了他的心脏，他脑袋上为数不多的生命力槽在这致命一击下彻底成空。

　　圣骑士死亡，掉落了几件装备，朔夜顺势捡起。

　　“怎样了！”

　　后面赶过来的柳云询问道。

　　“流云！你没事吧？”朔夜微喜。

　　“我没事！那两个美国佬困不了我多久，他们能控我，却伤不了我，解决了他们我就过来了！！”柳云四周扫视：“怎么队伍零零散散的？”

　　“都派出去追杀布雷克的残党了，他们分开逃窜！所以我便兵分两路追杀！”

　　“布雷克的队伍杀了多少个？”

　　“初步计算，他只剩下不到50个人了！！”

　　“那威胁不大了！！让大家全部回来！！别再追击了，布雷克拥有的关于这‘暗夜死亡血森’的资料可能比我们多很多，如果被他将队伍引到怪物布置的陷阱上去，我们说不定会损兵折将！！”

　　朔夜倒忘记这儿到处充斥着陷阱，惊了一身冷汗，连忙发出信息，让派出去的两队人马急忙返回。

　　两队追杀的人收到消息，连忙返回。

　　除去三片鳞等龙域人面瘫无表情外，其他队伍成员皆是满脸喜色。

　　蛮天下哈哈大笑，走了过来。

　　“流云老大，这一次我们赢定了啊！！”

　　“英美队伍死伤那么多，他们要从复活点走出来要半个小时，进入这血森也要半个多小时，而且与布雷克会合极其困难，流云老大，这是机会啊！！”

　　旁侧的晨曦忙道。

　　“对，这是个机会，布雷克等人现阶段的力量我们完全不惧！！这个时候是去杀BOSS的最好机会！”

　　柳云冲着凌风者走位道：“走位，你带着凌风者的兄弟从标注的‘死亡领主’活动区域东边搜索，三片鳞，你带人去‘死亡领主’活动区域西边搜索，找到死亡领主立刻通知队伍！！现在速速过去速杀‘死亡领主’！”

　　“好！！”

　　众人异口同声，斗志高昂。

　　布雷克队伍溃败，神州再去击杀BOSS，那么，这场比赛就能稳赢了。

　　朔夜的那两千万也不算白花，至少现在就用到了，没有它，柳云等人还不知死亡领主在何处。

　　三片鳞与走位都是搜索好手，众人打斗的地方本就靠近‘死亡领主’活动的区域，如此花了约莫二十分钟，柳云收到了来自‘走位’发出的坐标。

　　“西南方向坐标221.323，所有人立刻过去！”

　　柳云在队伍频道里传达信息。

　　东边的三片鳞收到消息，纷纷赶去。

　　柳云也立刻化作雄鹰，率先过去。

　　这儿是一处空旷之地，空地的右方是一片巨大的湖泊，巨大的树木如围墙般将这儿围了一圈，不过这儿的景色并不好。

　　天空依旧昏暗无比，光线稀薄，而那湖泊的水更是鲜红色，如鲜血般，林子内时不时飞出鸵鸟大小的奇怪黑鸟，发出的呱躁之声刺耳无比。

　　柳云寻到走位等人的位置，飞了过去，落了下来。

　　“流云老大！！”

　　“流云老大！”

　　……

　　走位等凌风小队成员激动喊道。

　　“怎样了？？”

　　“老大您看，那边那个骑着白骨魔马，单手握着大刀的就是死亡领主了！不过棘手的是他的身边有超过100只小怪，这些小怪的实力我们没一个能鉴定出来，初步预判都是九层以上的。”

　　“100只小怪？”

　　柳云吸了口气，举目望去，却见那湖泊不远处一个漆黑的小土丘上，一大团狰狞可怖的怪物聚集在一起，它们或是长有三只手，或是体态庞大如象，无不惊悚，而在它们的中间，是一名骑着白骨战马，手握大刀的人，这人披着血红色的斗篷，看不清脸，只能瞧见斗篷下一双血红的眼。

　　为了不惊动怪物，柳云没用真王眼。

　　待朔夜及三片鳞到场，人们便开始商榷对策。

　　100多只怪，比想象中的要多的多。

　　它们围着那死亡领主，柳云要向冲进去斩杀死亡领主，虽说有机会成功，但风险太大了，柳云可不是不死之身，小怪们摸一下剑装就得爆，而此刻他几百万的生命力面对这些怪物更不够看……

　　只能稳扎稳打，清理掉那些小怪。

　　可若这样，又担心时间久了布雷克的队伍找到，皆是就更麻烦了。

　　商榷一番后，朔夜提出了个建议。

　　将BOSS引出BOSS区域击杀，躲着布雷克杀！！

　　这注意立刻得到众人赞同。

　　于是，在一排不死者的支撑下，晨曦率领的仙灵者们拉住BOSS的仇恨，朝这片湖泊外围跑去……


第1032章 BOSS之间的杀戮

　　暗夜死亡血森这个地图与昆仑无异，大部分怪都拥有智慧，具有部分人性。

　　拉怪这个工作非常辛苦，因为这些怪物似乎都知道柳云等人的目的，骗走它们不简单，能拉走的并不多，那BOSS周围依旧拥簇着大量魔兽。

　　“不管了，我们的时间不多，一波全部拉走！”

　　柳云沉声喊道。

　　此时此刻，必须赶在布雷克他们还未发现这儿前将BOSS拉走，这些小怪，清就清了，有仙魔剑，时间花不了多久。

　　三片鳞龙须等人遍布于周围，监视着周围的一举一动，充当哨岗，朔夜领着众位精锐进行仇恨。

　　过程中，死伤不少，80人的队伍此刻剩下四十人不到，这儿的怪物随便摸下玩家，不是虚血就是秒杀。

　　将BOSS与它周身的小怪拉出来后，柳云便开始清怪。

　　他担当主力输出，其他人则打辅助。

　　朔夜承担指挥。

　　“走位，带着凌风的人多下下陷阱！！”

　　“桃花刀，你们乾坤记得给拉BOSS的弟兄们看血加血！！记得用守卫给虚血的弟兄们拉住仇恨！！”

　　“晨曦，你给他们解状态，别让他们中了装备被秒！”

　　“还有灭绝，你们尽量分担小怪的仇恨，辅助不死拖怪！别乱了仇恨！”

　　朔夜指挥的有条不紊，队伍也按照程序进行。

　　虽然怪物的实力很强大，但这些玩家的素质与战力也是巅峰级别，面对如潮水般的怪，竟无一人伤亡，当真堪称奇景。

　　队员们成功为柳云拖得时间，他便开始全力输出，对着一只怪疯狂劈砍，九剑下去，怪那过亿的生命力刷刷下降，看的四周人大呼小叫，惊叹连连。

　　这简直就是开了外挂。

　　“喂，你这个仙灵怎么还不给清状态啊，晨曦她们人手本就不够，你还站在这儿发呆？？”

　　朔夜冲着一名戴着红色面具的女仙灵道。

　　这仙灵体态略显臃肿，个子较矮，一直站在队伍的最后头，而且还隐藏了ID。

　　“我刚刚没蓝了！”

　　女仙灵随口笑道。

　　没蓝？

　　朔夜心里狐疑，他一直盯着在场人的状态，这个人刚才明明还有很多蓝啊。

　　吼！！

　　“可恶的人类！！我要把你们全部冻僵！！！！”

　　这时，一记奔雷般的雷霆怒吼爆开，整个暗夜死亡血森颤抖起来，接着，便见柳云等人脚下泛起一个六角星芒大阵，刹那，一股浓郁的血腥味儿飘荡而起，且迅速化作水蒸气，又化为血红色的冰块，覆盖于人们的身躯上。

　　所有人全部被冻结！！

　　接着，死亡领主握着大刀猛然旋转起来，如一股风暴席卷众人。

　　“糟糕！”

　　柳云暗叫不好，冲了过去。

　　他有仙魔剑庇护，不受这血红冰晶控制。

　　铛！！！！

　　仙魔剑冲去，盯准了那飞速旋转的大刀，猛然劈去。

　　哐当。

　　大刀被斩碎！

　　死亡领主的攻势也暂以得缓。

　　虽死伤几人，但至少抗住了这一杀招，约莫七八秒后，众人从血色冰晶中解脱出来。

　　他们纷纷涌上去，抗衡那些小怪，柳云一边斩杀，一边朝死亡领主追去。

　　它似乎知晓柳云的厉害，竟不断后撤，不与之正面抗衡，只用法术开启远程打击！！

　　柳云沉着气，开启神明之力，对着面前一尊堵住它的怪物轰去。

　　哐当！

　　那怪物身上的甲胄皮肉全部被砍穿，身子受到大力震荡，直飞出去。

　　好强！

　　简直强的逆天！！

　　众人心头震愕。

　　但在暗处，一双冰冷的眼此刻却死死的盯着柳云，那面具下的唇微微上扬，露出一抹得意。

　　因为BOSS的大招，致使队伍有些混乱，人们开始极力调整，不过这需要点时间！！

　　嗖嗖嗖……

　　突然，昏暗的林子内射出大量法术，撞击在那些拖挡着小怪的神州队伍身上。

　　蛮天下等人猝不及防，被法术加身，陷入眩晕状态，面前的怪物抓住机会，一记记凶狠的攻击打去。

　　噗嗤……

　　大量神州队员倒下。

　　“什么？”

　　朔夜大惊失色。

　　却见林子外围冲杀过来大量的英美玩家，他们仿佛早就知晓众人在这儿击杀BOSS，一出现，便朝神州军发动进攻。

　　凶狠刁钻的攻击如雨点般打来……

　　“怎么可能？”

　　柳云也错愕连连，连忙甩开BOSS，朝三片鳞发出消息。

　　“他们是从东南角过来的，因为人手的原因，加上那里有一片沼泽，所以我们没有对那里进行看守！！！自然之主，很显然他们是故意饶过我们的视线进入这儿，这肯定不是巧合，如果没有猜错的话，我们的队伍中，必然有奸细！！他将这儿的一切以及入口告诉了英美队伍！！”

　　三片鳞朝柳云发送消息解释。

　　“奸细？”

　　可，这儿大部分都是来路正常，身家清白的人，怎么会出现奸细？

　　“杀！！杀光神州队伍！！！杀掉流云！！”

　　布雷克哈哈大笑，大声嘶喊。

　　他发誓，自打与神州人交手，从来没有像今天这么痛快过！

　　英美队伍的动作极快，眨眼间，攻击再度涌来。

　　拖挡怪物的玩家无法在短时间内脱离怪物的仇恨，面对英美队伍的攻击更是无力抵挡，不过短短一分钟，‘晨曦’、‘桃花刀’、‘你来打我啊’等精锐全部死亡。

　　‘走位’靠着影遁暂且逃生。

　　不过此刻，除去三片鳞等人外，神州军加起来不过四人。

　　柳云、朔夜、走位……还有一名躲在旁边的面具女人。

　　三片鳞被柳云喝令，停在了外围，他们的长处不是战斗，所以过来也是送死。

　　“可恶！！”

　　柳云大怒，抬起手一招天尊无极掌朝英美队伍轰去。

　　不过这儿是树林，天尊无极掌的下降速度竟受到大树的缓冲而慢了数分，待砸下来时，下面的人已经跑光。

　　柳云咬牙，想要将雷翼天马与天尊道场召出。

　　可之前竞技已经规定，不能使用法宝召唤物，否则将判定弃权，若他施展，这些人随便拍个照，放置网上鉴定，那么自己便输了……

　　此时此刻，只能靠五行守卫了。

　　柳云扬手，唤出五行君主，为之抵挡死亡领主等怪物的袭击，而他自己，则提剑冲杀上去。

　　“呵呵，流云，这一次你不会这么容易杀死我们的！”

　　爱尔玛自信满满，微微一笑，拿出一个龟壳般的宝贝，随后一挥。

　　龟壳抛向空中，划出一层幽绿色的甲胄，随后分解为一层光晕，笼罩于人们的身躯上。

　　柳云咬牙，一剑对准一名玩家劈了过去。

　　噗嗤。

　　“——6584587％，仙魔九剑，打回原形。”

　　那名玩家毫无悬念被劈成两半！

　　然而。

　　嗤……

　　柳云只觉身子一疼，一股力道作用在身上，人不住后退，再看时，无尽剑装少去了一截生命力……

　　“——6584587％，全额反伤。”

　　什么？

　　柳云错愕。

　　“你的输出再厉害又能怎样？只要我们拥有全额反伤属性，你杀我们一千，你自己也要损失一千！！我们这儿还有50多号人！！你至少要3亿多的生命力才能全部杀光我们，不过……你有吗？？哈哈哈哈！！”

　　布雷克大笑不止。

　　“上，杀了流云！！”希比亚沉道。

　　这是千载难逢的好机会！！若能击杀流云！对于《玄界》当今的局势有十分重大的影响，神州霸主位置必然会被撼动。

　　英美玩家齐冲而来，一个个不要命的朝柳云发动攻击。

　　他们放弃防御，只求全力击伤流云。

　　千算万算，没算到布雷克会有这么一招。

　　他虽然设想过会有人用反伤属性对付自己，但他没想到会有一整支队伍拥有反伤属性。

　　只能暂避锋芒。

　　这些只是状态，必有持续时间！！

　　柳云且战且退，尽量不用仙魔剑去击杀，伤害太高，自然必会反死，但用远程打击的话，这些人的闪避速度着实惊人，命中率并不高。

　　无奈下，柳云将五行君主唤回，让之抵挡英美队伍，而自己则迅速后撤。

　　“大家先撤！！”

　　柳云喊道。

　　还在苦战的朔夜与走位点头，连忙随着柳云朝林子外跑去。

　　“喂，快走啊！！”

　　走位扫见那躲在大树后头戴着面具的女人，立刻喊道。

　　然而，女人却没有搭理他，只是转过身，安静的望着走位，那面具下的笑容再度泛起……

　　“你在想什么？？快点走啊！！”走位焦急不已，再度喊道。

　　可是，女人依旧不为所动。

　　这时，一记冰霜悄然无声的覆盖于周围的双脚下。

　　“小心，是冰霜禁锢！”

　　朔夜连忙大变，连忙施法想要为走位清楚这些状态，可此刻，铺天盖地的法术飞来，瞬间吞噬了走位。

　　噗通……

　　走位倒地，径直死去！！

　　朔夜瞪大眼睛，满眼的惊骇……

　　柳云见状，利用神明之力一把抓住朔夜，朝远处遁去……

　　眨眼间的功夫，柳云与朔夜不见踪影。

　　暗处的三片鳞见状，连忙携带神龙领域成员，朝柳云追赶过去……


第1033章 屹立天地

　　逃离了BOSS区域，甩掉英美队伍，柳云总算松了口气，将朔夜丢在地上，人也躺在地上大口大口喘气。

　　由两国最顶尖的玩家组成的队伍果然不一般，每个人的伤害都能造成十万以上，加上他们拥有的全额反伤状态，柳云根本拿他们没折！无尽剑装撑不了太久。

　　他缓了口气，独自跑开，引了些野怪，让它们将无尽剑装打碎，使之重新生出全新的1亿生命力，而后再折返回来。

　　三片鳞、龙须、天凤等人也赶了过来。

　　“流云，现在怎么办？”

　　朔夜回过神来，神色焦急，面色苍白问道。

　　“天凤，你与龙须的身手不错，先过去监视布雷克队伍的动态！”

　　柳云沉道。

　　龙须与天凤点点头，快步离去。

　　“现在该做的，只有等待了！！布雷克他们身上的那层反伤专门是针对我的，这是对于高输出致命的弱点，现在能做的只有等他们这反伤状态过去！！”

　　柳云沉道。

　　“问题是这反伤状态持续多久？万一持续几个小时，他们乘着这世间将BOSS杀了，那一切都完了！”

　　“他们……应该不会这么容易杀死BOSS吧？”

　　柳云沉眉。

　　BOSS实力强大，如果是普通公会击杀，只能采取人海车轮战，毕竟这是十层修为的BOSS，生命力过十亿是必然的。

　　布雷克只有50名精锐，要想在数个小时内击杀，根本不可能！

　　嘀嘀嘀……

　　这时，通讯栏响起信息。

　　柳云连忙一看，一排信息出现在他眼前，是离去的三片鳞传来的，显示着：BOSS还剩下三分之二的血量！

　　“什么？？”

　　柳云错愕不已！！

　　“怎么回事？”朔夜忙问。

　　“BOSS只剩下三分之二的血……”

　　“不可能，这才过去了十分钟不到！！”朔夜猛地从地上爬了起来。

　　难道大局已定？？

　　“看样子他们事先有了对付死亡领主的法子，这才向我们发起挑战的！”

　　“这挑战不公平！！我要向媒体公布！！”朔夜咬牙切齿。

　　“成王败寇，如果输了的话，你解释也是苍白无力的，我现在唯一关心的是，我们队伍里的内奸是谁……”

　　朔夜一怔，接着眉头凝起：“你……是想知道那个戴着面具的女人？”

　　“对，走位叫她离开，她不仅不离开，反而冷笑……这个女人怕就是透露我们位置的叛徒，你快去查查，她到底是谁！！”

　　“好！”朔夜点头，接着一愣：“那你呢？”

　　“我去抢BOSS！”

　　说完扣住仙魔剑，纵身一跃，冲向前方，几个转身不见踪影……

　　“流云！！流云！！”

　　朔夜大呼。

　　……

　　……

　　昏暗的林内。

　　震天咆哮响个不停。

　　一道圣光从天空中打下，将这林子照的腾亮，光柱洒在下方那名骑着白骨战马，手握战刀的怪物身上。

　　它的浑身被腐蚀，痛苦的嘶吼，脑袋上的血槽簌簌下降。

　　“哈哈哈哈，圣庭的东西果然对死亡系的怪物有成倍伤害！！”

　　旁侧的布雷克哈哈大笑。

　　“布雷克，你指挥盗贼去周围巡查，小心流云返回！”

　　指挥作战的希比亚满头大汗，冲着布雷克道。

　　“担心什么？那小子哪还敢来？？来了他也杀不了咱们，除非他想死！！”布雷克笑道。

　　“白痴，他来了直接抢BOSS怎么办？”

　　“呵，那就连他一起杀了！！”布雷克眼里渗着凶芒。

　　“无药可救！”希比亚暗暗摇头。

　　“布雷克，还是小心点比较好，我们都走到这一步了，绝对不能大意！”

　　爱尔玛也开口了。

　　“你们太多疑了！！我要是流云，肯定会先躲起来，等这些人身上的状态消失再过来拼杀！”

　　布雷克嘴上虽然是这么说，但还是带着人去巡视四周了。

　　他自然不愿意失败，之前吃的几次败仗也让他得到了教训，不过他不喜欢希比亚那略带命令的言语。

　　“我才是这支队伍的首领！”布雷克嘟嚷着。

　　圣光不断落下，照洒在死亡领主的身上，希比亚领着队伍如跃动的老鼠，狡猾而刁钻，不断在怪物群中穿梭，与死亡领主及麾下怪物周旋。

　　圣光是主力输出，每秒都能产生成吨的伤害，希比亚与爱尔玛要做的，就是支撑圣光打击，避免死亡领主逃跑。

　　毕竟它这个修为的怪，已经拥有智慧，懂得逃离了。

　　吼！！吼！！

　　“可恶的人类……竟然用这样的手段对付我，可恶！可恶！可恶！！！”

　　死亡领主发出愤怒的咆哮，便见大地裂开，一股股血浪从裂缝中翻涌而出，整个暗夜死亡血森的光线化为红色。

　　叮！系统：您进入‘死亡领主’绝对领域当中，每秒扣除5％的生命力。

　　希比亚瞧见，脸色大变：“不好！！这是BOSS的大招！！”

　　“圣骑，护卫领域！！！”

　　爱尔玛大喊。

　　队伍中尚且幸存的两名圣骑士立刻站了出来，从包袱里掏出一本书籍，将之翻开，闭目吟唱。

　　顿时，空中响起一阵天使的吟唱声，接着，金光降落，压制红光，人们的生命力下降速度从5％扣至2％。

　　“还好咱们的力量克制的了这股死亡！”

　　爱尔玛松了口气。

　　不过如此一来，每个人都必须嗑药，队伍的压力倍增。

　　轰咚！！

　　突然，一记剧烈的响声从远处传来。

　　大地震个不停，便见远处的树木都飞向天空，景象异常诡异。

　　“出什么事了？”

　　希比亚皱眉，大声问道。

　　“不清楚！”

　　领着几名盗贼的布雷克皱了皱眉头。

　　“快过去了看看！”爱尔玛催促道。

　　“真的要去吗？也许……只是某只怪物，如果把它引来了可就不好了！”布雷克吞了口唾沫。

　　“如果是流云，那可就不妙了！”

　　“流云能把十多米高的大树抛向空中？？”

　　布雷克反问。

　　“他无所不能！”希比亚顶了一句，听的布雷克恼火至极。

　　咚！

　　这时，大地又颤抖了起来。

　　咚……咚……咚……

　　仿佛有什么东西靠近。

　　一个巨大的黑影悄然无声的笼罩了这一片区域。

　　空气中的温度骤然又下降了几度，大地树木上皆覆盖起寒霜。

　　“不对劲！！”

　　希比亚沉语，而后又对着队伍喊：“大家不要慌，BOSS快红血了，继续杀！！”

　　那些有些发慌的队员们一听这声，顿时沉定下声来。

　　布雷克无奈于希比亚的强烈要求，带着盗贼们小心前行。

　　沿着这突如其来的黑影……

　　然而，地面的震动越来越平凡，人几乎都站不稳身子，而响声也越来越大。

　　终于……

　　一只大的没谱的手掌从巨大的木林上方伸出，它朝下压来，抓住这儿的一片树木，将之连根拔起。

　　顷刻，死亡领主周围直接成为真空地带。

　　“怎么回事？”

　　希比亚大惊。

　　却见这时，一个巨大的黑影，突然走了过来，出现在了人们的视界中。

　　而于远处一些地带，各国的记者们也被大地突然的颤抖弄的满头雾水，直到他们的视界中出现这参天巨影……

　　“这是什么东西？？”

　　“这个……好像之前在日本战场上出现过的……那个巨大的影子？？”

　　一些记者们认出了这东西，顿时惊呼连连，急忙将这画面转播，一些不要命的记者更是朝巨影方向奔去……

　　画面一出现于电视屏幕上，观看者们无不哗然。

　　这震撼的一幕如烙印般，深深印在无数人的心中。

　　便见那巨人似能破天，一脚落地，整个‘暗夜死亡血森’都抖动起来，无数怪物惊慌奔走，魔气肆虐。

　　“这……到底是什么？”

　　希比亚已经呆滞了。

　　便见那巨影伸出手，遮住打向死亡领主的金光，将之屏蔽，接着一脚朝英美队伍践踏过去……

　　咚！！！！！！

　　鲜血溅射，地面碎裂。

　　澎湃的气浪荡向四方。

　　布雷克、希比亚、爱尔玛以及部分英美队员直接被气浪打飞。

　　甚至连怪物群都被这一脚践了个七零八落。

　　“巨人的肢体威力果然惊人！”

　　此刻，站在巨人头颅内的柳云，看到这一脚威力，心头也着实惊讶。

　　很好！

　　踩死了几名英美队员，自己的血量没有下降，足以证明，巨人肢体是不受反伤效果影响的，毕竟这些肢体是无法被破坏的。

　　柳云再度举起脚掌，对着希比亚等人践去！！

　　“是流云！！是流云！！！”

　　希比亚认出来了！

　　这个操控着巨影的家伙就是流云，这个时候，也只有他会不顾一切的朝英美队伍发动进攻。

　　“这家伙……现在怎么办？？”

　　布雷克咬牙切齿，不甘吼道。

　　“爱尔玛，你们现在拼尽全力！！！杀死BOSS，BOSS血不多了，再有会儿就能击杀，我们杀了BOSS，拿到心脏就跑！！！”

　　希比亚镇定下来，大声喊道。

　　“没问题！”爱尔玛点点头，可看了眼那巨影，又咬牙道：“圣光法宝被柳云操控的这个家伙遮挡住了！！没有圣光打击，我们杀不死死亡领主！！”

　　“这个交给我！！”

　　希比亚后退了几步，脸上浮现一丝坚决，他看了眼布雷克，又看了眼爱尔玛，沉道：“各位，接下来就拜托你们了！！”

　　说完，他纵身一跃，人飞了起来，朝柳云那只遮住圣光的手冲去。

　　砰！！！！！！！

　　一记惊人的爆炸响起。

　　只见巨人的右手被莫名的爆炸轰烂，圣光重新照洒，打在死亡领主身上……

　　希比亚竟然引发自爆，炸开圣光！！！


第1034章 混乱玄界（一）

　　看到希比亚自爆，柳云心头发愕。

　　抛开身份因素不说，柳云还是很欣赏希比亚的。

　　至少他的大局观很强，如果不是布雷克拖后腿，也许神州之战他不会败得那么惨。

　　这自爆恰到好处。

　　希比亚实力不低，爆炸产生的震荡撼动了巨影，远古巨人的身躯连连后退。

　　“希比亚先生！”

　　爱尔玛等人大喊，眼里尽是泪珠。

　　可，他们看不到希比亚的身躯，只能瞧见那些坠落下来的肉块与鲜血。

　　“不能辜负希比亚先生的意愿！！杀！把BOSS杀了！”

　　爱尔玛咬牙，大声喊着。

　　剩下的英美队员也被希比亚的牺牲所感染，一个个神情激动的朝死亡领主扑去。

　　现在只有击杀了BOSS，才能对得起希比亚！！每一个人心中如是想着。

　　“快，你们去拖延流云！”

　　布雷克有些慌张的指挥着面前的两名盗贼。

　　“先生，我们怎么可能拖延的了流云？”

　　面前的盗贼看了眼那回过神来的巨影，吓的不轻，声音无奈又发颤道。

　　“拖延不了也要拖延！去自爆！！快！！”

　　布雷克喊道。

　　“可是……”

　　“如果你们拒绝，我会把这件事情公布出来，到时候你们的懦弱会让整个美国人知道！你们会被遗臭万年！！！”

　　“这……好吧……”

　　两名盗贼迫于无奈，看着那庞大的巨影，壮着胆子冲了过去。

　　砰！砰！

　　两朵肉花在巨人的脚下爆发。

　　虽然只有两人，但这两人却是聘请来的顶尖高手，修为强大，他们的自爆，竟将巨影虚幻的一边脚掌给炸断。

　　“BOSS血不多了！”

　　只剩下3000万！在圣光照耀下，它撑不过20秒！！

　　柳云见状，紧咬着牙，见巨影难以恢复行动，索性直接撤掉，收起巨人头颅与脚掌，化作雄鹰，凌空掠下，杀向爱尔玛。

　　“布雷克，挡住他！！”

　　爱尔玛大喊。

　　布雷克凝了凝眉，却没有去挡，而是转身，跑去朝那死亡领主发动攻击。

　　爱尔玛完全不明白布雷克到底想要做什么，见此情况，只得自己脱身而出，迎面抵挡流云。

　　她从包袱里取出大量防御的盾墙、冰幕、结界宝物，一股脑儿全部催动。

　　哐哐哐哐……

　　五颜六色的魔法散出，绚烂异常，在空中排成一排，拦截柳云。

　　柳云见状，立刻撤掉雄鹰姿态，化为本尊，拔出仙魔剑，直刺过去。

　　如流星坠落！！！！

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　无论是冰幕还是盾墙，全部被击碎。

　　那些血量瞬间被打空。

　　无坚不摧的仙魔剑无视一切防御！

　　“太强了！”

　　爱尔玛瞪大了眼睛，满是不可思议。

　　吼！！！！！

　　这时，身后响起一记凄惨的叫声，接着圣光涣散，一具尸体轰然倒下。

　　“死亡领主死了！！！”

　　不知是哪名成员大喊。

　　“快！！把心脏给我！！快！！”

　　布雷克厉吼！

　　人们一个哆嗦，把捡来的心脏下意识的丢给了布雷克。

　　“布雷克！！你一定要顺利跑出去！！不要辜负了我们！！”

　　爱尔玛见状，只好认了，大声喊着。

　　“哼，我才是最后的胜利者！”布雷克冷道。

　　爱尔玛没再吭声，扫了眼布雷克，随后面色一狞，扭头朝柳云冲去。

　　“又想自爆吗？”

　　柳云面色一沉，握着剑一挥。

　　动作极快，凌空变换姿态，那景象美轮美奂。

　　爱尔玛猝不及防，来不及躲避，剑锋贴身……

　　然，剑锋触碰爱尔玛的瞬间，一股冰霜之力传荡开来。

　　咵嚓……

　　爱尔玛立刻化为冰雕，从空中落下。

　　彻底被尘封。

　　“掩护布雷克大人！！”

　　“把他拦住！！”

　　剩余的英美队员纷纷低吼，大声喝着。

　　一个个舍弃生命，朝柳云拦去。

　　他们身上还有全额反伤状态，就算被杀，也能对柳云造成大量伤害。

　　所以，他们不仅不惧怕柳云杀，反而期待柳云杀他们！

　　柳云凝神，突然盯着那些队员低喝开来。

　　“死！”

　　哧啦。

　　最前面的几名队员身躯直接炸裂开来。

　　叮！系统：‘最后的低语’施展成功。

　　只是，全额反伤效果依然还在，这些队员死亡的瞬间，柳云脑袋上的血槽也少去一半，无尽剑装直接破碎。

　　这是来自最后低语的伤害，柳云没被秒已是不错。

　　看样子最后的低语也无法无视这些全额反伤。

　　柳云吸了口气，盯着那遁跑的布雷克，直接靠速度跃过剩下的队员，冲了过去。

　　布雷克的速度竟十分之快，似乎英美队伍在比赛之前就将所有一切准备妥当。

　　如何找到BOSS，如何牵制对手，如何快速击杀BOSS，如何拿到心脏快速离开。

　　每一个步骤，他们都考虑到了。

　　比起自己，他们显然更专业。

　　看到柳云追来，布雷克惊得冷汗直流，连连大喊：“废物！！快点牵制住他，别让他靠近我！！快！！”

　　“追不上啊！！”

　　后头的队员叫苦连连，柳云的速度太快了。

　　便听一冷哼泛起。

　　哗啦。

　　一道剑气穿透数棵大树，切向布雷克。

　　布雷克头皮一麻，连忙侧身一翻，躲了过去，身子滚落在泥潭里，狼狈不已。

　　还不等他爬起，柳云便快速冲来，一脚踏在他的背部，举起仙魔剑便要砍。

　　咚！

　　一个雄壮的身影冲来，直接撞在柳云身上。

　　柳云猝不及防，被撞在大树上，树木碎裂。

　　一看，那人正是一名英美队员。

　　“快跑！”

　　那队员大吼，随后抱着柳云便要自爆。

　　“你没机会！”

　　柳云冷道，拥有神明之力的他力量不知何等浑厚，双手一挣，那队员抱着柳云的胳膊便齐齐断裂。

　　便见柳云再度一脚，将之生生踹开。

　　没用武器，造成的伤害不算高，故而反伤起来柳云也无惧。

　　但这一下，让柳云有了灵感。

　　是啊，废掉这些人，跟杀了他们没什么区别！！

　　嗖嗖嗖……

　　后头的三名队员再度冲来。

　　柳云见状，收起仙魔剑，挥起拳头朝他们打去。

　　凭借着速度，他一下便跳至最前面的一名队员旁，一拳打在他们的肩上，乘着他们行动不稳，抬起脚，对着他们的双腿狠狠踹去。

　　咔嚓……

　　骨头断裂的脆响泛起。

　　接着是凄惨的叫声。

　　快速废掉了这些队员后，柳云马不停蹄，朝布雷克冲去。

　　此刻的布雷克，借助着加速法宝，已冲至‘暗夜死亡血森’外围，距离出口没有多少距离。

　　再这样耗下去，距输不远了。

　　柳云吞了口血药，再度施起法来。

　　叮！系统：您是否施展神通‘法天象地’？

　　是！

　　叮！系统：施展成功。

　　声落，柳云的身躯无限扩大。

　　那些遮蔽着他的大树，齐齐被他撑开，地面被压碎，一股气场油然而生。

　　“啊？”

　　布雷克吓得双腿一麻，差点摔倒在地。

　　却见那化作撑天巨人的柳云，伸出手朝布雷克抓了过来。

　　突然巨大化的柳云，以身躯的优势，瞬间将与布雷克之间的距离缩减至无。

　　布雷克左右闪避，不断逃窜，然而柳云的大手却似遮天，根本避无可避。

　　“布雷克先生！！这边！！快来！”

　　这时，前方响起一记记喊声。

　　布雷克一看，竟是那些最先死去的队员。

　　按照比赛规定，死亡了的队员在复活后还是能够进入‘暗夜死亡血森’的。

　　布雷克瞧见众人，仿佛看到了希望，连忙迈开步伐，拼尽全力冲刺，额头上的青筋都凸起……

　　可是。

　　他刚迈步，那大手笼罩来，迅速将他抓在手中。

　　“糟糕！！”

　　下头那些队员脸色大变。

　　“放开我！！快放开我！！”

　　布雷克大手，他拼命挣扎，却怎么也无法挣脱这有力的大手，人就像是被捏住的虫子，摆动着身躯。

　　却见巨大化的柳云捏着布雷克，将之悬于半空中，放于眼前，随后手掌发力。

　　噗嗤。

　　就像是捏碎了的小水袋般，布雷克的身子直接爆裂开来。

　　“——745474％，压伤！”

　　在法天象地与神明之力的双重加持下，柳云此刻的力道不知强到了什么地步，这么一捏，布雷克直接死去。

　　鲜血沿着他的手指溢落。

　　一个泛着黑光的球体出现在他手掌心处。

　　柳云撤掉法天象地状态，抓着那球体一看。

　　死亡领主心脏：特殊材料。

　　很好！！

　　柳云大喜。

　　取出仙魔剑，朝前冲去。

　　不远处就是大屏幕了，只要将心脏摆放在大屏幕上，便可赢得这场竞技。

　　“抢回来，拼了这条命也要抢回来！！弟兄们，上啊！！”

　　英美队员们发了狂，齐刷刷的冲向柳云。

　　“你们挡得住吗？”

　　柳云抬起手挥出一张符咒。

　　啪嗒。

　　符咒精准的贴在最前面的一名队员身上。

　　随后，便见他双目赤红，盯着那边视线一扫。

　　跨啦。

　　苍穹上打下一道红光，如激光切割般扫向前方。

　　面前的十几名英美队员再度被秒杀，地面一条巨大且深的沟壑出现，大地化为焦土，浓烟滚滚。

　　这些人没有全额反伤加持，柳云根本不惧。

　　这一刻，根本没人能挡得住他！

　　哗啦。

　　外围的大批观众与记者们早就在等待，林子里的动静牵扯着无数人的心。

　　当那急促的脚步声朝这儿靠近时，每个人的神经都绷得极紧，眼睛不约而同的朝林子内望去。

　　万千心脏被之牵动。

　　万千思绪被拨动……

　　终于。

　　哗啦。

　　一个人影冲出了林子，越至大屏幕前。

　　一个漆黑的心脏，被之狠狠的摆在了屏幕前……


第1035章 混乱玄界（二）

　　漆黑的圆球落下。

　　几乎所有人的神经都跳动起来。

　　无论是电脑前，电视机前，甚至是通过玄界转播的屏幕前的人……

　　此刻都屏住呼吸，瞪大了眼睛，看着那个漆黑的圆球。

　　看着那握着圆球的手。

　　流云！！

　　人们的视线移在了那个面孔上，大脑瞬间炽热起来。

　　神州刹那哗然一片。

　　无数观看直播的人欣喜的从屏幕前、电脑前甚至是电视前跳了起来。

　　“流云！！流云拿来了死亡领主的心脏！！我们神州胜了！！我们赢了！！”

　　场外的观众们山呼海啸的欢呼着，人们喜极而泣，仿佛赢得了比赛的人就是他们！

　　这一幕通过大屏幕传遍了整个《玄界》网络，无数玄界玩家看到了这一幕。

　　“我们赢了！！哈哈哈……”

　　外头从复活点奔赴过来的神州队伍成员们个个相拥在一起，呼吼声如浪潮般一层接着一层。

　　围聚在大屏幕前的记者们纷纷打开摄录装置进行拍摄，一些人更是急忙围冲了上去，对柳云进行发问。

　　“毫无疑问！！获胜者：神州队伍！！”

　　裁判大声喊了出来。

　　场面沸腾无比。

　　人们仿佛陷入了极度的狂欢，手舞足蹈。

　　柳云还没来得及喘口气，便被蜂拥而至的记者们围堵了。

　　“流云先生！！您是怎样获得领主心脏的？可以把过程简略的告诉我们吗？”

　　“流云先生，我能够问您几个问题吗？”

　　“流云先生……”

　　记者们拥簇不已，挤的柳云都快没地儿站脚。

　　现在突然间的变化让他有些不太适应。

　　可在这时，一记厉喝声响起。

　　“这场竞技不是流云胜利，是我们英美队伍胜利！！流云他违规了！！”

　　声音落下，现场喧闹消沉几分。

　　人们转目，一个个惊讶的望着声音的源头。

　　却见那边，布雷克在大量美国玩家的拥簇下朝这儿走来！！

　　记者们连忙朝之拍摄。

　　只看到布雷克满脸愤怒，低声吼道：“流云破坏规矩，我们之前宣读的规矩中明明说了，不能利用装备附带的召唤兽，结果他召唤出了那个巨影！！他违规了，这场竞技的胜利者应该是我们！！”

　　人们一听，皆愣了一下。

　　布雷克身后的人率先响应，举手高喊：“胜利是属于我们的，流云违规了！！”

　　“对……这个……这个胜利是属于我们的！！！”

　　后头那些英美玩家们也回过神来，高声大喊。

　　“对，是属于我们美国的！！”

　　“流云他违规了！！他没有获胜！！”

　　呼声一浪接一浪。

　　华夏玩家听后愤怒无比！

　　“妈的，太不要脸了！！输就输了，居然还耍赖！！”

　　“那个东西根本就不是召唤物好吗？那只是一种状态！你们骑士骑马难道马是召唤兽？草！！”

　　“虽然我不清楚那是什么，但你们也不用睁着眼睛说瞎话好吗？”

　　华夏玩家们纷纷站出来，反驳。

　　英美玩家也不示弱，与之理论。

　　顿时，两方人争吵起来。

　　柳云还不明白发生什么事情时，突然，一道银光猛然冲杀过来，迅速落于身后，黏在他的后背。

　　叮！系统：您受到玩家‘埃利奥特’的法宝‘银光精灵束缚’影响，您暂时无法移动。

　　银光精灵？

　　竟然有效，难道这不是状态？

　　柳云一惊，却见自己的身躯被一层银光捆住。

　　他连忙驱力，将之挣脱，但并不轻松，这银光的力量不弱！

　　“杀！！”

　　远处领着一大队精锐玩家及NPC的埃利奥特冷冷喝道。

　　便见这边突然出现的数万人如疯了一般，朝被束缚的柳云杀去。

　　场面瞬间炸开了锅。

　　“阴谋！！这是一个阴谋，他们要杀掉流云！！”

　　“可恶的美国佬！！好卑鄙！！！！”

　　“大家上，保护流云老大！！”

　　华夏玩家一个个红了眼，拔出包袱里的武器，一拥而上。

　　“卑鄙的流云！！！大家上，为死去的弟兄们报仇！！”

　　这边的英美玩家受到布雷克等人的唆使，也齐齐冲杀过去。

　　柳云竭尽全力，将银光挣断。

　　这银光精灵拥有生命力，当用蛮力将之挣断时，它便会死去，这是一种稀有的超状态限制法宝。

　　摆脱束缚，柳云却发觉自己陷入包围，铺天盖地的魔法朝之轰来。

　　他急忙催动天尊道场，人钻进去。

　　砰砰砰……

　　魔法落下。

　　那些还站在柳云身边的大量记者瞬间被秒。

　　柳云从道场内钻出时，自己之前所站的位置已经出现了一个巨大的凹坑，焦土黑烟，可怖至极。

　　“真当我是软柿子吗？？”

　　柳云心头愤怒，二话不说，右手掌一转。

　　轰咚！

　　天尊道场对着英美玩家密集的地方狠狠砸了过去。

　　巨大的道场周围出现大量泛着光芒的传送门，一尊尊壮硕高大的雕像走了出来，开始朝四周的玩家发动攻击。

　　场面混乱无比，鲜血与屠刀再度侵蚀了这块土地。

　　柳云没有丝毫客气，天尊无极掌对准人群凶狠拍打过去。

　　砰！砰……

　　吧唧！吧唧……

　　手掌落下，血泥显现。

　　如割草般，玩家成群倒下。

　　浑身铠甲的埃利奥特看的眉头紧皱不已。

　　“埃利奥特，你不是美国第一吗？他也是华夏第一，你快些去阻止他！！让他知道咱们美国人的厉害！”

　　布雷克跑了过来，大声喊道。

　　“我暂时还不是流云的对手！布雷克，虽说拿人钱财替人消灾，但我没答应你为你捐一条命！！”

　　埃利奥特说完，只是远远指挥队伍攻击柳云，却没有出手的意思。

　　布雷克一听，气急败坏：“你的禁术是唯一战胜流云的希望，如果你不上，光靠这些人根本不够看！！”

　　“我的禁术可不能随便用，它每施展一次都是需要媒介的！这些媒介十分珍贵！你知道吗？”

　　“我出一个亿！你给我宰了流云！用你的禁术！！”布雷克吼道。

　　“那好吧！不过……还要再等等！”

　　埃利奥特眼里渗出一丝狂热，他取下背后那把血红色的大斧，沉声道。

　　“还等？我们已经死伤了很多人了！”

　　“死的人多，不是好事吗？”

　　“你……”

　　埃利奥特瞥了眼呱躁的布雷克，在他看来，这只是个钱多脑傻的白痴罢了。

　　“布雷克！！”他开口了。

　　“哼，怎么了？”

　　“我要是你……现在就带人去诸神木林，打下隐藏传送桥！！这个时候……可是个难得的好机会！！”

　　“流云怎么办？”

　　“他过不去的！！”

　　布雷克一听，眼前一亮，沉道：“你可别让我失望！！”

　　“只有你才会让人失望！”

　　布雷克一听，火冒三丈，但没敢反驳埃利奥特，哼了一声，转身离开。

　　“终于要开始了！”

　　埃利奥特吸了口气，望着远处不断杀戮的柳云，后退数步，握着手中那把斧子，将之砍入大地。

　　顷刻。

　　便见这把硕大的双手斧身暴出大量血管，延伸至地面，那些溅撒在大地上的鲜血，受到了来自这把斧子的吸力，快速蠕动，朝斧身钻去。

　　方圆万里的鲜血皆被斧子吸食，它就像是个黑洞，所有鲜血被那些血管吸取后，全部消失。

　　而斧子则越发妖艳……鲜红……

　　现场厮杀越激烈，流云杀的人越多，爆发出的鲜血就越强，斧子便吸食的越发饱满。

　　“杀吧！可爱的小家伙们！杀的人越多，我的力量就越强！”

　　埃利奥特沉沉发笑，眼里的狂热越发浓郁。

　　之前让自己这边人去杀流云，主要目的便是为了鲜血……

　　感受到四周的变化，柳云也狐疑起来。

　　开始脚下的鲜血还汇聚成河，怎么转眼间的功夫，便干涸了？

　　这时，一抹灼烈的红光刺入柳云的视线当中。

　　他举目而望，但见那边的埃利奥特，正站在一把鲜红的双手大斧边，斧身上布满了血管，且轻轻跃动，斧子就像是肉做的，异常诡异。

　　突然，那血斧爆发出一阵奇异而广大的气息，朝四周袭来……

　　这股气息凌驾于一切之上，堂堂皇皇，不可挑衅！

　　而就在这股气息爆发出的瞬间，手中的仙魔剑剧烈颤抖起来。

　　怎么回事？

　　柳云错愕。

　　感觉手中的仙魔剑抖动的越发厉害，似乎有点儿不受控制。

　　不过，这股气息为何似曾相识？？

　　竟有一种……碎片的味道？？

　　柳云自己被这个突然的想法给吓了一跳。

　　碎片的味道？？一个外国人怎么可能会有碎片？？

　　这不可能？

　　或者说……仙魔剑的碎片是以整个《玄界》为范围扩散的？？

　　不！！应该不会这样。

　　不过……若非如此，为何神州现在已无碎片消息？

　　嗖！

　　突然，大地震动起来，一道道狰狞的裂痕出现，一股血浪从裂痕中打出，汇聚天空，化为一颗血球。

　　柳云一惊，举目而望。

　　却见那边的埃利奥特纵身一跃，跳至空中，张开嘴将那血球吞下。

　　刹那，他的头发与双眼瞬间化作血红之色，浑身皮肤赤红，肌肉鼓掌，血管凸出，而手中的血斧更是发出‘噗通噗通’心脏跳动的声音，斧柄延伸出大量血管，与他手掌链接。

　　这一刻，人与斧子彻底合二为一了！！

　　“流云！！”

　　埃利奥特大吼，双手扣住血斧，凌空落下，斧刃直斩流云！！

　　气息……

　　越来越浓烈！！

　　越来越近……

　　这……这分明就是仙魔剑的气息！！！

　　柳云猛然惊觉！

　　哐当！

　　这时，埃利奥特的斧子已经落下，狠狠的砍在了他的肩膀上。

　　“——98548542％，嗜血破天！”

　　一个逆天的伤害值飘起。

　　哐当！

　　叮！系统：无尽剑装已损坏。


第1036章 混乱玄界（三）

　　那把斧子就像是活物，震砍于肩上。

　　一种穿透人身躯的力量从斧身上飞溅而下，进入柳云的血管，鼓捣着他体内的鲜血。

　　顷刻，人的皮肤裂开，只觉自己的身躯似乎随时要炸裂……

　　叮！系统：您被迫进入‘魔狂血’状态，您的输出伤害提升5倍，生命力每秒流失1/18。该效果持续5分钟。

　　‘魔狂血’？

　　柳云错愕，只觉自己浑身难受异常，脑袋上的生命力槽刷刷下降，砍在肩膀上的仿佛不是斧子，而是猛兽的大嘴，让人疼痛无比。

　　“这种稀世宝石释放的威力！！不是一般人能承受的！！流云！！今天便是你死去的日子，是我埃利奥特举世瞩目的日子！哈哈哈哈！死吧！！！！！”

　　‘埃利奥特’竭力狂笑，眼里的狂热仿佛能融化一切。

　　砰！

　　危机之下，柳云将‘替身术’施开。

　　‘埃利奥特’砍了个空，但他并不恼怒，因为此刻的他，已是巅峰状态，而且四周的鲜血源源不断，他信心十足。

　　“你跑不掉的，流云！”

　　‘埃利奥特’沉笑，随后对着柳云一挥斧子。

　　便见那鲜红的血斧斧柄突然无限伸长，斧口直甩柳云。

　　“真当我怕你？？”

　　柳云暗暗咬牙，忍着肩膀上的剧痛，抽着仙魔剑砍了过去。

　　嗖！

　　一股七彩剑气突然从仙魔剑上爆开。

　　那飞来的斧子被这剑气刺激，连忙缩了回去，而后，剑气笼罩柳云周身，柔和的舒适感立刻灌满他的身躯。

　　叮！系统：您受到‘仙魔意志’影响，状态‘魔狂血’消失。

　　很好！

　　柳云大喜，不想‘仙魔意志’还有这样的功效。

　　他抽出张符咒，贴在自己身上，用张回春符加些血量。

　　虽然凭借此刻九层的修为值，回春符的生命力恢复能破万，但面对他庞大的血量，依旧杯水车薪。

　　既是碎片。

　　那么，仙魔剑的反应便能很好解释了。

　　虽然这把剑是由仙剑碎片与魔剑碎片结合而成，但它对其他碎片的感应依旧十分强烈，却不知是排斥还是吸引。

　　那斧子被仙魔剑竭力砍了一下，斧刃卷起，出现裂口。

　　但很快，这裂口自行修复。

　　“呵，虽然你的武器也很厉害，不过你最终还是会败在我手中！”

　　‘埃利奥特’嘴角扬起一丝狰狞的笑容，双手握着大斧再度朝柳云劈去。

　　柳云见状，扣住仙魔剑，也迎面冲去。

　　铛！！

　　仙魔剑与那血斧对撞在一起。

　　‘埃利奥特’被震得连连后退。

　　而柳云也不好受，只觉手中迸发出一股不可抵抗的凶暴力量，人后退数步，体内的鲜血更是荡动不安，如翻动的浪涛，难以平息。

　　柳云微愕。

　　为什么，自己手中握着的是一整把仙魔剑，却对峙不过他？

　　那血斧上撑死也就是碎片，绝不可能是完整体，自己怎就敌不过？

　　“哈哈哈，再来！！”

　　埃利奥特哈哈大笑，再度冲杀过去。

　　那斧子卷出一股势要与天比高比地比广的狂妄傲气，狠狠斩向柳云。

　　是自信！！

　　看着‘埃利奥特’那笑，柳云猛然惊觉。

　　这是一种无所畏惧的自信。

　　他信得过自己手中的武器，所以，能够让武器的威力发挥到最大。

　　自信与无畏是缩短双方差距的决定因素之一。

　　而柳云此刻，却缺少了这一点。

　　铛！！

　　被迫接下这一招，柳云再度被震退，脑袋上的生命力槽竟被震掉了一截！！

　　其他玩家们瞧见柳云竟被打退受伤，反应空前强烈。

　　英美玩家们就像是看到了希望，看到了救世主般，盯着‘埃利奥特’，他们的眼中尽是狂热。

　　“流云不是无敌的，我们的埃利奥特才是最强的！！”

　　赶过来的希比亚第一时间爬到高处，登高一呼。

　　顷刻，美国玩家信心暴涨，士气大振。

　　“杀！！”

　　他们举起屠刀，凶狠的挥向神州玩家。

　　而神州玩家却有些不能接受眼前的事情。

　　往日里无敌的柳云，怎会被一个玩家打的连连后退？

　　这不可能！！

　　一些人失魂落魄，怔怔的望着柳云与‘埃利奥特’的战事，在他们看来，柳云就是他们的精神支柱，柳云倒了，那神州也就完了。

　　此刻的柳云，也明白这个道理。

　　他不能输，他也输不起。

　　他沉了沉心，催动仙兽牌，释出‘雷翼天马’。

　　血斧飞来。

　　他没有再后退，盯着血斧一剑轰去。

　　恐惧？他何惧之有？自信？也许他没有，但他却有自负。

　　那是一种超越了骄傲的狂嚣。

　　嗡嗡嗡……

　　仙魔剑似是感受到了他这种不可一世的狂傲，疯狂颤抖，竭力而发狠的撞向血斧。

　　剑锋卷起一阵气流，七彩剑意如烟花般以剑身为中心朝四周绽放……

　　隐约间，似乎可听到有一阵长啸声落出。

　　迎着血斧的咆哮，堂堂皇皇的轰杀而去。

　　砰！！！！！！！！

　　剑锋与血斧碰撞的刹那，惊人的爆炸产生，一朵蘑菇云卷出万千气浪，席向四面八方。

　　距离二人较近的玩家受之波及，被气浪吞噬，全被秒杀！！

　　这一剑，惊天动地。

　　这一剑，必将载入《玄界》史册。

　　大地化作齑粉，剑意与斧气充斥四方。

　　天地色变，山川震荡，整个‘暗夜死亡血森’内的怪物全部匍匐在地，簌簌发抖。

　　爆出的这股毁灭气息，疯狂摧残着柳云与‘埃利奥特’。

　　叮！系统：您受到血影剑第一块碎片‘天狂’攻击，您受到100000％点伤害。

　　叮！系统：您受到血影剑第一块碎片‘天狂’攻击，您受到100000％点伤害。

　　……

　　血影剑第一块碎片……天狂？

　　柳云一怔。

　　而比起柳云，埃利奥特则要凄惨的多，因为他耳边的伤害多的几乎让他傻眼。

　　叮！系统：您受到仙魔意志‘傲’的攻击，您受到500000％点伤害。

　　叮！系统：您受到仙魔意志‘惊’的攻击，您受到500000％点伤害。

　　叮！系统：您受到仙魔意志‘凌铘’的攻击，您受到500000％点伤害。

　　……

　　几乎瞬间，‘埃利奥特’被秒杀，生命力刹那间成空。

　　柳云见状，心念一动。

　　很好，‘天狂’碎片是我的了！

　　他连连后撤，避开这毁灭中心，避免步‘埃利奥特’的下场，被这狂躁的气息秒杀。

　　然而，他刚撤出，倒下去的埃利奥特身躯并没有化作白光返回复活，他那把武器也没有裂开，碎片更不出现。

　　却见那把被他紧扣着的血斧，突然绽放出剧烈的光芒，接着，四面大地上的鲜血如泉水般疯狂朝他身躯涌去，而他脑袋上的生命力槽框也绽放出红光。

　　鲜血快速涌去，而他脑袋上的生命力槽竟缓缓增加，片刻后，居然恢复了1000％点生命力！

　　什么？？

　　柳云愕然。

　　却见埃利奥特急忙爬了起来，不知释了个什么宝贝，浑身被一股浓郁的传送气息包裹。

　　“拦住他！！”

　　柳云低喝。

　　空中的雷翼天马连忙施起闪电，打向埃利奥特。

　　闪电如落下的神龙，气势如虹。

　　然而，闪电袭中‘埃利奥特’的刹那，传送也泛了起来……

　　埃利奥特消失不见，带着那加身的闪电。

　　柳云一见，连忙打开系统提示栏。

　　叮！系统：您杀死了玩家‘埃利奥特’。

　　死了？可……他已经被传走了。

　　难道……

　　飞尸了？

　　……

　　……

　　砰！

　　闷响声从这金碧辉煌的大殿内响起。

　　一身龙袍，娇小玲珑的小女孩辛白剑，猛然站在龙椅上，愤怒无比的看着下头来报的几名玩家。

　　“反了！！反了！！！那些荒蛮之人！！竟敢暗算义父！！！”

　　辛白剑白皙精致的小脸上尽是愤怒，眸里的火焰似要焚烧一切。

　　下头的大臣们个个低着脑袋，浑身轻颤。

　　“陛下，现在美国人在攻打我们的隐藏传送桥，看他们的意思，他们是想卷土重来，重新对我们神州下手啊！！”

　　下头一名短发男子忙道。

　　他是朔夜派遣过来叫支援的玩家。

　　自打知晓大屏幕外发生的骚动，朔夜顿时嗅到了阴谋的味道。

　　这一切其实就是个套，无论流云赢还是不赢，结果都注定了，美国人是不会承认失败的，尽管他们的手段卑劣，那也在所不惜。

　　尤其是布雷克带领一批美国玩家与NPC偷袭隐藏传送桥，想要借此收复时，朔夜就更坐不住了。

　　他让谷芳带着朔方城与不夜城的精锐马不停蹄的赶向昆仑，进入美国战场支援，同时将这件事情通知下去，联络各大势力主支援，派人向辛白剑请求派出NPC军队。

　　美国连NPC军队都出动了，玩家对上NPC军队只会吃大亏，所以必须要靠辛白剑支援。

　　不过。

　　这个派来向辛白剑请求派遣部队的人似乎有点火上添油的意图。

　　毕竟，玩家对特定NPC的言语，会触发很多想象不到的事情，这就是系统的设定。

　　“陛下，这些人根本就是豺狼虎豹啊！！您放他们生路，他们也不知悔改啊！”

　　“就是，陛下，您这一次绝对不能手软，要打，就得打服他们！！让他们没有再反击的余力！！”

　　“让嚣张的美国佬们知道我们的厉害吧！！”

　　这几名玩家嘿嘿笑道。

　　辛白剑一听，却意外的没有再发脾气，反而有些狐疑的看着这些玩家。

　　她摸着精致白皙的小下巴，思索了会儿，道：“朕会立刻支援义父的，你们先下去吧！”

　　几名玩家被辛白剑这奇怪的举动弄的满头雾水，但无人敢说什么，只好点点头，转身离开。

　　待玩家们离开后，辛白剑沉喝：“来人！”

　　“末将在！”下头的将军们纷纷站了出来。

　　“沙场点兵！”


第1037章 女儿教你可好？

　　一场大赛因美国人的质疑而成为闹剧。

　　布雷克、埃利奥特以及爱尔玛等人遭受了来自各方的口水与谩骂。

　　不过此刻已不重要。

　　重要的是，布雷克是否能够顺利的夺下隐藏传送桥。

　　如果他顺利的拿下了隐藏传送桥，至少，他能够得到来自国人的理解！！

　　“你说什么？？”

　　此刻，在诸神木林内激战的布雷克一惊，呆呆的看着通讯栏。

　　旁侧的魔法与刃气还在横飞，树木折断凌乱，几乎没有完整的，脚下鲜血洒满大地。

　　“流云手中的那把武器太厉害了，就算是镶了宝石的‘嗜血狂斧’也不是他的对手！！”

　　通讯栏那头的埃利奥特沉道。

　　“你不是美国第一吗？你不是有禁术吗？？为什么还会输给流云？你哪怕给我争取点时间也好！！如果流云现在朝这儿过来了，那一切都完了！！”

　　布雷克急的大吼连连：“我会因为你而身败名裂的，埃利奥特！！”

　　“这与我有什么关系！！白痴！你知道我现在在哪吗？？我现在在复活点！！如果不是我有一个能够传到城池里的装备，我的宝石早就被流云抢走了！！”

　　埃利奥特同样吼着。

　　“复活点？”布雷克一愣。

　　“我在逃跑时，流云的最后一击打中了我，系统判定我死亡，但传送也判定成功，我死在了传送阵上！！还好传送阵旁有一名公会人把宝石抢到！否则宝石都没了！！！你这个笨蛋！！”

　　“这……”布雷克已不知该说什么好。

　　埃利奥特将联系切断。

　　这时，几记剧烈的爆炸从传送桥处传来，便见大量的美国玩家朝这儿撤来。

　　他们脸上惊慌失措，一个个虚血残身，溃不成军。

　　“快跑啊！快跑！！”

　　人们慌喊……

　　“怎么回事？”布雷克抓住一名公会成员大喊。

　　“神州军打来了！！会长，神州的NPC军打来了！！”

　　那成员喊道。

　　“怎么会？神州的NPC怎么无缘无故出动？？他们违反系统规定！！”布雷克神情激动的大声怒吼。

　　但没人向他解释。

　　攻打隐藏传送桥的美军彻底溃败，齐齐退开。

　　布雷克的行动是他擅自行动，没有得到诸方面的支援，故而人数不多，战力不强！面对倾巢而出的神州NPC军，根本就是螳臂当车！

　　他天真的认为自己拿下了隐藏传送桥的控制权，便能洗刷耻辱，扬眉吐气，但他高估了自己的实力。

　　诸神木林彻底沦陷……

　　此时……

　　柳云独自朝诸神木林赶去。

　　‘暗夜死亡血森’外的华夏玩家大部分战死，存活下来的屈指可数。

　　对于英美的出尔反尔，他恼火至极，心里不舒服是必然的，无论如何，都要讨回公道。

　　只是可惜了那块‘天狂’碎片。

　　如何自己早一点配合雷翼天马击杀埃利奥特，不准便能得到‘天狂’碎片了。

　　他一直在想着这样一种可能。

　　现在自己拥有了仙魔剑。

　　是否……可以在仙魔剑的基础上，镶嵌其他碎片？？就像以前的斗转阴阳剑等武器镶嵌碎片一样……

　　如果是这样，那会是什么情况？

　　柳云吞了口唾沫，加快了步伐。

　　然而。

　　人刚靠近诸神木林，这儿的动荡却吓了他一跳。

　　他的眼里只有一片狼藉，仿佛大战过后……

　　“少爷！！”

　　一记呼声响起。

　　柳云举目望去，易水寒与斩龙朝这儿跑来。

　　“你们怎么来了，这里发生什么事情了？”柳云忙问。

　　“这儿发生动乱后，我们就下去找人支援了，据说朔夜派人通知了辛白剑，辛白剑一怒之下，派遣大军跃过传送桥，打了过来，说是要给你报仇呢！”

　　“给……给我报仇？”柳云不可思议的望着易水寒。

　　“对！”

　　“好端端的，跟我扯上什么关系了？”

　　“不清楚，反正是朔夜派人去通知辛白剑的，谁知道那些人怎么说的，辛白剑似乎很生气，根本就没有留手的打算，几乎带出了所有神州军，一路打杀，连诸神木林的怪都挡不住！”

　　斩龙嘿嘿笑道：“这小丫头片子真给力！！老大，咱们跟着她一路杀过去吧！”

　　只是，柳云只听到了斩龙的前半段话。

　　没有留手？倾巢而出？

　　以柳云对辛白剑的了解。

　　这个小丫头，看着一副可爱玲珑的样子，其实心思慎密，城府极深。

　　从她第一次向自己投诚时，便能看出。

　　她虽然为特定NPC，但为了生存，认自己做义父。

　　而且，自己一旦受了欺凌，她便义无反顾，举国相助，哪怕仅仅是为自己出气。

　　可是。

　　自己与辛白剑的好感度达到了这种水准吗？

　　虽然……现在与辛白剑的好感度也到达了满值，可依旧很奇怪。

　　而且，辛白剑就是个不折不扣的战争狂人，这一次她分明是抓住了机会，以自己为借口朝美国用兵。

　　美国这般行为，已惹众怒。

　　而辛白剑选择这个时候出手，绝对是最为正确的。

　　因为这一次，她发动侵略，整个神州的华夏玩家都会站在她那一边！！

　　柳云不知道她是有意还是无意，总觉得这丫头已经开始算计玩家了……

　　“辛白剑在哪？”

　　他沉了口气，询问易水寒。

　　“听说御驾亲征了！估摸着已经到了隐藏传送桥边上！”

　　“我去找她！你们先回驻地，这里太乱，暂时别参合！”

　　“好的，少爷！”

　　“唉唉……老大，我特地过来砍人的，咋不打就走呐？”斩龙不乐意了。

　　柳云瞪了他一眼，斩龙缩了缩脑袋，只好跟着易水寒离开。

　　进入诸神木林，便能看到大量神州NPC们有条不紊的布防，地上到处都是鲜血与散落的装备药水，还有大量的玩家在哄抢死去的英美玩家掉落的宝贝。

　　“将军！！”

　　一支NPC小队发觉到走过来的柳云，连忙跑了过来。

　　“陛下呢？”柳云询问。

　　“将军要见陛下？末将这便引将军过去！”

　　“好！”

　　在那名NPC将军的带领下，柳云很快便见到了辛白剑。

　　此刻的她还在一座巨大的金架内。

　　这金架可不得了，它是建立在五米高的‘土象兽’身上。

　　土象兽是九层修为的高级灵兽，据说只在仙界出现，实力强劲，也不知辛白剑用了什么手段，抓来了一头作为座驾，它形如战象，但却没有长长的鼻子，浑身有一层宛如金子般的土肤，威武不凡。

　　辛白剑在它庞大的身躯上布了大量阵法。

　　有增加移速的，也有增加防御生命力的，而在它的背部则打造了一座白玉小室，此刻的她正稳稳的坐在阁室内喝茶。

　　在宫女的协助下，柳云登上了土象兽，进入阁室。

　　一走进这秀气而高贵的阁室，鼻子内便被一股股芳香盖满，阁室就是一个小房间，推开白玉门，可看到靠着墙的架子与茶几，还有一张小榻，当然，都是浓缩版的，估计只比婴儿床大……

　　只见那穿着雪白绣袍的小萝莉，正从茶几前盈盈站了起来，朝柳云轻盈施了一礼。

　　“义父！”

　　辛白剑柔软的声音轻唤。

　　柳云看了她一眼，又看了看这屋子。

　　这阁室不过一米多高，对柳云来讲太显拥挤了，但对辛白剑讲却十分宽敞。

　　“你准备对美国下手吗？”

　　柳云直接坐了下来，端起茶几上的茶水，灌了口问道。

　　辛白剑看了眼柳云手中的茶杯，脸颊微红，迟疑了会儿道：“女儿知道瞒不过义父的眼睛，女儿的确想乘机拿下美国，不是每一次我们都能站在‘理'字上的，所以女儿不会放弃这次机会！”

　　柳云一听，叹了口气：“你很喜欢战争吗？”

　　辛白剑轻轻摇头，双眸微垂：“怎么可能会喜欢？生父便是死与战争，女儿怎会喜欢战争？”

　　“那你……”

　　“只有不断的壮大，才是武装自己的先决条件，想要消灭战争，唯一的手段就是一统！”

　　这话说的很坚决。

　　“但是一统没有那么容易，你这么乱来，其他国家必会插手！”

　　柳云并没有阻止辛白剑打美国的意思。

　　他只是担心，其他国家会乘势袭击神州。

　　“义父无忧，您当初与那些仙神激战，威名早已四散，诸国震慑，无人敢动神州，这个时候，只有我们动别人的份儿！”

　　“是么？”

　　柳云知道说不回辛白剑了，考虑了片刻，索性就随了她，不再劝说。

　　正好，他也想借此机会，好好搜索一下美国战区。

　　看看这个地方是否存在仙魔剑碎片。

　　“你下一步准备怎样做？”

　　“先占领诸神木林，将这儿建成防线！！”

　　“你找死吗？诸神木林类似于神州昆仑，这里的凶兽多如牛毛！！”柳云吃惊道：“光是对付这些凶兽，就要耗费大量兵力！！到时候美国军打过来，你只会腹背受敌！！”

　　就如当初的三国联军在昆仑一样。

　　“义父不必担心，女儿法宝无数，自有办法将诸神木林内的凶恶之兽收为己用，让它们成为神州一把锋利无比的刀！！”

　　辛白剑信誓旦旦道。

　　看样子这丫头都考虑好了。

　　也是，自己担心她做什么？自己能想到的，貌似她都能想到。

　　“义父刚刚经历大战，身上还有血，想必此刻身心疲惫吧，女儿为义父泡杯茶吧！”

　　辛白剑微微一笑，随后娇小的身子盈盈坐下，拿起那小炉上的茶壶，翻开杯子，洗杯，烫杯，最后倒上，双手递给柳云。

　　柳云看了眼这精致可爱的小丫头，又望了眼那茶，伸出手饮了一口。

　　没什么味道……柳云此刻的感受。

　　“义父，您不会品茶吧？”

　　“是……不太会……”柳云尴尬道。

　　却见辛白剑轻轻站了起来，走到柳云身旁，缓缓坐下，身子挨着柳云，侧目轻道：“女儿教你可好？”


第1038章 擦干净

　　教我？？

　　柳云一愣，却觉一股透人脾肺的清香扑入鼻内。

　　这不是古媚的那种奶香味儿，更像是一种兰花香，清凉而芬芳，让人忍不住多嗅了几下。

　　“喝茶有什么教的，学不学都没关系吧。”

　　柳云稳住荡漾的心神，哈哈笑道。

　　“义父，此言差矣，饮茶虽是小事，但却能以小见大，这小小茶道里，可包含了不一样的道理！”

　　辛白剑说完，伸出小手，接住柳云手中的茶杯。

　　叮！系统：您触发生活小任务‘品茶’。

　　这也能成任务？

　　柳云愕然。

　　“品茶前，自要先学泡茶，这泡茶极其讲究，茶叶的用量，水量、水温、用水、时间，每一步都不能偏差，若失了步骤，那口感便不一样了！”

　　辛白剑白皙的小手捏起水壶，继续按照之前的步骤沏茶。

　　“品茶也不简单，可用备、洗、取、沏、端、饮、斟、清八个字来概括，若想回味无穷，还得一步步来……”

　　辛白剑说话的功夫，茶水已经备好，她双手捧着，伸至柳云面前，那双水汪汪的眼里挂着一丝和煦的暖意，看的柳云不禁心神一颤。

　　这样的辛白剑，哪像女王？更像是一只卖萌的猫咪，可爱至极。

　　他接过茶杯，回想着辛白剑的话，按照步骤，步步来品。

　　不过，茶道哪是那般容易的东西？虽还未入门，但却有了几番滋味，比之前虎饮要好得多。

　　叮！系统：恭喜您完成了隐藏小任务‘品茶’，您获得修为值100000点。

　　原来是给修为值的。

　　不过也是，这样的任务也得不到什么好东西了。

　　“义父这般品茶，有些过急了，您可先闻了？”

　　辛白剑微微笑道，随后再沏一茶，递给柳云。

　　“闻？”

　　“对，好的东西，需要细细品尝，这茶叶可是生在魔界的东西，哪怕是那魔界之主，也未必能够尝到！”

　　辛白剑笑道。

　　但柳云却听得有些愕然。

　　她这是在折射什么吗？

　　吼！

　　突然，一记沉吼声响起。

　　便见‘土象兽’发出一记吼声，它那庞大的身躯徒然动了起来，辛白剑一个不稳，手中热茶撒向柳云。

　　“啊……”

　　轻唤响起。

　　却见那茶水落在柳云小腹处，杯子掉落地上，转了个圈才停住。

　　茶水虽烫，但在这玄界，这点烫伤不算什么。

　　然辛白剑却是慌乱至极，连忙从袖口抽出丝巾，急急的为柳云擦拭着小腹处的茶水，嘴里慌道：“对不起义父，女儿……女儿不是故意的……”

　　“没关系了，过会儿自己就干了！！”

　　柳云没在意，微微笑道。

　　“都是女儿笨手笨脚，让义父受惊了！女儿这边为义父清理好！”

　　“别在意了！”

　　柳云笑道。

　　只是……

　　他这话刚落下，却觉一只小手突然间擦拭在了他的下体。

　　柳云浑身一颤，低目而望。

　　却见辛白剑慌乱的抓着丝巾擦拭着他的胯下。

　　虽然胯下也有茶水，不过这样……

　　“呃……”

　　“这丝巾有吸水的效果，义父再忍耐一下，很快就好了！”

　　辛白剑边说着，边抓着丝巾擦拭，每擦一处，湿漉漉的地方立刻干涸起来……

　　然而，擦了会儿，忽然一根硬物抵着她的小手。

　　“义父，你这儿还藏着匕首吗？”

　　辛白剑看着那突然立起的硬物，大概还没反应过来，伸手抓了一下，似乎想要抽出来，但却抽不动……

　　“奇怪了，义父，你先把这匕首拿出来，这块儿擦不到……”

　　辛白剑轻道，手又滑动了两下……

　　顷刻，柳云身子卷缩起来，浑身发颤，他连忙抓住辛白剑的小手，嘴角抽搐，面色古怪道：“别……别碰了……”

　　“为什么？”

　　辛白剑满头雾水。

　　但片刻后，她猛然明白什么。

　　她虽然年龄不大，但知道的却不少，刚才还没反应过来，现在结合了柳云这么一番表情，她哪能不知？

　　当即，辛白剑那精致白皙的小脸，立刻染上红霞，眸里的慌乱也闪烁开来，慌张的抽回小手，站起身来，急促不安的立在柳云身旁。

　　看她的样子，竟然有些害怕，眼里流露着浓浓的警觉，似乎害怕柳云这个时候狂性大发。

　　“对……对不起……女儿冒犯义父了……”良久，辛白剑才开口，声音颤抖。

　　“没关系……不知者无罪！”

　　柳云咳嗽了一下，掩饰尴尬。

　　其实他现在的心情比辛白剑好不到哪去。

　　居然被一个小女孩摸硬了！！这怎么可能？？难道我……真的是不折不扣的萝莉控？

　　柳云心里绝望的想着，感觉世界都要坍塌了。

　　辛白剑古媚也就算了，虽然她们样子小，但年龄不小了，更何况，她们也算是长开了。

　　可辛白剑……

　　这也太小了……

　　看了眼辛白剑那绣袍下的胸口，微微隆起，根本没张开……

　　而辛白剑似乎是察觉到了柳云这个眼神，刚刚消下去的脸颊又红了起来，身子颤抖的更厉害了……

　　阁室内的气氛尴尬，辛白剑坐立不安，小手绞在一起，低着眸子望着地面，而柳云也不知该说什么好。

　　却听这时，阁室外传来宫女的呼声。

　　“陛下，赵将军求见！”

　　辛白剑一愣，回过神来，忙喊：“传！”

　　声落，一名将军气喘吁吁的登上了土象兽的背部，跪在了阁室外围。

　　“陛下，不好了，北边来了只异兽，实力强至十层，我们普通的军士根本无法抵挡，将军也损伤了几名！陛下，此刻该如何是好？”

　　辛白剑闻言，却不慌张：“命人取来捕灵夹来！！”

　　“现在便用吗？”

　　“你在质疑朕的决策？”辛白剑声音发沉，略显不满。

　　外面的赵将军一听，哪还敢说什么，诚惶诚恐连道：“是，陛下！！”

　　声落，人退。

　　辛白剑转身，脸上还泛着些许红润：“义父，您在这儿，正好女儿带您去见识见识女儿的手段！”

　　“捕灵夹？”

　　柳云心头疑惑，点了点头。

　　出了阁室，便被辛白剑领着，朝外围行去。

　　NPC大军彻底控制了美国隐藏传送桥，这儿已被快速建成了防线，很明显，辛白剑早有预谋。

　　玩家可以使用隐藏传送桥，但只有一条道路可走，除此之外，传送桥周围的一切玩家都不得过问。

　　辛白剑这么做并非是在排斥玩家，而是杜绝一些混入华夏队伍的美国间谍前来查探消息。

　　在一群将军的拥簇下，柳云与辛白剑来到了诸神木林的北段。

　　越发靠近时，林子内传荡来的吼声与地面的震动越发强烈。

　　慢慢，空气中弥漫起了血腥味。

　　地上也可看到一些NPC的尸体。

　　片刻后，众人来到事发点。

　　林子的某个角落。

　　一尊浑身赤红，身高四米，头上长满尖角，浑身布满鳞片的人形怪物出现在柳云视线当中。

　　怪物叫‘刺背之神’，在美国怪物谱上有短暂记载，为准神级别的生物。

　　在场的数千名NPC军围着它搏杀，然而这‘刺背之神’浑身鳞片树起，宛如尖刺，且横冲直撞，NPC军伤之不了多少，反而被之击杀大半，若不是有那些实力强劲的NPC将军撑着，这些NPC早就被打崩了。

　　“捕灵夹呢？”

　　辛白剑沉问。

　　“回陛下，已成功开光，正朝这儿运来！！”

　　旁边一名将军忙道。

　　片刻后，在众多NPC军士的抬动下，一个直径足有五米之长的巨大夹子搬了过来。

　　夹子上雕满了各式各样的法阵，此刻，每一个法阵都已催动，整个夹子看起来散发着七彩光芒，异常耀眼。

　　一名NPC法师走到夹子前，闭目念叨着口诀，随后伸手抓住夹子，猛然一挥。

　　夹子突然变作巴掌大小，随后从之手中飞出，荡向那‘刺背之神’，待靠近时，夹子徒然变大，直接朝它咬去。

　　四周的NPC连忙退开。

　　‘刺背之神’被夹子夹住后，竟然瞬间丧失了战斗力，整个庞大的身躯倒在地上，不断翻滚抽动，夹处溢出大量鲜血，凄惨无比，脑袋上的生命力槽更是变成了诡异的蓝色……

　　这到底是什么东西？系统什么时候设定出了这样的东西？？

　　柳云瞪大了眼睛。

　　却见这时，辛白剑走了过去，伸出手放入柔软冰凉的小嘴里，轻轻一咬。

　　白皙如玉的小手指破了个缺口。

　　她伸出指头，挤出一滴鲜血，落在那‘刺背之神’的额头上。

　　顷刻，挣扎的‘刺背之神’停止了动作，它身躯上那巨大的‘捕灵夹’化作一道白光钻入它的体内，而在瞬间，它脑袋上那鲜红的名字也化作了绿光。

　　被收服了？

　　十层级别的怪物啊？

　　柳云心惊肉跳。

　　如果不是亲眼所见！！他根本就不会相信。

　　“这段时间内多搜寻诸神木林内的强大生物，品级最少要在十层人级以上！！找寻后将之拖延，然后用捕灵夹捕获，待朕收服！！”

　　辛白剑抬着小手，转过身淡淡道。

　　旁边的NPC法师连忙施展治愈术，治愈她手上的创伤。

　　只是破了点皮，这法师竟放了个仙灵者的大招‘起死回生’来治愈……着实让人汗颜。

　　接下来的日子里，神州军一直辗转于诸神木林。

　　在辛白剑的带领下，这块被美国人称之为禁地的地方，现在彻底沦陷为神州军的根据地。

　　大量神州玩家涌入木林。

　　而美国也进入了全面的警备状态。

　　美国领土第一次遭受侵入。

　　尽管这是虚拟世界，但作为人类的第二世界，特定NPC辛白剑的这一举动，也拥有极其深远的影响……

　　而在一周后。

　　一个来自NPC的命令震惊了全世界。

　　特定NPC辛白剑，在《玄界》时间6月18号下午2点，以‘暗夜死亡血森竞技’为由，正式发布了对美国的攻击，无数神州玩家纷纷响应。


第1039章 碎片追踪

　　《玄界》美国钢铁城内。

　　一处鲜有人迹的死胡同里，一身鲜红铠甲的埃利奥特接过面前这名公会成员递过来的宝石，利索的将它安在了手中的大斧上。

　　甩动两下，埃利奥特一直阴沉的脸终于露出笑容。

　　“虽然没了嗜血狂斧，但这把也不错！！有了宝石，我依旧是美国第一，哈哈哈……”

　　他不怕面前这个公会成员的人拿了宝石跑，因为无论是谁拿了这宝石，他都会发动所有力量追杀，直到宝石爆下来为止。

　　“埃利奥特，你太让我失望了，我一直以为你们的计划是天衣无缝的，没想到你也败给了流云！”

　　这时，一个阴沉的声音从埃利奥特的身后响起。

　　埃利奥特一愣，转目望去。

　　“哟，亲爱的杨，原来是你！”

　　埃利奥特吹了个口哨，对着那名公会成员挥了挥手。

　　那成员识趣的离开。

　　只见面前这名披着漆黑斗篷，浑身包裹的严实的人，对着埃利奥特伸出手来。

　　“好了，既然你失败了，那么，把‘天狂’碎片还给我吧！！宝石不能给无能之辈！！”

　　埃利奥特嘴角一狞，笑道：“这一次失败与我无关！！你们没有告诉我流云身上也有宝石！而且不止一块！”

　　“我们说了，只是无法给你一个确定的数字罢了！！是你自己不听！”杨战焱淡淡道。

　　“不不不，这些我管不着，亲爱的杨，这块宝石现在属于我，属于埃利奥特的，它跟你已经没有半点关系了，所以你就不要浪费唇舌了，难得你来了美国战区，我请你去喝一杯怎样？”

　　埃利奥特笑道。

　　“看样子你是想占有这块宝石了！”

　　杨战焱淡道。

　　“亲爱的杨，我一直以为你们华夏人是老实人，没想到你说话这么荒谬，这宝石已经是我的，怎么能说占有？”

　　“好吧！”

　　杨战焱似乎没有与埃利奥特扯皮的闲工夫，直接口气一转，冰冷道：“埃利奥特，我能告诉你这块宝石出产的位置，我便能知道其他宝石出产的地方！！我手中可不止这么一块宝石，我要杀你，轻而易举，既然你不愿意给我，那好吧，我自己取！”

　　说完，杨战焱转身离开。

　　埃利奥特脸色微变，但在这个时候，他却没有服软。

　　毕竟这块宝石的威力，简直让他着迷！！

　　可是。

　　埃利奥特为他这个决定悔恨终生。

　　而在接下来的数个星期内，埃利奥特遭受了不明玩家的针对屠杀，死了不知多少次，无论他出现在什么地方，只要一出安全区域，就会有人对他发动攻击。那引以为傲的血之宝石（天狂）不仅被抢走，自身修为因死亡次数过多大量损失，人直接掉出了战力榜前100。

　　如今的埃利奥特，早已不敢再出安全区域，当初的辉煌早已不在，每每走在街上，便被无数人奚落，当真是过街老鼠。

　　而以埃利奥特为首的战斧公会，也因他的这场变故而走向衰败，大部分骨干与精锐离去。

　　成就埃利奥特辉煌的是他无可匹敌的实力，美国第一的头衔。

　　当这些光环被人打破，全部消失时，留给埃利奥特的是一无所有。

　　埃利奥特的陨落让人唏嘘，不过更让人关注的是那些暗杀他的未知玩家……

　　什么样的人才会有这样的手段？

　　……

　　看到关于埃利奥特的最新消息，柳云已经猜测到了这些事情与杨战焱有关。

　　不然凭借埃利奥特怎可能无缘无故拥有碎片？

　　只有掌握了《玄界》资料的他才能协助埃利奥特获得碎片。

　　辛白剑对美国发动了全面的侵袭战，两国人打的不可开交。

　　柳云独自一人潜入了美国战区的腹地。

　　他来美国的主要目的还是为了碎片。

　　这儿是燃尽之城外头的山坡上。

　　一眼望去，大地上的草皆呈火焰之色，就好像燃烧的大火，而在远处，一座巨大的城池坐落。

　　大地上遍布着大量异域特色的怪物，等级皆在五六层。

　　柳云看了眼四周，转身沿着山坡，朝右边的小路走去。

　　自确定仙魔剑碎片极有可能遍布于其他国家，他便利用手中的资源着手开始调查，但凡有任何关于仙魔剑的消息，都不能放过。

　　虽然他已拥有仙魔剑！

　　但这并不代表无敌，因为剩下的碎片，还能造出大量的仙魔剑！！

　　所以，要想保住至高无忧的位置，尽可能的将碎片收集起来。

　　收集碎片的性价比远高于练级打宝。

　　据伊苍雪给予的消息，位于‘燃尽之城’西边的‘西瓦山谷’内，存在着一个从天外陨落而来的宝藏。

　　据说圣庭的NPC都派遣了强大的特定NPC前往‘西瓦山谷’调查，同时也有大量的玩家前往，想要碰碰运气分点宝贝。

　　不过，西瓦山谷内的怪物十分密集，且怪物都在八层修为以上，普通玩家想要渗入山谷十分困难，据说布雷克等一些大公会曾组织过成员打入山谷，寻找宝藏，但都以失败告终。

　　柳云从包袱里翻动了一圈，取出一个圆形的罗盘。

　　这还是从杨战焱那里弄来的碎片罗盘，若这‘西瓦山谷’内真的有碎片，罗盘一定能够给予提示。

　　柳云拍了拍袍子，扫了眼罗盘，无反应，便继续前行。

　　突然，前方响起一阵轻微的脚步声。

　　柳云一怔，连忙收起罗盘，扯了扯兜帽低头过去。

　　现在美国与神州打的不可开交，华人与美国人撞见必生事端。

　　以柳云现在的实力，杀人很简单，但走漏了他在这儿的风声，引来麻烦可就不好了！所以得低调点，以寻找碎片为主。

　　“可恶，没想到这帮NPC也来了！！”

　　“来就来，凭什么赶我们走？？”

　　“你是笨蛋吗焦恩，那些NPC脑袋上的名字都红了，很明显，他们都是一群为了宝贝敢宰玩家的主，所以咱们还是别去触他们眉头为妙！”

　　“怎么系统还有这样的设定？本来想跟这些NPC混进去弄点宝贝呢！”

　　“你想太多了焦恩！这些NPC在这里鼓捣了可不止一次，他们几个月都进不去，你以为今天就能进去？？”

　　这些美国玩家虽说的是纯正的英语，但在语言通用的效果下，柳云依旧能够听懂他们的话。

　　NPC？难道是圣庭的？柳云心思。

　　“咦，前面来了个巫师？”

　　这时，疑惑声音响起。

　　柳云错愕，回过神来一看，却见那几名美国玩家已经走到了自己的面前。

　　“喂，兄弟，别过去了！！西瓦山谷又被圣庭里的那帮臭家伙占领了，你去了还得解决他们，才能正常的打怪打宝！”

　　一名黑人战士冲着柳云道。

　　“他们都是些什么级别的NPC？”柳云沉问。

　　兜帽下的阴霾遮住了他的脸。

　　“不知道！我们本来在那准备打BOSS的，没想到他们突然出现了！并且把我们杀跑了！！”

　　“估计那些NPC最少在九层级别，而且我想他们肯定都是特定NPC！！”

　　“话说……你的声音听起来有点怪……南方口音吗？”

　　那名黑人瞥了瞥眼，看着柳云，他想看清楚兜帽下的那张脸，然而这人似乎在刻意回避，根本看不清。

　　“是的！我是南方口音！！”

　　柳云扯了扯兜帽，继续迈步前进：“再见，各位！”

　　“奇怪！”

　　几名美国玩家好奇连连，看了眼柳云，转身离开。

　　这些美国玩家的话让柳云提了几个比较奇怪的信息。

　　首先：圣庭在之前一段时间，派了不少NPC前来，其中包括特定NPC。其次，他们都无功而返。

　　这是为什么？是圣庭没有实力吗？从他们能够请动天使来看，应该不会太弱！！

　　为了搞清楚其中的缘由，柳云临近西瓦山谷时，立刻化作雄鹰，展翅翱翔，朝谷内盘查。

　　飞了几分钟，在西瓦山谷的谷口，柳云找到了圣庭的那帮NPC。

　　他们都是浑身穿着金色甲胄，打扮的跟圣斗士星矢一样的人物。

　　手中的刀剑法杖全部都是金色，除去几名高层背后的披风颜色不一外，其他无一例外，皆能闪瞎人眼。

　　这些人这么亮，要在空中监视太轻松了。

　　只见圣庭的NPC全力朝谷口杀去，一共二十尊NPC，其中除去两尊特定NPC外，其他都是智慧NPC。

　　‘西瓦山谷’内八层级别的‘晶石蛮怪’‘晶石飞鸟’根本就不是这些NPC的对手，尽数被屠戮，眨眼间的功夫，圣庭队伍已经进入谷内。

　　雄鹰姿态的柳云也跟着飞了进去。

　　然而，一直注意下方的他在这时，突然撞到了什么。

　　铛……

　　柳云只觉脑袋一疼，身子径直下落，同时系统声音响起。

　　叮！系统：您受到‘圣法结界’阻扰，无法继续前进。

　　“圣法结界？”

　　“嗯？”

　　下方的圣庭特定NPC们察觉到空中的动静，纷纷抬头朝空中望去。

　　下落的柳云一惊，急忙调整姿势，稳住重心，展翅离开。

　　那些NPC终归没有久留，清理掉了四周的怪，便继续前进。

　　柳云落于高坡上的一处荒石上，化为人形，举目望去。

　　却见那些圣庭NPC走到了‘圣法结界’前，不知从哪取来大量的材料，将之摆放在地，铺成一个阵法，随后，圣庭的人站在那阵法上，会儿功夫，这些人个个身躯绽放金光，好像上了一层BUFF。

　　接着，获得BUFF的人对着面前的‘圣法结界’竭力挥砍。

　　砰！

　　砰！

　　笼罩了整个‘西瓦山谷’的‘圣法结界’被轰的涟漪四起，震撼连连。

　　柳云仔细凝望，却见那‘圣法结界’上浮动着一个血槽。

　　195454841/100000000000。

　　看到这血量，柳云骤是恍然。

　　“这血槽已经被打掉了大半，想必之前圣庭人就是来这儿击打这个‘圣法结界’的，若结界不破，便无法进入，而他们之所以不能一次性打碎这个结界，则是因为攻击这个结界需要增加特定的BUFF，如果BUFF用完了，便只能等到下次准备好BUFF过来了！”

　　想到这儿，柳云豁然开朗。

　　可就在他想通的刹那，系统提示再度冒起。

　　叮！系统：您触发进入‘西瓦山谷神圣区域’资格任务。任务要求：击杀圣庭人员，获得‘破圣增益’。注：‘破圣增益’可相助您击碎‘圣法结界’，请问您是否接受该任务？

　　原来这一切，都是个任务！！


第1040章 神秘碎片

　　既然进入‘西瓦山谷’内部要获得资格，柳云便不能留手了。

　　他喘了口气，从包袱里取出状态药，一股脑儿全部加上，旋即拔出仙魔剑，步步为营，朝那些圣庭NPC靠去。

　　普通的智慧NPC实力不强，对付起来不难，唯一要注意的只有那两尊特定NPC。

　　特定NPC与智慧NPC之间最大的区别在于人性。

　　特定NPC拥有智慧NPC不具有的人性，而拥有了人性的生物，往往是极其可怕的。

　　柳云悄然靠近，暗暗装备上天兵甲，防御与生命力皆获得10万增幅，接着取出血骨，悄悄靠近其中一名特定NPC。

　　乘其不备，血骨直甩过去。

　　“嗯？”

　　就在柳云出手偷袭的瞬间，那两名NPC全部转过身来。

　　“污秽之物！”

　　其中一名握着长矛大盾的特定NPC大吼一声，口中震出一圈波荡，打向血骨。

　　“哧！！！！！”

　　血骨中分化的十三尊骷髅齐齐发出凄惨的吼声，其中九尊骷髅竟全部化作血红气体，被这波荡打散，唯独三尊骷髅强硬的冲进了那盾矛NPC的身躯内，开始啃食他的骨头。

　　被血骨附身，NPC立刻受到影响，肢体开始僵硬，神色痛苦，脑袋上的血槽逐渐下降。

　　柳云见状，凝起‘冰灵神诀’，一招飞龙闪冲去。

　　旁侧握着双手大剑的NPC见状，便要为之抵御，柳云左手一动，弹指神剑飚出，精准的打在那名大剑NPC的手腕上，那抵挡过来的大剑一偏，被柳云顺利闪避过去。

　　哐当。

　　剑锋刺于两名NPC脚下的大地。

　　极冰之力从剑锋上传荡而开，蔓延大地，蔓延于其身……

　　两名NPC瞬间进入冰封状态。

　　柳云抓住机会，剑刺那名盾矛NPC。

　　王牌神剑！

　　铿锵！

　　至高无上的锋芒闪烁……

　　咵嚓……

　　盾矛NPC瞬间被肢解成无数碎片，脑袋上的生命力槽顷刻消失，秒杀！

　　这儿的异动引来了那些攻击结界的NPC，他们停下结界攻击，一个个提起刀剑，朝柳云杀来。

　　柳云不慌不忙，退至数米外，唤出雷翼天马，再将五行尊者召出，迎面而上。

　　……

　　……

　　辛白剑花费了大量功夫与时间，在诸神木林内捕获了不少实力惊人的BOSS级生物，将它们全部派上战场，为神州军攻城拔寨。

　　因为辛白剑是打着流云的旗号，并且借以美国人背信弃义的事件为由而发动的攻击，故而她的行为得到大量华夏玩家的支持。

　　一时间，涌入美国战场的华夏玩家不知凡几。

　　以诸神木林为据点，四周的美国城镇大量沦陷，美国告急，美国诸多公会组建成‘百会联盟’，共同抵抗神州侵略者。

　　美国最强大的NPC组织圣庭派兵支援美国玩家，无数实力惊人的NPC加入战场。辛白剑的侵略也不是一帆风顺。

　　不过，辛白剑显然不敢与美国僵持。

　　她派遣上战场的兵种超过了以前所有的战役，各种强大的战争巨兽，无数惊天为人的法器法宝，天空、地面甚至是海洋都布满了她的兵力，铺天盖地，如大山般压向美国的每一座城池。

　　有玩家分析，辛白剑这般做的目的是担心其他战区的人袭击神州，所以必须速战速决，不图吞并美国，只求能够在极短的时间内，占据有利的资源，打下以诸神木林为中心的西北边范围，稳固当前战局。

　　辛白剑的势如破竹与大胆行为，引起了全世界人的关注。

　　她也被冠上了《玄界》有史以来胆子最大，作为最强的NPC，时常登上美国时代周刊《玄界》版封面。

　　只是，美国与神州的战场上，未见流云身影，这可引来了多方人的猜疑。

　　云动人也禁闭不出，只在天尊道场内修炼，如此一来，形成了顾忌，很多人想要支援美国，却也担心辛白剑留有后手。

　　‘西瓦山谷’内。

　　此时的柳云，已将圣庭的NPC全部击杀。

　　依靠着‘第九仙魔剑’，这些NPC根本不是他的敌手。

　　击杀了这些人，圣庭对柳云的仇恨度再度升值，已经到了不死不休的地步，并且系统给予了提示，圣庭高手将在3个小时后抵达此处，进行调查。

　　毕竟死去了两名特定NPC，作为组织，圣庭肯定不会就此罢休。

　　但，两个小时足够柳云调查这个‘西瓦山谷’了。

　　借助着那个阵法获得BUFF，击打屏障。

　　柳云发现，玩家用这BUFF击打屏障，每下竟能造成一千万的伤害值！

　　看样子这是个限定任务，若玩家不及时触发的话，待圣庭人击碎了屏障，那么这儿的宝贝就归NPC了，也就是系统变相的回收。

　　碎了‘圣法结界’，柳云掏出罗盘，朝里头走去。

　　谷内。

　　道路倾斜，四周不见怪物踪影。

　　朝下方走了约莫数百米，一个弯道出现，过了弯，豁然开朗，但见尽头，是一个巨大的坑，似乎是爆炸过后产生的景象。

　　而在那巨坑中间，落着大量直径一米的圆石，散乱开来，足有上百块之多。

　　柳云掏出罗盘，扫视一眼。

　　没有反应？

　　难道……这里没有碎片？

　　他心头不禁有些失望。

　　唰！

　　突然，天空昏暗下来，紧接着，空中电闪雷鸣，似要下倾盆大雨。

　　柳云微皱眉头，踟蹰了会儿，打算转身离开。

　　“怎么？？来了这儿，招呼也不打就要走了吗？？”

　　这时，一个清冷的笑声响起。

　　柳云顺着声音的源头，朝谷口望去。

　　但见天空落下一道轰雷，砸在谷口处，轰雷消失，一名男子闪亮登场。

　　这男子浑身披着湛蓝色的盔甲，腰间挂着把匕首，浑身被电流包裹，十分威武，金色头发，皮肤白皙，脸颊如刀削般，俊朗不凡。

　　他暗暗催动真王眼，查看了一下。

　　雷将赫硫斯：‘西瓦山谷’BOSS，神器‘法神杖’的看护者。修为：十层地级，生命力：未知。

　　神器？法神杖？？

　　柳云心脏一阵收缩。

　　但很快又松了口气。

　　这神器估计指的是美国战区法宝的品级划分，与神州的‘混沌神器’相比，肯定有点区别。

　　若这儿存在‘混沌神器’，那柳云肯定要好好找一找了，一件‘混沌神器’的威力不比碎片弱！

　　只是。

　　这怪是‘法神杖’的看护者？难不成杀了他就能得到法神杖？

　　柳云紧拧着仙魔剑，打算试上一试，宰了这只拥有智慧的BOSS再说。

　　凭借仙魔九剑，柳云有一战之力。

　　“啧啧啧，看看这杀气，真是吓人啊！”那赫硫斯一脸的笑容：“别着急，伙计，我们可以慢慢玩！”

　　说完，他突然手臂一动，快的没影，但见天空猛然落下一道闪电，狠狠的砸向柳云。

　　柳云双脚一点，步伐后退，避了开来。

　　然而，赫硫斯却是接连不断的舞动匕首，天空中的闪电仿佛被之牵引，疯狂轰击柳云。

　　“哈哈哈哈哈，看你的样子，可怜的就像一只小狗一样，哈哈哈哈……”赫硫斯大笑。

　　被NPC逼的如此狼狈本没什么，但这个NPC居然天生附带嘲讽技能，可让人忍受不了。

　　柳云暗哼一声，祭出雷翼天马，使之朝赫硫斯发动雷击。

　　砰砰砰……

　　一连窜血红的雷电从天而降，打向赫硫斯。

　　赫硫斯大惊失色，连忙避开。

　　“没想到你也有这样的招式！！”

　　赫硫斯脸上的笑容消失，取而代之的是愤怒。

　　“我的招式多的你想象不到！”

　　柳云冷哼，继而手掌一翻。

　　砰！

　　一座巨大的天尊道场从天而降，砸向赫硫斯。

　　赫硫斯连忙避开。

　　道场压在谷口。

　　不过这并未结束，道场的四周突然出现大量传送法门，接着，无数庞大的雕像走了出来，瞬间将这巨坑出塞了个严实。

　　嗖嗖嗖……

　　上万道灵魂火符砸向赫硫斯，密集的如同雨点。

　　这些雕像与柳云修为等同，也就是说，它们都拥有九层修为。

　　一万尊九层修为的雕像实力何等恐怖？纵这赫硫斯的实力达到十层地级，却也不能无视如此密集的攻击。

　　他急忙抵御，虽能无伤抵住这些攻击，但自身也遭受到了牵制。

　　便见柳云纵身而飞，化出飞龙闪，落于赫硫斯身旁，一招符鬼惊神打出，紧接着，长剑加身，砍向赫硫斯。

　　噗嗤。

　　“——4545845141％，仙魔九剑，打回原形。”

　　如此可知，这赫硫斯的生命力应该在500亿左右。

　　柳云见状，乘势再一剑劈了过去。

　　“可恶，不要小看我好不好？”

　　赫硫斯大吼，浑身突然爆发出大量雷电，如电网般覆盖了整个区域。

　　叮！系统：天尊道场强制收回。

　　叮！系统：雷翼天马死亡，强制收回仙兽牌。

　　叮！系统：无尽剑装已损坏。

　　……

　　叮！系统：您已进入‘绝顶麻痹’状态，该状态无视免疫，麻痹持续2秒。

　　声音落下，电光闪动，待消失时，整个山谷焦黑一片。

　　满坑的天尊雕像全部化作焦土死去，雷翼天马也不见踪影，更为可怕的是，自己身上的无尽剑装破碎，生命力槽只剩下50多万……

　　而且，还有2秒的麻痹状态。

　　大招？？

　　柳云心惊，望着那浑身被电流包裹的‘赫硫斯’，心头错愕。

　　十层地级的BOSS，果然不是十层地级的小怪能比，这麻痹效果，连仙魔剑都无法免疫。

　　“结束了，伙计！！！送你去见上帝吧！”

　　赫硫斯狞着脸，突然一手抽出那把匕首，迅捷无匹的朝柳云心脏捅来。

　　匕首上包裹着的电流似化电刀，能破世间万物。

　　千钧一发，柳云暗暗咬牙，决定使用最后的低语化掉这险境。

　　可这时，他手中的仙魔剑突然剧烈颤抖，一股霞光从剑锋上迸发出去，冲天而起。

　　叮！碎片罗盘：捕获仙魔剑碎片（未知）的坐标，约至：145.214—614.179。

　　碎片？？

　　柳云心脏猛然收缩。

　　却觉这时，右手掌上的‘仙魔剑’突然颤抖起来，并自行飞出，抵向柳云的胸口。

　　叮！系统：‘仙魔意志’触发……


第1041章 来自BOSS的求助

　　铛！

　　赫硫斯的电刀轰至仙魔剑身，发出刺耳的声响。

　　涟漪荡开，澎湃的力量爆发，二人皆被震得连连后退，四周土石被这力量碾成齑粉……

　　仙魔意志的神奇一直是柳云不明白的地方，在他看来，这也许是仙魔剑真正的威力，毕竟，仙魔意志所出现的属性太怪异且太庞大了！！

　　可是，此时此刻柳云最为关心的不是仙魔剑，而是那罗盘给予的提示。

　　碎片？

　　为什么这个时候罗盘突然捕捉到了碎片的位置？

　　只有一种解释能够说明：碎片在移动。

　　也就是说，有人获得了碎片！并且，那个人在朝这边过来！！

　　砰！

　　就在他愣神思考时，一道闪电袭来，柳云猝不及防，被之加身，人直接炸飞出去，脑袋上的生命力槽瞬间被打掉。

　　他急忙催动五色琉璃珠的‘不死不灭’，千钧一发中，让生命力止住于零。

　　“伙计，别淘气，让我送你去跟上帝喝茶吧！”

　　那边的赫硫斯脸色阴沉，嘴角泛起狞笑，身躯化作一道闪电，飞梭过来。

　　柳云神色一紧，回过神来二话不说祭出天尊道场，人冲进去。

　　哧啦。

　　柳云消失，赫硫斯扑了个空。

　　“呵，跑了吗？不过这儿还有空间波动，似乎只是躲在一个特定的空间里，我就在这儿守着，看你躲到什么时候！”

　　赫硫斯便在下头晃来晃去。

　　而进入天尊道场内的柳云，气都来不及换一口，连忙抽出张符咒，贴在自己胸口。

　　“+5000％，回春符。”

　　一个绿色数值飘起，生命力槽恢复点点，柳云这才松了口气。

　　将包袱里的药水全部灌入嘴里，好不容易将血布满，柳云便坐在地上安静等待，等着无尽剑装复原。

　　他取出罗盘，扫了眼。

　　碎片罗盘：当前未捕获任何碎片位置。

　　在天尊道场内，看样子无法捕获。

　　只是，那碎片会有谁拥有？？

　　谁会在这个时候进入‘西瓦山谷’？

　　柳云查看了下时间，突然心念一动。

　　现在差不多是圣庭NPC前来此处调查之前那些特定NPC死因的时间了，碎片会不会……在NPC手中？

　　按照《玄界》设定，只有特定NPC才会收集甚至是抢夺碎片。

　　也许，圣庭的确有碎片的下落。

　　柳云在天尊道场内待满了时间，直到天尊道场即将将他踢出去时，他才做好准备。

　　便听噗的一声，虚空洞开，柳云从虚空中窜了出来……

　　然而让人意外的是，刚一出来，眼前奇异的一幕落于他的眼中。

　　便见之前那个叫做‘赫硫斯’的BOSS，此时此刻浑身焦黑，头发根根竖起，身上还有火焰燃烧，狼狈不堪。

　　他的血量连10亿都没有，身受重伤，手中的匕首没有多少电光。

　　而在他面前，则立着三名披着金色长袍的人。

　　一男一女……一老者。

　　他们并步站在‘赫硫斯’的面前，用着一副淡漠的眼神看着‘赫硫斯’。

　　那股傲然的气质就像是神看着可怜的凡人一样……

　　这是一种高高在上的自信！

　　“净化！”

　　左边披着金袍内身穿着盔甲的男子，扣着一把单手剑，淡淡一挥，剑刃上迸发出强烈的金色剑气。

　　这剑气神圣无比，至高无上，有一种不可与之抗衡的意味。

　　‘赫硫斯’急忙抬起匕首抵御。

　　可，他的速度竟不能与这男子相比，动作还未挥出，那剑气已经轰在了身上。

　　噗嗤。

　　‘赫硫斯’的左边胳膊被斩断，鲜血狂喷，生命力再度下降3亿！

　　从空中落下的柳云目瞪口呆。

　　这手法刁钻攻击犀利的十层地级特定NPC，竟被打的如此狼狈，毫无还手之力？

　　那三个家伙是谁？难不成是仙界、神界的NPC？

　　他凌空落下之际，急忙朝那三人施起真王眼。

　　首先是那男子，西荣；神界派遣于圣庭的代言人，所属势力：圣庭，修为：十层天级。

　　老者名称：金本明；神界派遣于圣庭的代言人，所属势力：圣庭，修为：十层天级。

　　女人名称：奎灵；神界派遣于圣庭的代言人，所属势力：圣庭，修为：十层天级。

　　毫无疑问。

　　这三人全属特定NPC，而且……还是从神界过来的超级强者。

　　只是。

　　圣庭居然派了这三名家伙过来调查死因？？未免太小题大做了吧？

　　噗嗤！

　　‘赫硫斯’再中一剑，生命力即将被清空。

　　而这时，那边的金本明与奎灵发现了从空中落下的柳云。

　　金本明昏暗的双眼爆发出一阵金光，直接照洒在柳云的身上。

　　“这个人身上有圣之气息！！一定就是他杀死了我们圣庭忠实的教徒！！杀了他！为了主！！”

　　旁侧的奎灵一听，二话不说，朝柳云从来。

　　她生的娇小，金发披肩，面容姣好，不过让人吃惊的是，她反手一抽，一把硕大无比的锤子出现。

　　柳云一惊，急忙取出仙魔剑抵挡。

　　铛！

　　仙魔剑稳稳架住大锤。

　　可是，那大锤上传过来的庞大力量瞬间弥漫了柳云全身，整个人被震飞，撞在了不远处的山壁上，脑袋上也飘起了一个过千万的震伤。

　　如没有无尽剑装，这一下足够震碎柳云的身体。

　　“这个‘赫硫斯’的身上拥有我父赐予圣庭的圣物‘法神杖’，西荣，你去把法神杖取来，奎灵，你去让这个罪恶之徒得到应有的惩罚！”

　　老者金本明淡道。

　　一男一女分别对付柳云与那BOSS‘赫硫斯’。

　　叮！系统：您因没有及时离开‘西瓦山谷’，针对您屠杀圣庭NPC的行为，您将受到圣庭NPC的惩治。

　　系统声响起时，那边双手握着接近两米长，如汽车头那般大的锤子的奎灵，已经打了过来。

　　柳云急忙催动飞龙闪避开。

　　轰咚！

　　大锤杵于地，地面震碎，整个西瓦山谷摇晃不已，谷内飞沙走石。

　　好惊人的力量。

　　柳云连忙催动神明之力，想要抗衡，但‘奎灵’的力量，已经超过了开启神明之力的他！！

　　就算仙魔剑无坚不摧，柳云也彻底处于被动之中，因为他不敢与奎灵抗衡，否则哪怕是无尽剑装也撑不住几下震……

　　“你的身手很敏捷！！不过，你还是逃不开我的大锤！！”

　　便见‘奎灵’突然止住步伐，不再追赶柳云，反而停驻身子，打着大锤猛然捶打大地，而且连续捶打数下。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　只见大地就像是暴风雨中的小船，晃动不已，一圈圈震荡波席卷了整个‘西瓦山谷’。

　　山谷内外的怪物全部进入眩晕状态，就连‘赫硫斯’也不例外。

　　柳云虽然没有被眩晕住，但也被这晃动的大地弄的身躯难以稳住平衡，失去重心。

　　“呵！”

　　‘奎灵’眼眸一凝，双脚轻点，迅捷冲来，她双手握着大锤，锤子高高举起，随后朝柳云狠狠砸了过去。

　　失去重心的柳云根本来不及躲闪。

　　“结束了，罪恶的人！！”

　　‘奎灵’大喊，大锤落下。

　　砰！！！！！

　　巨响起，柳云整个儿没入于大锤之中。

　　大锤打在地上，整个地面四分五裂，力量传至地下上万米，裂口深过千米，且余震不断。

　　可，让人意外的是，锤子下面没有半点血肉模糊的样子。

　　反而……飘洒着大量被砸散的稻草。

　　替身术！

　　‘奎灵’面色一紧。

　　却见这时，一阵寒光掠过，直划那把大锤。

　　咔嚓。

　　那把通体亮银色，厚重无比，表面雕刻着大量圣纹的锤子，突然裂出均匀的口子，接着，整个锤面，横切开来……

　　“什么？”

　　特定NPC金本明大惊失色。

　　而‘奎灵’早就呆了。

　　柳云乘势，一脚踹向‘奎灵’，将这女人踹飞，接着连连后退，打算离开。

　　如果只有‘奎灵’一人，柳云有一战之力，但对方有三人，金本明根本没有出手。

　　三名实力高达是十层天级巅峰的特定NPC，就算有仙魔剑，他也不敢乱来！！

　　更何况，这三尊NPC中，有一尊可是拥有碎片！！

　　但是，就在柳云即将离去时，一个系统提示再度冒出。

　　叮！系统：特定BOSS‘赫硫斯’进入虚血状态，他向您发出求助，请问是否接受？

　　求……求助？

　　“伙计！！！咳咳……这帮圣庭的家伙太难缠了，咱们联合起来，一起离开这儿，摆脱他们的纠缠吧，怎样？”

　　那边的‘赫硫斯’甩开‘西荣’，冲着柳云喊道。

　　“合伙？？”

　　柳云惊讶不已。

　　BOSS没血了，会逃跑不稀奇，但BOSS没血了，向玩家发动求助……

　　这也太奇怪了吧？？

　　不过不管了，有这‘赫硫斯’陪着，圣庭的三名NPC也不会集火于自己。

　　当即，柳云一扬手，召出五行尊者协助掩护。

　　不过凭借五行尊者去拦住这三尊特定NPC，到底是螳臂当车。

　　他暗暗咬牙，最终决定将仅剩下一条命的雷翼天马唤出，为之殿后。

　　作为仙兽，雷翼天马的实力不言而喻，加上它是以控制为主，一出现，铺天盖地的电网打向三名NPC，立刻将之拦截。

　　“走！”

　　柳云冲着赫硫斯低喝，随后率先冲出‘西瓦山谷’……


第1042章 灭世神器：法神杖

　　柳云与‘赫硫斯’一路狂奔，很快便出了‘西瓦山谷’。

　　刚出谷口，一记冰冷的系统提示响起。

　　叮！系统：您的召唤兽‘雷翼天马’已死亡。

　　叮！系统：因您的召唤兽‘雷翼天马’死亡次数累积3次，已达上限，系统收回您的物品‘仙兽牌（雷翼天马）’。

　　“可恶！”

　　柳云暗暗咬牙。

　　不过为了逃命，这是不得已的牺牲，没有殿后，两人都跑不掉！！

　　“走这边！”

　　BOSS‘赫硫斯’冲着柳云喝了一声，便朝‘西瓦山谷’南边的一处乱石林立的地带跑去。

　　柳云迟疑了会儿，还是跟了上去。

　　进了乱石林中，二人继续朝前奔跑。

　　也不知跑了多久，柳云只觉这儿离‘西瓦山谷’已经很远了，圣庭的人早不见踪影，相信此刻，二人已经安全了。

　　但他不明白，为何一个BOSS还会带玩家逃跑的。

　　难道这就是特定BOSS的强大之处？

　　系统的这个设定未免太过猎奇了……

　　“呼，好险啊！”

　　‘赫硫斯’气喘吁吁的笑着，转过身看着柳云。

　　柳云暗暗瞥了眼他的血槽，已经脱离了虚血，恢复了接近一亿点。

　　“是啊！应该脱险了吧？”

　　“感受不到他们的气息了，他们至少距离我们10000米开外！！咱们可以歇口气！”‘赫硫斯’嘿嘿笑道：“这一次多亏了你啊，伙计，谢谢了！”

　　“没什么！不过，他们杀你做什么？”

　　柳云尝试性的询问着BOSS‘赫硫斯’，看看能否触发什么。

　　“因为我守护着他们圣庭的神物‘法神杖’啊！”‘赫硫斯’嘿笑道。

　　“很强大的宝贝吗？？”

　　“当然，它可是神器，拥有它，便能够与神魔对抗！！拥有它，就能成为这片大陆的王！！圣庭人若拥有了它，便能坐稳大陆第一的宝座，你说它强不强大？？”

　　‘赫硫斯’嘿嘿笑着，随后凑近了柳云，沉声低问：“小子，你想不想看看这宝贝？”

　　“如果你拿出来的话，我肯定不会拒绝！”

　　“那好，小子，你可要瞪大眼睛，仔细看啊！！”

　　‘赫硫斯’嘻嘻笑着，那张脸上挂着一丝奇异的笑容，随后手朝后面摸去，似乎在掏什么。

　　这时，一股圣光荡出。

　　似有什么神物绽放。

　　那溢出的点点金光，十分夺人眼球……

　　柳云呼吸急促，眼睛瞪大，朝‘赫硫斯’的手望去。

　　便见他的手不断摸索，套动，片刻后，他似乎抓到了什么，圣光越发浓郁，神气越发浓郁。

　　嗖！

　　就在这时，一抹寒光掠过，接着，一把匕首猛然从‘赫硫斯’的背后掏出，狠狠的砍向柳云。

　　“小子！去死吧！”

　　‘赫硫斯’满面狰狞。

　　杀气瞬间替代了圣光……

　　但。

　　他的匕首刚刺来，却凝固在了半空中。

　　一只手掌，精准的抓住了他的手腕。

　　“呃？”

　　‘赫硫斯’一愣，万万想不到柳云的反应速度这么快。

　　而且……他的力量竟然也这么大。

　　‘赫硫斯’之前与圣庭三名NPC打斗时，被‘西荣’一剑劈断了右手，系统判定即便是BOSS，在受到肢体性损失，进入残废状态时，也需要最少1个小时来修复，故而这一击‘赫硫斯’用的是左手，力量并不算强，而且他右手废掉，柳云暂居绝对的优势。

　　‘赫硫斯’竭力挥臂，虽然还能够压制柳云，但匕首下降的速度十分缓慢，难以刺入柳云躯体……

　　噗嗤。

　　突然，一把长剑贯穿了‘赫硫斯’的心口。

　　他浑身颤抖，脑袋上的生命力槽顿时锐减。

　　冰灵神诀！

　　咔嚓。

　　‘赫硫斯’被冰封。

　　柳云乘势数剑斩了下去。

　　待冰灵神诀的冰封效果消失，‘赫硫斯’再度进入虚血状态，生命力已不足五十万了。

　　他吐了口鲜血，扣着匕首连连后退，眼里充斥着惊恐与错愕。

　　“怎么……怎么回事……为什么……你……你居然……”

　　“一个BOSS的话，我怎么会相信？更何况，你脑袋上的名字还是红色的！”

　　柳云沉笑：“而且，比起看，我更想要那‘法神杖’！”

　　说完，他一剑斩了下去。

　　‘赫硫斯’大吼一声，举着匕首抵挡。

　　哐当！

　　匕首断裂，而‘赫硫斯’，也径直从中间劈了开来，身躯化作两半，鲜血喷涌一地……

　　叮！系统：您击杀特定BOSS‘赫硫斯’，您获得修为值550000000。

　　声音落下，‘赫硫斯’倒地，大量药水金币掉落，而其中，一把金黄色的法杖，也随之一同落下。

　　柳云急忙跑过去，将之拾起。

　　法神杖：为神级NPC法神使用过的武器。

　　品级：神器。

　　属性：精神力上限+10000000％，精神力恢复+100000％，技能伤害提升200％，物品技能伤害提升50％。

　　末法风暴：吟唱口诀，对指定区域发动毁灭性的烈火焚烧打击，打击伤害为自身伤害的10倍。打击范围：直径1000米的区域。冷却时间15天，所需精神力：1000000％。

　　神罚：召唤流星对区域内的目标发动冲撞打击，每颗流星造成的伤害为自身的120％。冷却时间：无，持续时间：每秒消耗1000000％精神力。范围：直径1000米的区域。

　　魔法泉源：激活后瞬间补满精神力，并在5秒内，每秒恢复1000000％点精神力。冷却时间：1天。

　　佩戴限制：无。

　　好宝贝！！

　　柳云惊叹连连。

　　这属性哪怕是碎片也比不上啊！看样子这美国战区的神器完全可与神州仙器以上的法宝比肩了……

　　特别是‘末法风暴’与‘神罚’这两个技能！

　　这完全是攻城打仗的利器！！

　　范围为直径1000米的区域？那也就是785000平方米的范围。

　　若是这样，一个技能砸下去，岂不是一秒一片？？比天尊无极掌还要变态！堪称灭世啊！

　　‘神罚’的消耗太大，配合魔力泉源倒能撑个25秒，也能够造出不可计算的伤害！！

　　末法风暴冷却时间略长，只能在关键时刻用。

　　虽然这是‘法神杖’，但佩戴限制为无，柳云自身也能用上，便将之收起，算是弥补雷翼天马牌的损失。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，三道金光飞掠过来。

　　叮！系统：因‘法神杖’原故，您当前的位置被特定NPC‘西荣’、‘金本明’、‘奎灵’捕获。

　　还没被甩掉？？

　　柳云脸色一变，连忙迈开步子奔跑。

　　人如闪电，飞梭于乱石林中。

　　但身后的三名特定NPC动作也不慢，他们凌空急飞，动作快的没谱，梭于乱石之上，便见三道流光于空中掠过。

　　不行，这法神杖散发出来的气息极容易被他们捕获，若继续这样跑下去，被追上是迟早的！！

　　下线？回城？那些时间的等待完全不够！

　　就在柳云思忖着退路时，前方一个拐弯，视线中突然出现一个小镇。

　　柳云大喜，连忙扯下兜帽，收起仙魔剑，疾步朝小镇内跑去。

　　浑身黑袍的他极容易被美国玩家认作是巫师，加上柳云现阶段九层级别的修为，已远远高出城池内NPC的修为，所以普通NPC是察觉不到他的身份，可自由进出其他国家城池。

　　冲入城池，立刻朝传送区域跑去，传送区域上的人不多，正巧一名玩家刚要踏上传送阵，准备离开。

　　“等等，伙计！”

　　柳云气喘吁吁的喊道。

　　听到一记口语奇怪的声音，那名准备离开的褐发美国男子转过身来，疑惑看着柳云：“怎么了？”

　　“你支付2个人的传送费，我跟你一起走吧！这样节省点时间！！”

　　柳云边说边取出之前击杀‘赫硫斯’拾得的几个钱袋，递了过去。

　　那男子眼前一亮，麻溜的收起那至少价值一两千美元的钱袋，笑道：“我是去自由之城啊，你也去吗？”

　　“当然！”

　　柳云喘气道。

　　“麻烦把我们两个一起传过去吧！”

　　男子将单人传送修改成双人传送，而后支付了双人费用。

　　传送NPC点头，立刻念诀。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，三道金光撞入镇内，镇内玩家惊呼不已，教堂里的NPC们纷纷跑了出来，朝那金光涌去。

　　“住手！！”

　　一记厉喝响起。

　　但这时，柳云已化白光，被传离此处。

　　传送阵上空空如也。

　　三道金光落地，‘西荣’满脸沉怒的跑了过去。

　　他扫视了眼传送阵，继而揪住旁边的传送NPC，沉问：“我以长官的命令询问你，刚才那个人传送至何处？？”

　　“自……自由之城……”传送NPC颤抖道。

　　叮！系统：因您与圣庭的仇恨度，您当前的位置已被特定NPC‘西荣’通过圣庭权力获得。

　　刚下传送阵的柳云，耳边再度响起提示。

　　“妈的，就没完没了吗？”

　　柳云暗骂一声，直接下了传送阵，迅速离去。

　　‘自由之城’是美国战区的首都城池，也是美国战区公会遍布最为密集的地方，据说基地落与‘自由之城’的公会大大小小超过了2000个，而这里的玩家密度，也仅次于‘神圣之城’。

　　身上还有法神杖，这东西散发出来的气息似乎能够吸引圣庭人，必须要先把它储存起来，放进仓库比较安全！！

　　走在人来人往的大街上的柳云心头暗思。

　　他抬起头，看了眼四周的人群，找了个等级不高的玩家，询问了下仓库位置。

　　也不知国外的仓库跟神州是不是连通的……

　　抱着试一试的态度，柳云加快了脚步。


第1043章 势力总盟

　　“对不起，先生，您并非我国玩家，无法使用仓库功能，如果您想要使用本国所提供的仓库功能，请先脱离您当前所在国籍战区！加入我国战区。”

　　仓库前头的管理员用着机械化的声音说道。

　　还好他是没有智慧的，否则柳云这么一来，可要暴露身份。

　　倒是旁边那几名在等人的美国玩家，听到柳云前头的仓库管理员说的话，一个个满头雾水的望着柳云。

　　柳云见状，连忙哈哈笑了几下，掩饰尴尬，随后匆匆离开。

　　“那白痴巫师是谁？”

　　“管他呢！”

　　……

　　离开了仓库，柳云便急急朝传送阵行去。

　　既然不能使用仓库功能，那么唯一能做的就是返回神州了。

　　不过，自打辛白剑发动侵美战争后，她所占据的城池传送阵全部关闭，靠传送阵是无法进入神州据点的，而且两国大军中间布置了厚实的防线，柳云要想进入诸神木林，还得跃过防线。

　　只能靠硬闯了。

　　柳云心思，一脚踏进‘自由之城’的传送广场，准备前往靠近诸神木林最近的城市。

　　然而这时，一个低沉的声音突然在柳云耳边响起。

　　“流云！！”

　　声音不轻不重，刚好柳云能听到。

　　闻到此声，柳云浑身一颤，双眼立刻警觉起来，忙朝声音源头望去。

　　却见一个熟悉的身影此刻正站在传送广场旁，满脸笑意的看着他。

　　“埃利奥特？”

　　柳云凝眉。

　　此刻的埃利奥特不似平常，他也穿了一件宽敞的灰色斗篷遮住面部，浑身装备黯淡无光，在人群中并不起眼。

　　据说他落魄后，以前的仇家都寻上来了，他就像是过街老鼠，升级被人砍杀，每天都不得安生，几乎快在《玄界》混不下去了。

　　“没想到啊没想到，我们会在这里见面！”

　　埃利奥特走了过来，笑容显得十分古怪。

　　“你怎么认得出我？”

　　柳云抬起头来，面色阴沉。

　　“你没有刻意的乔装，我怎么会认不出你？？”埃利奥特笑道：“就算你化成灰，我也认得！”

　　柳云没说话。

　　“你怎么会到这儿来？”

　　埃利奥特围着柳云转了一圈，询问道。

　　“问这个做什么？现在，你不是该揭穿我的身份，然后鼓动全城的人对我进行围剿吗？”柳云淡道。

　　“你的实力我很清楚！”埃利奥特嘴角上扬：“你也许无法撼动自由之城的所有力量，但自由之城内的力量，也绝对留不住你，所以我就不揭穿你的身份了，更何况，我有一个想法，想要说与你听，不知道你有没有兴趣！！”

　　“想法？”

　　“对！”埃利奥特凑近了，扯了扯斗篷，低声道：“你不想知道……是谁为我提供了能够与你一战的强大宝石吗？？”

　　强大宝石？难道……是那块‘天狂’碎片？

　　柳云瞳孔一颤，心头愕然不已。

　　他表面强壮镇定，淡道：“哦？你说说看！”

　　埃利奥特看了眼他，随后道：“如果你愿意与我合作，我可以提供你大量的强大宝石！怎样？？宝石很多，只怕你会拿到手软，到时候，嘿嘿……你只要分我一两块，助我东山再起就可以了！怎样？合作吗？”

　　“你以为那是路边的鹅卵石么？随便就能拿？？”柳云瞥了他一眼，淡道：“这话不切实际！说服不了我！！”

　　“那个提供我强大宝石的人，我知道他姓杨，而且在与他合作时，我曾派人对他进行过调查，派眼线盯着他！要想找到他对我来讲不难，他能够给我一块这么强大的宝石，相信他手中还有其他宝石，而且，他肯定也能弄到更多强大的宝石，所以流云……如果你想要这些好宝贝的话，跟我选择是最合适不过的，如果你不想要……那么就算了！！反正今天咱们碰面是偶然，我其实从一开始，也没有这个打算！”

　　埃利奥特一副无所谓的样子。

　　其实这不过是他的价码罢了。

　　“为什么找我？”

　　“你也有宝石，你应该知道宝石的威力吧？普通人打不过他们，本想与美国战区的好手联系，不过自打我落魄后，他们几乎都不见我，呵，等着瞧，等我埃利奥特重新获得了无上的力量，我会让那些家伙吃吃苦头的！！”

　　埃利奥特脸上浮现着阴狠。

　　“所有对不起我埃利奥特的人，我都会让他们得到惩罚，我之所以会有今天这个样子，也是因为那该死的杨！！流云！！你我合作，杨以及他的宝石，一定会是我们的！”

　　埃利奥特渴望道。

　　柳云思忖了会儿，没有答复。

　　一直过了五六分钟，他才点点头：“这个没问题！不过，你必须要证明你自己，证明你值得让我相信！！”

　　“那好吧！”埃利奥特轻轻一笑：“你跟我来！！”

　　说完，他举步朝传送阵行去，柳云立刻跟上。

　　二人坐上传送阵，来到了神圣之城。

　　柳云面色有些发紧。

　　这座城池可是圣庭的驻地，柳云身上还挂着法神杖，若被圣庭人察觉到了气息，那可真是吃不了兜着走……

　　“你怎么了？”

　　下了传送阵，埃利奥特见柳云一脸紧张兮兮的样子，好奇问道。

　　“没什么！”

　　柳云咳嗽了下，掩饰自己的紧张。

　　埃利奥特也没在意，举步朝前行去。

　　“我在与杨反目成仇后，他利用追踪装备每每都能查找到我当前的位置，这个装备很厉害，精确到了坐标点，我一进入《玄界》，就暴露在了他的视线中！为了不再成为他眼皮底下的老鼠，我花费了全部的价钱，变卖了大量装备，买来了遮掩器物，有了这个，杨便无法锁定我的位置！我也暂时得以安全！”

　　“只是，他以为这样就结束了？呵，他不知道，我自打与他合作起，就开始盯着他的一举一动！！”

　　埃利奥特笑着，领着柳云走进了一家旅馆。

　　看到旅馆，柳云打了个寒颤，越发警惕的看着埃利奥特。

　　便见埃利奥特走进旅馆，麻利的来到吧台，冲着NPC道：“开个房间！！”

　　柳云：“……”

　　“双人房1天1金币，先生！”NPC礼貌道。

　　“要三楼靠南边的！！”

　　“南边的房间只有单人间！”

　　“就它了！”

　　“先生，没关系吗？”NPC复杂的看了眼柳云与埃利奥特。

　　“没关系！！”埃利奥特丢出一枚金币。

　　NPC立刻开始办理手续。

　　进出旅馆的大部分都是情侣，人们瞧见两个大男人来开房，纷纷侧目轻笑。

　　片刻后，埃利奥特与柳云进了旅馆。

　　不过，他们可不会真来什么哲学理论。

　　便见埃利奥特走进房间，立刻打开房间内的窗户，眺望远处。

　　“看吧！”

　　埃利奥特道。

　　柳云凝目步去，顺着埃利奥特指的方向望去。

　　却见旅馆南边远处是一个小型歌剧院，此处可看到剧院内的景象，不少玩家们正坐在歌剧院内欣赏着NPC带来的精彩表演。

　　柳云顺着埃利奥特的视线望向一名浑身被衣物包裹戴着面具的男子望去，却见那人虽看不到脸，但整体轮廓与杨战焱十分相似……

　　“杨有个习惯，每天这个时候都会来这儿听歌，虽然不知道他的目的是什么，但我要找到他，十分容易！”

　　“他这个习惯持续了多久？”

　　“应该是来了美国之后就开始了！”

　　“那可未必是习惯！”

　　柳云想了会儿，冷笑：“这些表演节目的NPC都是特定NPC，以我对他的了解，他可不是什么有闲心去听歌的人，如果我猜的没错，他在与这NPC培养好感度，而后借机从他们那里获得任务！！取得好处！！”

　　这么一说，埃利奥特顿时吃惊：“难怪杨每次听完一首后，就下去找那些NPC交谈！！原来他是有这样的目的！！”

　　“好了，我暂时相信你了！不过，杨在安全区域里，就算找到他，我也不能动手！！更何况，他身上没有碎片！！杀他也没用！！你应该找他的部下！”

　　柳云道。

　　“碎片？”

　　“就是宝石！”

　　“你怎么知道他身上没有碎片？”

　　“暂时没义务告诉你！”

　　碎片罗盘没反应，杨战焱身上空空如也。

　　埃利奥特沉默了。

　　“加个好友，有消息找我！咱们的合作可以愉快的进行！”

　　柳云发了个好友申请，随后转身离开。

　　埃利奥特望着柳云离去的背影，低头沉思起来。

　　……

　　离开神圣之城，柳云一路有惊无险的返回了诸神木林，进入神州据点，暂时获得安全。

　　一路厮杀，他也觉疲惫不堪，便打算下线休息。

　　这时，消息栏中，突然响起了朔夜的消息……

　　“流云老大，你在哪？”

　　“诸神木林，怎么了？”

　　“如果不忙的话，来一趟皇城吧，我们在势力总盟内等您！”

　　“势力总盟？”

　　柳云微愣：“出什么事了？”

　　“来了您就知道了！”朔夜回到。

　　柳云想了会儿，关闭消息栏，跨过传送桥，朝神州皇城赶去。

　　势力总盟并不是什么组织，它只是一个场所，一个召集神州各大势力主商榷探讨大事的地方，场地由辛白剑提供。

　　当柳云赶到总盟内时，这儿已经聚集了大大小小过百势力主，很多人都是熟面孔。

　　冷血无情、红雪、天女、照倾城、谷芳、痣姐、蛮牛、白老大等等，众人皆在场。

　　大家个个义愤填膺，怒气冲天，询问之下，方才知道，原来这一次召集众人过来的原因，是为了调查出‘暗夜死亡血森’神州队伍叛徒的事情！


第1044章 审判

　　柳云步进总盟，在场的势力主纷纷站了起来。

　　“流云老大！！”

　　“流云老大来了！！”

　　“流云老大！”

　　……

　　人们纷纷声道，言语之中充斥着敬意。

　　朔夜也连忙从椅子上站了起来，朝柳云迎去。

　　“流云老大，你可算来了！！”

　　朔夜本一直紧绷着的脸露出一丝笑容。

　　“大家坐吧！”

　　柳云微微一笑。

　　众人落座。

　　座位不分高低，不过，众人还是以柳云与朔夜为主。

　　因为关系到神州利弊，加上影响过大，所有人都有嫌疑，哪怕是照倾城、天女这两位不愿意参加是非的女人也来了。

　　若她们不来，倒会被些好事的人乱加罪名。

　　“今天邀请大家过来，相信大家都知道是怎么回事！！”

　　朔夜沉道：“虽然美国不讲信用，不过‘暗夜死亡血森’的竞技还是如期进行，而在这场竞技中，我们神州队伍所在何处，在做什么，几乎全部被英美队伍获知！！即便英美队伍的眼线被我们拔出，我们也暴露在他们眼皮底下，毫无疑问，我们队伍中出现了叛徒！！”

　　声音落下，人们纷纷小声议论，现场有些骚动。

　　“如若不是流云老大实力超群，这场竞技我们必败无疑！！不过，为了给在比赛中牺牲的弟兄们讨回公道，叛徒必须得到惩罚！这件事情绝不能就这样算了！！”朔夜沉道：“经过连日来不分昼夜的调查，这个叛徒的身份大致上已经确定！！今日请大家过来，便是要当众揭发这个叛徒的身份！”

　　这话一出，人们骚动开来。

　　“叛徒是谁啊？朔夜老大，您别绕弯子了，直接说吧！”

　　急性子的蛮牛嚷嚷开来。

　　“别急，蛮牛，很快你们就知道了！”

　　朔夜笑眯眯的说道，随后视线一转，扫视了在场的众人一圈……

　　“李姿，你怎么了？”

　　站在痣姐旁边的张宏皱眉问道。

　　“我有些头晕，想要下线休息！！”

　　痣姐脸色有些难看，低声道。

　　“白痴，你这个时候走，就是不打自招，就算你不是叛徒，别人也会认为你与洋鬼子有联系！！”张宏小声道。

　　“无所谓了，清者自清！”

　　痣姐表情略显不耐烦，话落，便要离开。

　　不过，早早守在门口的朔方城成员将痣姐拦了下来。

　　“会议还未结束，在结束前，不能离开！！”

　　两名成员声道。

　　“我现实中有点急事！你们让开！”痣姐佯怒道。

　　这儿被朔夜刻意用了法阵设了法，不离开总盟便无法下线。

　　“只要不是十万火急的事情，都必须暂时留在这里！”

　　“就是十万火急的事情，你给我让开！”痣姐怒了，便要硬闯。

　　但却没有得逞，这守备的两名玩家可都是七层修为的精锐。

　　痣姐这边的动静引来其他玩家的侧目关注。

　　众人视线皆朝这儿落来。

　　“李姿，你干什么？别乱来！”张宏低吼。

　　但痣姐依旧不依不饶，想要硬闯。

　　“把门关上！”

　　朔夜挥了挥手。

　　两名成员立刻将总盟大门紧闭。

　　没有权限，痣姐根本无法打开大门。

　　便见朔夜站了起来，一步步的朝痣姐走去。

　　“相信各位心里已经有数了吧？？这个神州的叛徒是谁？？呵，没错，就是宏图帮的势力主，痣姐！”

　　朔夜指着痣姐道。

　　“放……放屁，朔夜，你不要含血喷人，我只是有急事要离开！！难道这样就可以指认我？”痣姐暗暗咬牙，大声喊道。

　　“这个时候走，不是心虚死什么？不过……你要证据？没问题，这个很简单！”

　　朔夜调出摄录功能，打开里头的几张图片。

　　“当初与流云老大在‘暗夜死亡血森’内分开后，我便独自靠近布雷克的队伍，悄悄监视着他们，当然，也顺带拍摄了几张你的照片！！虽然你伪装了身份，用ID伪装道具变动了ID混入队伍中，但你的形体是无法改变的！！大家可以对一对！这张图片上人的背影与痣姐是否一样？我们用最先进的软件进行了对比，唯独你的吻合度是100％，这难道是巧合吗？”

　　朔夜问道。

　　总盟内寂静一片。

　　人们齐刷刷的看着痣姐，就连张宏也惊讶连连，瞪大眼睛看着她。

　　“哈哈哈哈哈……”痣姐突然放声大笑：“朔夜，就凭一个背影来认定我的罪状，你们不觉得太草率了吗？？万一真是巧合呢？？那我岂不是要蒙受冤屈？？哼，这根本当不得证据！！”

　　“好吧！”朔夜叹了口气：“既然你要铁证，那我还是给你好了！！”

　　痣姐闻言，脸色暗变，嘴角抽搐：“你……你开玩笑的吧？”

　　“当然不是！”朔夜取出一个物品，放在了手心。

　　那是一根朴实的项链，看起来并不起眼，品级也不高的样子。

　　但是，痣姐瞧见，双目却瞬间黯淡下来。

　　“痣姐，您应该认识这个东西吧？”朔夜微微一笑：“三日前，你在野外练级时，不慎几名流窜的强盗玩家击杀，这根项链被暴了下来，这些强盗玩家将这根能够改动人ID的项链贩卖出去，恰好！！卖到了我的公会！改动ID的项链向来稀有，我的手下将它送给了我，岂料，这项链之中，竟包含着一个信息！！”

　　信息！人们的呼吸纷纷凝固。

　　却见朔夜将那项链的内部信息公示开来。

　　欺诈项链：盗王白玉狼至宝。

　　属性：修为值+800000，移动速度+500％。

　　欺诈：可伪装改动自身ID，持续时间：50小时，冷却时间：100小时。

　　伪装记录信息：伪装ID‘仇恨’，伪装人：痣姐，伪装时间：15小时。

　　注：伪装时间超过1000小时，‘欺诈项链’将进化至第二阶段。

　　佩戴限制：无。

　　这些信息落出，人们顿时恍然。

　　“这就是命中注定！！若要人不知除非己莫为，痣姐，我随时可以调出关于‘恨仇’这个人的消息，在报名队伍中，她的资料可都还在，你还有什么话可说的？”

　　朔夜冷道。

　　“我……我……”痣姐嘴唇发白，哆嗦起来。

　　三日前，她项链被爆也慌的很，欺诈项链的消息记录不仅仅是为了进化，也是系统为被欺诈者留予的证据，无论是何种伪装，系统都不希望是完美无缺的。

　　痣姐万万没想到，自己竟会败在一根小小的项链身上。

　　“李姿！！你……你为什么要这么做？”

　　率先出声的是张宏，他一副气急败坏的样子，指着女人大吼。

　　“为什么？”

　　痣姐咬牙，突然抬起头，盯着那边坐着喝茶看戏的柳云，怒道：“这一切，这一切还不是因为他！！”

　　“呃？？我吗？”柳云茶水都没来得及吞下去：“关我屁事？”

　　“若不是你！！若不是你让我当众道歉！让我受尽侮辱！我会这样做？？流云！都是你的错，是你逼我这样的！！”痣姐吼道。

　　众人一听，顿时明白什么事儿了。

　　感情还是彩池上的事端闹出的矛盾，李姿受不了张宏提出的当众道歉，觉得颜面受损，便伙同国外势力，打算报复柳云，借机把柳云杀了。

　　只是她没想到会失败。

　　柳云一听，顿时也怒了，感情因为这！！

　　“道歉？你动我的人，我没灭了你势力就不错了，如果不是看在朔夜老大的面子，我岂会让你道歉了事？侮辱？哼，你侮辱别人还嫌少么？”

　　柳云怒气冲天，只要是关于柳纯儿的事情，他一概没商量！！

　　“痣姐，事到如今，你还嘴硬！！流云老大已经没与你计较了，你还在这里心怀不满！”

　　“就是，你不要得寸进尺！”

　　旁边的一众势力主们也看不下去了，个个开口骂道。

　　然而此刻的痣姐，突然怒气全无，一副无所谓的样子。

　　“话说回来，这里是《玄界》，我就算做出了这样的事情……你们又能把我怎样？杀了我？？这里似乎是安全区域，囚禁我？你们没有权力！！判我有罪？我不记得法律有哪条规定了！！呵，我顶多不玩《玄界》，你们又能拿我如何？”

　　这话落下，总盟顿时安静了几分。

　　是啊，这里又不是真实世界，痣姐做的这些再过分，也没有谁能惩治她！现实中的法律根本搬不到这儿来用！！

　　“这就是很多人进入《玄界》里为所欲为的根本原因！”朔夜摇了摇头：“没有制约！”

　　“你若这么想，那就大错特错了！！”

　　柳云沉望痣姐，冷道：“人所受到的惩罚，并不仅仅是靠法律来完成的！！你以为逃避了法律，就不会得到惩罚吗？”

　　“那你想如何？”痣姐哼道。

　　“我不会如何！”

　　柳云淡道，随后朝朔夜道：“放她走吧！”

　　“走？”

　　朔夜一愣。

　　“难道你能杀了她？”

　　“好吧！”

　　朔夜叹了口气，随后挥手。

　　于是，在众人疑惑之中，痣姐大摇大摆的离开了总盟。

　　“流云老大，这……”

　　“朔夜势力主，联系记者，将这件事情公布出去！”柳云冷道。

　　朔夜一听，顿时明白，点了点头，便下去操办。

　　……

　　这件事情并未结束。

　　第二日，痣姐在云理所有的产业被人恶意收购，各大报纸头条纷纷报道了关于痣姐暗中私通英美队伍，陷害神州队伍的事情，并且刊登了朔夜提供的证据。

　　整个神州乃至整个世界的人知晓了这件事情。

　　虽然法律没有对痣姐做出相应裁决，但从这一天起，她便如过街老鼠，人人喊打，来自各方的舆论让她不堪负重。

　　痣姐手下的人纷纷离开，产业凋零、颓败。

　　短短一个月的功夫，她便一无所有，就连张宏也开始远离这个女人，因为太过接近，他也会受到牵连，被人唾骂。

　　最后，痣姐消失在了云理，有人说张宏给了她一笔钱，让她离开华夏去国外生活，也有人说她自杀了，最终的结果如何，无人知晓。


第1045章 别把我当妹妹看待

　　接下来的日子柳云过的很惬意。

　　萧月与柳纯儿之间没有什么奇怪的举动，不过柳纯儿似乎觉得很愧疚，因为痣姐的事说到底也是由她引发，这一次的动静可不小，她自有耳闻。

　　不过这事错不在柳纯儿，只是她的性格问题，造就这样的性格也并非她所愿。

　　听说萧鳞宇准备订婚，萧月不得不返回萧家，柳云本想陪同过去，但萧月又担心萧老爷子逼婚，便独自前往，尽管这样萧月依旧会被萧老爷子数落，不过看在柳云的面子，萧老爷子也不会太过责备萧月。

　　萧月一走，柳纯儿便来了精神。

　　“柳云！七点了！我们去吃饭吧！”

　　柳纯儿看了眼窗外的夜景，冲着沙发上的柳云唤道。

　　“得叫哥！哪能直呼名字！”

　　柳纯儿撅着嘴。

　　柳云叹了口气：“不到家吃吗？”

　　“今天想去外头吃！”

　　“那好吧！”

　　柳云一个翻身，进去换了身衣服，出来时，柳纯儿也穿戴整齐，似乎早就准备好了。

　　仔细一看，她那精致的小脸还化了层淡妆，乌黑的头发垂落双肩，身上披着一件精巧的小外套，内身穿着贴胸绒衫，下身是一件灰白的小短裙，看起来十分俏皮，不过……让柳云瞪大眼睛，瞠目结舌的是，柳纯儿两条修长圆润的大腿，竟罩着黑丝……

　　“你看什么？”

　　柳纯儿侧过脸，脸颊发红问道。

　　“没……”柳云摸了摸鼻子，旋即问：“你是第一次穿……穿这个吧？”

　　“很奇怪吗？”

　　“不……”

　　“走吧！”

　　柳纯儿率先走出门。

　　出了门，驾车来到市中心的一家普通餐厅，柳云便准备带着柳纯儿进去。

　　岂料柳纯儿似乎并不愿意，反而拉着柳云的手，指着路旁的一些小摊位。

　　“怎么？”

　　“那些东西看起来很好吃！”

　　柳云微愣，但看柳纯儿那张小脸，轻轻一笑，便拉着她朝那些小摊位走去。

　　摊位上的座椅处坐满了不少上班族，下了班后，若不愿回家自己坐，在这里解决是最好不过，价格便宜，东西也很可口，这儿的小吃曾是广深的一大特色。

　　后因新闻媒体曝出某些黑心商贩用各种奇怪的材料制作小吃，如用老鼠肉充当羊肉等等，致使这儿的小吃行业频频受到整顿。

　　不过，那只是个别无良商贩。

　　“我要这个，这个……还有这个……”

　　柳纯儿似乎心情不错，指着摊位上琳琅满目的美食，修长白皙的手指指动着。

　　摊主是个40来岁的妇女，体态发福，笑呵呵的为柳纯儿麻利的准备着。

　　二人则坐在摊位前等待，香气缭绕。

　　“炸猪皮、辣油糕、及第粥……纯儿，你点这么多，吃得下吗？”

　　柳纯儿脸颊泛红，没有回答这个问题，只是将头捶了下去。

　　柳云摇了摇头。

　　“柳云，吃不了了……你帮我吃呗。”

　　这时，柳纯儿又开口了。

　　“我是你哥哥，哪有直呼自己哥哥名字的？”柳云皱眉。

　　“我们有血缘关系吗？”柳纯儿轻皱琼鼻。

　　“呃……这个……”

　　“等爸妈回来了，再好好问一问到底是怎么回事！！”柳纯儿接过摊主递过来的食物，拆了对一次性的筷子，便吃了起来。

　　这一次她没有上次那般拘束，虽然依旧吃的小脸通红，但显然轻松的多。

　　吃完了东西，二人漫步于广深的夜晚。

　　柳纯儿小手挽着柳云的胳膊，脑袋轻轻靠着，步伐缓慢，腔内哼着轻快的调子。

　　“我们去那坐坐吧！”

　　柳纯儿指着不远处的小公园。

　　“呃……去那做什么？”

　　“吹吹风不好吗？”

　　“好吧！”

　　二人迈入小公园。

　　附近有个大专，故而夜里小公园里的小林子内可见一些成对的身影，他们融入黑暗之中，凭借着自己敏锐的感官，做着一些让人血脉膨胀的事情。

　　柳纯儿似乎没有想那么多，只是挽着柳云的手，坐在公园小湖边的一处石凳上。

　　可二人坐上片刻后，旁侧林内传来‘咿呀呀’的声音，顿时让她面红耳赤。

　　“怎么这些人竟然跑到这里来乱来？”柳纯儿黛眉蹙着。

　　“这儿有情调嘛！”柳云嘿嘿道。

　　柳纯儿闻言，举眸望着他，迟疑了会儿，道：“你真的这么认为吗？”

　　柳云一怔，感觉呼吸突然加快起来。

　　却见柳纯儿的眸内掠过一丝渴望，一丝期待……

　　她轻轻抿着红润软绵的小嘴，挽着柳云的小手紧了紧，一副欲言又止的样子。

　　“你……你说话啊……”

　　片刻的寂静后，柳纯儿有些耐不住了，唤了一声。

　　“呃……说什么？”柳云感觉心脏跳动的越发厉害，有一种从嗓子眼里蹦出来的感觉。

　　一想到面前这个女孩是做了他20多年的妹妹，他便觉得有一种罪恶感，可明明……又没有血缘关系……

　　“笨蛋！”

　　柳纯儿恼了，小脸被寒霜覆满，一把松开了柳云的手。

　　可这时，一只大手突然挑起了她白皙的下巴，随后，一张大嘴覆了过去，贪婪的品尝着那香甜的小嘴儿。

　　柳纯儿浑身一颤，脑袋轰的一声，一片空白，瞪大眼睛看着突然覆过来的大脸……

　　她根本没料到柳云会这么突然。

　　心头又喜又羞又怒，五味俱全。

　　感觉一条肉舌突破了自己的唇，伸入腔中，不断挑拨香舌，柳纯儿的脸颊便越发红，呼吸急促的仿佛窒息。

　　而在这时，一只大手更是悄然攀上了她胸前那对傲挺，轻轻揉捏……

　　这简直是胆大妄为！

　　“啊……”

　　柳纯儿再也忍不住了，一把推开柳云，身子卷缩着，轻轻发颤。

　　“唔……纯儿，你没事吧！”

　　柳云回过神来，连忙说道，心里也不断暗骂自己，怎么这么没控制力，竟然对着自己的妹妹做出这样的事情……

　　看着柳纯儿那眼神中流露出来的慌意，柳云愧疚感更甚了，直接给了自己两拳。

　　“你……你做什么？”柳纯儿连忙抓住柳云的手。

　　“纯儿！对不起！！”柳云连忙抱住女孩。

　　柳纯儿愣了会儿，突然轻轻一笑。

　　娇颜宛如百花绽放，美不胜收，让人心灵剧颤。

　　便见她仰起头，轻轻在柳云的大嘴上啄了啄。

　　随后低着脸颊，涩道：“不用自责，你没有错，而且……而且我……我也很喜欢你！”

　　柳云呆了。

　　喜欢？？

　　他怔怔的看着怀中的女孩，心头那根弦突然被触动。

　　这是他记忆中，第二次听到柳纯儿说喜欢自己……

　　那么熟悉，那么触动。

　　突然间，他感觉没有白重生，至少，他是在这样的情况下听到这句话……

　　“不过……不许做奇怪的事情！”

　　柳纯儿挣扎开柳云的怀抱，哼道：“我可不是萧月，不会那么随便！在你没有确定之前，我是不会让你占任何便宜的！”

　　“唔……”

　　“还有，以后不准你再把我当妹妹看待了！”

　　“……”

　　……

　　对于柳纯儿的心思，柳云表示完全不懂，不过这是难得与柳纯儿独处的时候，柳云也想与柳纯儿好好聊聊，增进感情，不要弄的像以前那样形容路人。

　　岂知这时，电话响起，柳云叹了口气，接通电话，那头传来伊苍雪的声音。

　　无缘无故，伊苍雪不会来电话。

　　“柳总！出事了，赶紧上线吧！”

　　“出什么事情？”柳云忙问。

　　“辛白剑刚刚打进了美国战区三大超级城市‘希望之城’内，结果圣庭介入战争，出现了很多十层天级的NPC，他们组织了美国NPC与玩家进行反击，辛白剑重伤，神州军没人指挥作战，全线溃败，现在正在朝诸神木林撤退！！情况很紧急！！！”

　　“什么？辛白剑重伤？？”

　　柳云心头一冷，沉道。

　　“朔夜与冷血无情已经发布了消息，神州势力正朝诸神木林支援！看美国人的势头，似乎想直接一波打回神州！！”

　　伊苍雪道。

　　“叫云动人在诸神木林内集合！！我马上过去！”

　　“好的！”

　　电话挂断，柳纯儿静静望着柳云。

　　“纯儿，我……”

　　“不要说了，咱们先回去吧！”

　　柳纯儿微声道。

　　柳云点了点头，立刻拉着柳纯儿的手，朝家中赶去。

　　回到家中，柳纯儿直接回房，看的柳云心里莫名不已。

　　不过此时此刻十万火急。

　　柳云连忙戴上头盔，一股脑儿钻入《玄界》中。

　　再出现时，人还在皇城当中，他连忙跑进传送阵，传至昆仑山内。

　　为方便外域战场，昆仑山隐藏传送桥旁被辛白剑设立了单向传送阵，只可其他地方传入昆仑，而昆仑无法传至其他地域。

　　一下昆仑山内的传送阵，四周顿时人山人海，拥挤不堪，有玩家，也有NPC。

　　人们蜂拥挤向传送桥。

　　柳云顾不了太多，直接用蛮力推开人群，冲向传送桥。

　　一阵骂声在人群中爆发。

　　传送桥处的NPC必须核对身份才可放于传送，但瞧柳云过来，身份都不核对，直接给予放行，柳云顺利进入诸神木林。

　　刚下木林，伊苍雪的声音便响起。

　　“柳总！”

　　柳云举目望去，却见伊苍雪一直在传送桥旁等待。

　　“辛白剑呢？”

　　柳云忙道。

　　“还在撤退的路上！！美国玩家与NPC似乎想要留住辛白剑，派遣了不少力量追杀，神州这边极力想要保住这名NPC！很多人都朝那儿赶去。”

　　伊苍雪道。

　　“辛白剑的意义已不仅仅是NPC这么简单了，她若有个三长两短！对神州是个极大的损失！！”

　　柳云沉道：“云动人在哪？”

　　“在那边等待！”

　　“你现在查查辛白剑的位置！准备过去支援！”

　　柳云一边说着，一边朝旁侧林内的云动人行去。


第1046章 辛白剑最大的危机

　　柳云过去时，云动人正百般无聊的等待着。

　　醉美人搂着小紫一瓶接着一瓶的灌酒。

　　斩龙河蟹跟白野猪这三只基佬凑在一起聊天打屁，偶尔几个男人会悄悄瞅瞅醉美人，其实除去性格不说，醉美人还是十分吸引男人眼球的。

　　易水寒单独靠着树木，双手抱胸，低头闭目，似乎在小憩。

　　左殿则在看着他那把新打来的宝刀，瞅瞅刀锋，天很蓝等人与他们围坐了个圈。

　　五行兄弟则散漫的躺在地上，望着天空发呆。

　　柳云走过来时，他们率先跳了起来。

　　“老大！！”人们喊着。

　　众人纷纷朝柳云望来，唯独醉美人还在打着酒嗝，冲着小紫傻兮兮的笑着。

　　“老大来了，你快些醒醒！”

　　小紫捂着小鼻子，冲着醉美人喊道。

　　“来了……来了就来了呗！”醉美人醉醺醺道：“来了让他陪我喝酒！！”

　　柳云看了眼醉美人，径直走了过去，夺下她手中那半瓶酒，一股脑儿朝嘴里灌。

　　咕咚！咕咚……

　　会儿功夫，瓶子空空如也。

　　醉美人一愣，举目望去，却对上一双沉凝的眼。

　　当即，她的酒意醒了三分。

　　“这眼神……好霸道……”醉美人心中暗讶。

　　柳云转身，扫视众人一眼，什么话也没说，过了片刻，伊苍雪将辛白剑的坐标地点发了过来，柳云一挥手，径直离开。

　　云动人跟上。

　　“流云这小子，今天怎么了？”

　　醉美人莫名自语。

　　众人也觉奇怪，只觉柳云跑起来的速度极快，跟上有些吃力。

　　“老大好像有点心事，不会是担心那个NPC吧？”旁边的小紫道。

　　“嘻嘻，那不是他的‘干’女儿吗？他肯定担心了呗！”醉美人掩唇坏笑道。

　　小紫白了她一眼，没说话。

　　云动的人速度很快，战场期间，很多城池的传送阵都没打通，所以只能靠双腿。

　　辛白剑当前所在的位置是‘阳光平原’，穿过‘阳光平原’，便能进入‘皓月峡谷’，经过伊苍雪推断，柳云想要与辛白剑碰面，皓月峡谷是必经之地。

　　不过，因为这儿奇特的地形，怕此处早已埋伏大量美国玩家，所以走不走皓月峡谷，还得看那些神州NPC的判断。

　　……

　　……

　　峡口激战。

　　砰！

　　闷响起，一名冲过来的骑士被朔夜一招火球给弹飞。

　　他眺望远方，源源不断的美国玩家正朝这儿冲来。

　　辛白剑重伤的消息早已传出，若想要解决美国当前困境，杀死辛白剑是极好的法子，虽不能从根本上解决问题，但如果能够干掉这个攻击性极强的NPC，神州也会安分很多。

　　故而，美国人不竭余力。

　　“冲！！冲！！一定要留下这些NPC，绝不能让他们活着回到神州！！”

　　一名公会会长大声喊道。

　　“他们就算跑到神州，也不必担心！！这一次就是我们美国反击的时刻了！”

　　……

　　美国人信心饱满，斗志高昂，全力冲锋。

　　后方赶过来的神州军只是陆陆续续，比起人数，美国人占据优势，加上大量圣庭强大NPC助阵，神州这边便越发难以支撑，那些本该守护在辛白剑身旁的将军们纷纷出动，但都无法抵挡，且大部分战死，根本不是圣庭NPC对手。

　　朔夜满是担忧的看了眼进入峡谷的巨大战象，在那战象顶端的阁室内，便是重伤的辛白剑。

　　“这个小丫头如果出事了，神州可就麻烦了！”

　　朔夜咬牙，高举法杖大吼：“都撑住，不许让他们进谷，撑住！！”

　　“好！！！”

　　四周的人纷纷响应，神州军朝谷口堵去。

　　美国人的魔法如扑过来的大浪，打向谷口。

　　朔夜面色沉凝，紧咬着牙。

　　“朔夜老大，你的脸色别这么难看，我们还有希望！！”

　　这时，一个略显戏谑的声音从后方冒出。

　　朔夜转目望去，却见冷血无情带领着大量玩家涌了过来。

　　“你也来了？”朔夜一喜，意外说道。

　　“如果能帮助辛白剑成功脱逃，我们七十二杀手阁的好处可不少，你说我该不该来？”冷血无情笑道。

　　虽然他不算坏，但却是个唯利是图的家伙，与其他人的区别是，他的唯利是图是有底线的。

　　“臭小子！”朔夜吐了口气，笑骂道。

　　冷血无情的到来，让他压力减轻不少。

　　只是。

　　这口气松错了。

　　一记惊天巨响在谷口爆开，一阵气浪吹荡过来，直接将二人掀飞。

　　冷血无情与朔夜急忙施展防御技能，数个罩子笼罩二人。

　　最终，二人纷纷撞在后方的岩壁上，这才缓住身躯，一看生命力槽，早已虚血，几乎被秒。

　　“怎么回事？？”

　　朔夜大惊，举目而望。

　　谷口震撼的一幕，出现在了他的眼中……

　　但见整个皓月峡谷，此刻彻底被破坏，整个谷口仿佛被一股极强的力量撕的粉碎，两旁岩壁全部被削去……

　　而那边抵御的神州军……一个不留，全部化为灰烬……

　　“看样子我们面对的对手不是一般的角色啊！来的真不是时候！”

　　冷血无情咳嗽了几下，缓过气来，从包袱里取出药水灌入口中，扭头喊道：“朔夜，别发呆了，撤！”

　　“撤？”朔夜愣了，随后摇头：“咱们不能撤，辛白剑才刚进去没多久！”

　　“不撤！你挡得住？这些圣庭的NPC似乎都是准神级别的NPC，再不撤就来不及了！！”

　　朔夜捏紧拳头，心有不甘。

　　“流云老大什么时候来？”

　　“鬼知道！”

　　“可恶！”

　　朔夜恼了一声，盯着那谷口看了眼，转身离开。

　　谷口一片狼藉，随后，一名生着四臂，披着金袍，背后竟生着双翼的人飞了进来，他悬于空中片刻，随后拔出两旁挂着的四把剑，剑锋直指前方。

　　顷刻，他的身下冲入大批美国军，如洪流般涌入皓月峡谷。

　　生着双翼长有四臂的人凝视着峡谷深处，片刻后，他将四臂的剑重叠于一起，剑锋指向天空。

　　铿锵。

　　一股金光从四把剑上爆发，直入云霄。

　　以金光为中心的天空生出一个广大无边浩瀚无垠的巨大金色星芒大阵，阵上纹路无尽，图像无数，能量滂湃，十分震撼。

　　星芒大阵覆盖了整个皓月峡谷。

　　而就在它出现的刹那，位于皓月峡谷内的所有神州军都收到了系统提示。

　　系统：特定NPC‘四臂剑神’发动领域技‘四臂剑领域’，领域内的所有被之判定为‘敌’的玩家，将受到领域压制，自身‘生命力恢复速度’与‘精神力恢复速度’强制性下降为0，输出削弱30％，移动速度下降5％，请所有玩家注意。

　　还在后撤的朔夜一听，脸色‘唰’的一声，惨白无比，他抬头望去，只看到天空那星芒阵如大网般笼罩于众人头顶。

　　“不好了！”

　　冷血无情脸色也不妙。

　　他看了眼四周的人群，又眺望了眼后方缓缓前行的巨像。

　　那‘土象兽’此刻也负了伤，它的肚子被打穿，每走一步，肚子上的伤口便喷出大量鲜血，整个峡口至此处，被一条长长的血河链接。

　　“所有人都留下来！！我们在这里堵住美国佬！！”

　　冷血无情沉了口气，大声喊道。

　　“辛白剑怎么办？”

　　“让那只土象兽带着她走吧，能走多远算多远，否则这样下去，我们都得死，她也逃不掉！”

　　冷血无情喊道。

　　朔夜一听，眉头锁起，扣着法杖，向前一步。

　　神州玩家你看看我，我看看你，彼此眼中流露出一丝决绝。

　　也许今天会在这里挂上一次。

　　但无所谓了。

　　至少，神州人没怂过。

　　“好！！我们就在这里还击！！让那些美国佬知道我们的厉害！！”

　　一名壮汉扛着大刀，站在了人群的最前方。

　　“对，跟那帮洋鬼子拼了！”

　　“老子早就不想跑了！免得我回去跟我儿子说起这事，得挨他的鄙视了！！”

　　随着呼声越来越多，留下来的神州人也越来越多。

　　不过，就在他们下定决心全部留下来断后时，一群身影快速的冲到了他们的前方。

　　人们一望，愕然不已。

　　这些人，全部都是守护于辛白剑身旁的NPC。

　　有将军，有士兵，甚至是那些侍女们，此刻都拾起刀剑，堵在了前头。

　　看着他们眼中的执着与坚定，朔夜一时间不知该如何表达此刻的心情。

　　这些NPC在执着什么？它们在守护什么？利益吗？？这对它们而言，有什么利益？活下去，不被系统当做垃圾清除才是最好的！！

　　朔夜心头泛涩。

　　渐渐。

　　谷口处传来大量嘈杂的脚步声、人群的咆哮声、盔甲的撞击声……

　　人们的视线中，逐渐涌现出大量身影。

　　峡谷宽足有三十余米。

　　但这三十一余米的宽度，竟被奔涌过来的美国人挤了个水泄不通……

　　“他们来了！”

　　冷血无情吸了口气，沉声道。

　　人数比想象中的要多的多！！

　　众人心中一凛。

　　“全部准备！”

　　朔夜狞着脸，戾吼。

　　……

　　后方的‘土象兽’还在晃晃悠悠的前行。

　　它脑袋上的生命力槽还有7万不到。

　　但在出血状态下，每秒流失近百的生命力让它难以支撑。

　　此处已是峡谷末部。

　　再坚持会儿，便可出峡谷，到时候被神州大军接应，辛白剑也将逃出生天。

　　“咳咳咳……”

　　阁室内，传来一阵轻微的咳嗽声。

　　满脸苍白的辛白剑艰难的趴下床，想要透过窗户看看外头到哪儿了。

　　忽然。

　　噗嗤。

　　她的小嘴吐出一口鲜血。

　　她松开捂着小腹的手，那儿一道狰狞的伤口显现。

　　破开了衣袍，直划开血肉，还好没有洞穿。

　　脑袋上的生命力槽只剩下4000不到，不过还好，她并没有出血状态，但不能乱动，否则牵扯了伤口，极有可能进入出血状态……

　　“应该快到了……”

　　辛白剑喃喃，眼角溢出些许泪水。

　　她转过身，看了眼峡谷中部方向，眸里闪过无尽的痛苦。

　　那里已经爆发了激战，各种惊天动地的响声产生，惨烈而残酷的厮杀在摧毁着一个又一个生命。

　　“这是报应吗？”

　　苍白的唇喃喃自语。

　　吼！！

　　这时，土象兽倏然发出一记大吼声，接着整个儿停了下来。

　　“辛白剑那个NPC就在这上面？？”

　　“应该没错！！真是天助我也！！没想到冷血无情居然把所有人都留下来断后！连NPC都自发留下来了，哈哈哈，辛白剑身边一个护卫都没有，这不是便宜了咱们兄弟吗？？”

　　“嘻嘻，赶紧把这小丫头宰了！！那几位大佬可是出了大价钱，宰的时候记得摄录，拍下视频做证据，免得那些家伙不承认！！”

　　“知道了！赶紧动手，那边有不少神州人，必须乘他们赶来之前解决！！”

　　阁室外，传来几个奇怪的声音。


第1047章 义父跟义女

　　听到外头的这些声音，辛白剑小脸微冷，汗滴落下，驱动全部力量，艰难下床，白皙的小软腿微微弯曲，身子蹲伏，小手轻轻按在地上。

　　她的手掌心瞬间绽放一圈土黄色的光泽，并且迅速覆盖整个‘土象兽’。

　　虽然辛白剑修为不高，但这种驾驭之术，她还是精通的。

　　顷刻，本精疲力尽的‘土象兽’突然狂躁起来，猛然站起身躯，朝前奔袭，如疯了的牛。

　　随着奔跑开始，‘土象兽’脑袋上的生命力槽下降速度越发快了……

　　“不好！！那个该死的辛白剑发现我们了！！”

　　“快冲上去！！”

　　“阿蛇，你想办法让这玩意儿停下来，其他人翻上去！！”

　　“好！！”

　　外头的声音响起，随后便是窸窸窣窣的声音。

　　辛白剑紧咬贝齿，小手死死按着地面，催动的力量越发强盛了。

　　噗……

　　突然，她小嘴一张，一口鲜血吐出，本就毫无血色的小脸蛋儿此刻便如白纸一般，吓人的很。

　　脑袋上的生命力槽框突然便红，一条条触目惊心的数值飘起。

　　“——100％，出血。”

　　“——100％，出血。”

　　……

　　“要死在这儿吗？”

　　辛白剑松开按着小腹的手，此刻，那儿伤口的血，就像小溪般潺潺流出。

　　辛白剑的眼角溢着眼泪，眸子有些睁不开，疼痛让她再也催不了多少力量，整个娇小玲珑的身子摔倒在地上，难以再起来……

　　失去了辛白剑的驾驭，‘土象兽’立刻安静下来，外头那叫‘阿蛇’的仙灵者连忙施展冰尘术，封住‘土象兽’四只粗壮的脚。

　　‘土象兽’被迫停下。

　　咔嚓。

　　阁室的门被人粗暴掀开。

　　“这屋子好小！！”

　　外头一名蒙着面隐藏了ID的玩家走了进来。

　　他的手中还扣着把匕首。

　　扫了圈屋子，看着地上的辛白剑，他立刻发出笑声。

　　“谁让那辛白剑是个萝莉呢？”

　　“嘿嘿，阿吊！你不是个萝莉控吗？？你不是很喜欢辛白剑吗，想不想？嘿嘿……”

　　“妈蛋，没时间啊，有时间老子肯定不会放过！！”

　　旁边那个同样蒙着面，却扛着把大刀的男子恼道，他贪婪的望着屋子里倒在地上的可人小萝莉，惋惜道：“可惜了！！还没试过呢！！”

　　“你想要，可以先把她掳走！找个没人的地方，等玩完后再解决了！！”

　　“对啊！”那叫阿吊的人眼前一亮！忙道：“快，你掩护我，我把她带走！”

　　“这个没问题，不过……你要把你那份赏金分一半出来给我！”那蒙着面的凌风者嘿嘿道。

　　“你麻痹！你敲诈我！！”

　　“阿吊，想要玩，就得付出！天上不会掉馅饼，你自己考虑考虑！”

　　“成交！！”

　　那叫阿吊的人咬了咬牙，最终欲望战胜了理智。

　　错过了这个村，就没有这个店了，过了今天，这世上就不存在辛白剑了，这样绝美的小萝莉，哪是他这个大叔能抗拒的了的。

　　阿吊是个十足的萝莉控，他曾经侵犯过一名不满12周岁的幼女，结果被捕，入狱9年才得以出来，可尽管如此，他依旧死性不改，对其他女人无感，只对那些天真可爱的幼女萝莉们有兴趣。

　　一次偶然，阿吊在网上看到辛白剑的照片，顿时茶不思饭不想，痴迷无比，得知她是个NPC后，就更为欣喜了。

　　在他看来，NPC比人类要容易搞定的多。

　　不过知晓辛白剑的身份后，他便萎靡了。

　　腾龙国皇帝，神州之主！！即便是NPC，那也是高不可攀！！

　　但是，这一次的行动给了他希望！！

　　一想到待会儿可以在这样娇柔软绵的身子上肆意驰骋，阿吊便觉胯下兄弟要爆炸了。

　　“快！阿吊，别浪费时间！带上她撤！！”

　　旁边的凌风者喊道。

　　“好……好……”

　　阿吊吞了口唾沫，回过神来，便要进阁室。

　　唳！！！

　　一记雄鹰叫声响彻，随后，一道巨大的灰色身影快速冲了过来，精准的落在了阁室的门前，堵住了二人去路。

　　“嗯？”

　　阿吊与那名凌风者皆是一愣，看着突然落下的雄鹰，二人步伐忍不住齐齐后退……

　　“这是什么玩意儿？”

　　“是个怪吗？？”

　　“附近哪有这样的怪？？”阿吊面色狰狞，不耐烦道：“别浪费时间了！！我来解决它，你去把辛白剑带走！！”

　　“没问题！！”

　　那凌风者微微一笑，随后便要动手。

　　然而这时，一道黑光突然从面前这只雄鹰的身躯上绽放，便见雄鹰羽翼收拢，肢体变形，模样幻化开来，片刻后，一名浑身散发着黑气披着黑袍，戴着兜帽的人出现在了阿吊二人面前……

　　二人目瞪口呆。

　　直到那人的脑袋上，缓缓显现出两个腥红的ID。

　　流云！！

　　两人似乎觉得自己看错了，不约而同的擦了擦自己的眼睛，瞪大了再看……

　　没错……的的确确是流云二字……

　　“完……完蛋了……”

　　凌风者喃语。

　　柳云冰冷的盯着两人，凶狠的视着，却没有理会，直接转身，朝阁室行去。

　　阿吊瞧见，愕然不已。

　　辛白剑与流云的关系，整个华夏人都知道。

　　可……为什么流云不杀自己？？

　　就在阿吊与那凌风者疑惑时，二人突然胸口一疼，低头一看，一把长枪与一把大刀洞穿了二人的胸口……

　　“——201548％。”

　　“——452148％，暴击！”

　　两个超过20万的强大伤害飘起，二人瞬间被秒。

　　临死前，他们才用眼角的视线瞟到杀他们的人是谁……那是云动的精锐……

　　柳云到了，云动人怎会未到？

　　围堵着‘土象兽’的人被杀掉了大半，一共六人，最后只剩下一名不死者还在抵抗。

　　啪嗒！

　　阁室内，柳云一张回春符贴在辛白剑的身上。

　　辛白剑的生命力总算缓住，不过，玩家使用的药水她无法服用，否则损失的生命力能够快速补充。

　　在回春符的滋润下，辛白剑的俏脸浮现一丝润泽。

　　“义父……”她竭力的睁开眼，看着柳云那张紧张的面孔，眼眸中浮现一丝错愕。

　　也许她没想到，在这危急关头，竟然是这个男人过来救她……

　　柳云没说话，接连捏了几张符咒，贴在辛白剑的身上。

　　血量潺潺上涨，辛白剑的呼吸也均匀起来，不过，让人奇怪的是，她的生命力一直涨到7000之后，竟无法再上升……

　　“义父，我中了圣庭高手的伤害，身中奇状，这状态解除不了，我便一直这般虚弱！而且随时随地会进入出血状态，义父不必再为女儿治疗了！”

　　辛白剑干涸的小嘴儿轻轻启动，虚弱的声音冒出。

　　“放心好了！我会治好你的！”柳云声音变得轻缓温柔。

　　辛白剑微怔，大大的眼睛看着柳云那张脸，她那白皙的脸蛋缓缓浮起一坨酒红，她吸了口气，小手紧紧搂着柳云的胳膊，整个儿握在他的怀中……

　　柳云将辛白剑抱起，走出阁室。

　　这时，阁室外头，易水寒一脚踹翻那最后一名不死者，准备一匕首将之结果。

　　“易水寒，等下！”

　　柳云喊道。

　　易水寒的匕首顿时在那不死者的心脏处停住。

　　却见柳云纵身一跃，从那身受重伤的‘土象兽’背上落下，步至那不死者面前。

　　不死者用着慌张至极的眼神看着四周云动人，举手无措。

　　“你们是受谁的致使前来暗杀辛白剑的？”柳云低声询问。

　　不死者脑袋一扭，咬牙不吭声。

　　“快说，否则宰了你！！”旁边的斩龙粗声粗气的吼着。

　　“杀了我吧，半个小时后又是条好汉！！”

　　不死者嚷道。

　　众人一愣，有些没辙。

　　《玄界》玩家最怕的是死，最不怕的估摸着也是死了，死了，片刻后复活，30分钟后走出复活点，一样无事……

　　就在云动人不知如何时，便见柳云挥了挥手，那边一直打扫战场的小紫立刻跑了过来。

　　她将手中整理好的一个袋子递给柳云。

　　柳云打开袋子，从包袱里那行标注着天文数字的金钱栏中拨出1万两黄金，当着不死者的面放进袋子里……

　　“袋子里装着1万两黄金跟你同伴死后掉落的东西，如果你肯说出指使你们的人是谁，这个袋子里的东西都是你的！！而且……如果你愿意，独吞这个袋子也没人知道，不是吗？”

　　柳云用着充满诱惑的口吻道。

　　不死者一听，眼都直了。

　　不说根本什么都得不到，还得挂一次，说出来的话，赚的也不少！而且……自己在这儿说出来，只要云动人不多嘴，也不会有人知道！

　　瞬息时刻，不死者衡量利弊，顿时得出结论！！

　　“我说！！”

　　他吸了口气，道：“是……是飞狮势力的势力主请我们做的，他在得知这边的情况后，立刻联系我们！并且承诺给予我们一笔佣金！只要我们杀了辛白剑，我们就能获得佣金！！”

　　“飞狮势力主？”

　　“我对这个势力有点印象，这是一个以商业为主的势力，势力主好像是个华籍美人，估计他这么做的目的，是为了变相的帮助美国！！”

　　后头走过来的左殿说道。

　　对于这些势力的资料，当属左殿最为清楚。

　　“把这个飞狮势力的情况告诉朔夜，让他处理！！”

　　柳云点开交易栏，将这袋东西放了上去。

　　那边的不死者兴高采烈的接受交易。

　　看着袋子里沉甸甸的宝贝，他心头乐开了花。

　　可片刻后，他的脸色骤然大变。

　　“原来你叫‘飞天牛’啊！！”

　　柳云看了眼系统提示，一副恍然模样。

　　“网络这么发达，随便人肉一下就知道他是谁了！！”旁侧的白野猪补刀道。

　　“找到后将这件事情与他的信息全部公布出去！嘿嘿……肯定是各大报纸的头条……”

　　“然后他的亲朋好友街坊邻居全部会知道……”

　　“到时候就有乐子了……”

　　‘飞天牛’大惊失色，连忙将袋子放下，哭喊道：“流云老大，您放过我吧！！放过我吧！我再也不敢了！”

　　这些人之所以有恃无恐，是因为他们都蒙着面，神不知，鬼不觉，没有人能知道他们是谁，然而身份暴露了，那一切可就完了！

　　“不必担心什么！”

　　柳云将袋子塞在他手中，淡道：“这是你应得的，你拿着，不过，你所说的这些我会核对，万一你骗了我，那我们可就要好好算账了！！”

　　柳云冷道。

　　“是……是……”‘飞天牛’连连点头。

　　“快走吧！”

　　“谢……谢谢老大……谢谢老大……”‘飞天牛’点头哈腰，连忙跑开。

　　在柳云看来，想要取辛白剑性命的人不是他，杀了他也没意思，要算账，就得找那个飞狮势力。

　　哗啦……

　　这时，一阵气浪袭来。

　　接着，峡谷中部，几名玩家仓促冲出，朝这儿跑来。

　　这些玩家毫无例外，全部都是虚血，身上尽是伤口，他们气喘吁吁，眼里布满了狰狞。

　　而在他们身后，是数之不尽的美国军，一个个如同豺狼虎豹，追逐着那些神州玩家。

　　云动人一见，纷纷戒备起来。


第1048章 末法风暴

　　那边的美国军就像潮水般冲来，密集无比，声势浩大。

　　柳云凝目望去，却觉与之同来的还有阵阵不可思议的庞大气息。

　　这些气息他只在天庭中感受过。

　　毫无疑问，有十层天级的存在随着这波大军一道而来。

　　难怪辛白剑会不敌……若是有这样的高手，神州除了佑国仙神能抗衡外，还有谁能抵挡？？

　　啾！！！！！

　　一道金光突兀从天空中轰来！

　　“小心！”

　　易水寒低喝。

　　云动人纷纷闪开。

　　却见金光袭来，洞穿了位于众人中心的‘土象兽’，那庞大的身躯被贯出一个直径1米的口子，鲜血喷涌而出，内脏流落，血槽清光，直接被秒杀。

　　尸体轰然倒下，一个伤害值飘起。

　　“——145785414％，神圣攻击。”

　　众人望见这伤害，心惊肉跳。

　　“来的NPC极有可能是神级NPC，先撤！”

　　柳云低喝。

　　云动人纷纷点头，连忙后闪。

　　“先斩杀敌方首领！！其他人不管！！”

　　浩瀚长空中，响起一记喝声。

　　奔跑的柳云用眼角的余光望去，便见天空中一名生着四只金色胳膊，背后长有两只翅膀的天使，正朝此处迅速疾飞。

　　“翅膀？难道是神界的NPC吗？”柳云暗惊。

　　“老大，他们开了加速法术冲过来了！”

　　后方边跑边用法术掩护的白野猪大喊。

　　柳云闻言，立刻反身催法。

　　咚！

　　天尊道场落下，刚好卡在峡谷内。

　　大量天尊雕像涌出，形成一道防线，堵截住涌来的美国军。

　　云动人乘此功夫，立刻飞身躲闪，急速奔逃。

　　很快，一群人接近谷口。

　　视线中，开始出现稀稀落落的神州玩家，紧接着一波神州军映入柳云的视野。

　　“全部撤退！！”

　　抱着辛白剑的柳云大喊。

　　凭借这些玩家，没有人会是那十层天级NPC的对手，去了也是送死！！

　　柳云的喊声吸引了人们的视线，众人纷纷望去。

　　“是辛白剑，那个是……是流云老大？”

　　“辛白剑没事了！！流云老大把她救出来了！！”

　　“太好了！！”

　　“大家听流云老大的，全部后撤！！”

　　几名领着这波神州军的势力主们纷纷站至高地，大声喊道。

　　人们开始后撤。

　　这时，苍穹上的那个星芒阵突然收缩，迅速化作一把巨大无比的金光长剑，凌空下落，竟然生生打向柳云！

　　“最终制裁！！”

　　朗喝起。

　　柳云暗讶，侧目而望，却见那四臂NPC跃过天尊道场，甩开美国军，独自朝这儿冲来。

　　长剑巨大，范围极广，躲闪俨然来不及了。

　　他暗咬着牙，催动仙魔剑‘金刚不坏’状态，随后捏着‘卸甲冥咒’，挡了过去。

　　砰！

　　金光长剑被震碎。

　　但柳云也不好受，人急急后退，无尽剑装出现大量裂痕，竟被震掉了一千万的生命力。

　　“义父！！”

　　怀中的辛白剑眼角噙着泪，痛苦的唤着。

　　“没关系，别担心我，你抓紧了！”

　　柳云露出一丝笑容道。

　　“少爷！！”

　　那边的易水寒疾跑而来。

　　“你们别过来！！先退！！这些圣庭的NPC目标是辛白剑，不是你们，我先带辛白剑离开！！咱们回去再说！”

　　柳云喊道。

　　这NPC放弃众人不理，只对自己下手，很显然，他的仇恨值在辛白剑身上。

　　在场的玩家也没人能带走辛白剑，毕竟这个NPC要杀其他玩家，显然要轻松的多，所以只能自己带着辛白剑跑了。

　　思罢，柳云转身奔跑。

　　“卑微的生灵！！”

　　四臂NPC低唤一声，煽动翅膀急速飞行。

　　但是，他刚追上去，突觉不对。

　　柳云的方向并不是朝谷口外奔跑，相反……他竟跑向谷口内部……

　　这是要做什么？

　　‘皓月峡谷’内，源源不断的美国人疯狂奔涌，得知辛白剑身受重伤，神州军溃败，各大公会会长抓住这千载难逢的好机会，决定反击，就算真的打不进神州，至少也要把被辛白剑侵占的领土全部收回。

　　截止今日，辛白剑已经啃食了美国战区四分之一的领土，差点连美国著名城池‘希望之城’拿下！

　　所以，辛白剑的存在已经严重的威胁到了美国人，让他们感到畏惧。

　　“义父，你放下我吧，那个人是神界派来的使者，是准神级别的存在……我拖累着你，你肯定也跑不掉的，你放下我，自己走吧……”

　　辛白剑小手轻轻松开，眸子低垂，缓缓说道。

　　“傻丫头！”

　　柳云有些生气的在她翘臀上拍了一下，恼道：“不准再说这样的话了！”

　　“义父……”

　　“我会把你带回去的！！相信我！”

　　言语之中透露着强大的自信。

　　辛白剑呆呆而望，泪水不由自主的从眼眶中溢出。

　　良久，她才轻轻点头，脑袋缓缓埋入柳云的怀中，不再吭声。

　　微弱的鼻息打在他的胸口，感觉有些痒。

　　柳云暗吸了口气，跑至皓月峡谷外围坡道上，接着从包袱里取出一根金色法杖，接着毫不犹豫的催动。

　　神圣能量如涟漪般吹向四方……

　　“法神杖！！！竟然在这个家伙手中！！”

　　空中追赶柳云的人顿时一惊，目光灼灼望着柳云。

　　哗啦。

　　光芒绽放，柳云瞬间如太阳般耀眼，光芒强烈夺目，整个皓月峡谷都被这种奇怪的金光包围。

　　逐渐，空气中的温度开始上升，且上升速度惊人，很快，谷内的美国军们个个大汗淋漓，气喘吁吁，感觉身躯要烧着了。

　　“不好！！”

　　四臂NPC显然是特定NPC，能够思考问题，感受到这种异动，当即明白柳云在做什么，顿时拔出腰侧的四把金剑，朝柳云飞刺过去。

　　噶嚓！！！

　　奇怪的声响荡出。

　　峡谷内的人只觉没由的一阵心慌，温度越来越高，拥挤的人潮中泛起一阵闷热，人群越发骚动。

　　这时。

　　笼罩着整个皓月峡谷的金光突然一缩。

　　接着，无数亮红色的魔法阵出现在了皓月峡谷的周边与天空。

　　它们每一个直径为5米的样子，不断旋转，生生不息……

　　叮！系统：‘末法风暴’施展成功。

　　声音落下的刹那，所有法阵内荡出骇人的红色火焰风暴，它们就像是刀刃一般，开始对皓月峡谷进行疯狂而残酷的打击。

　　火焰焚烧一切。

　　风暴撕裂一切。

　　它们的破坏惊天动地，彻底点燃了整个皓月峡谷。

　　而在峡谷内的人们，也瞬间被这从天而降的火焰风暴吞噬，无数凄惨的叫声响彻峡谷。

　　这儿在瞬间化作一片炼狱。

　　密集的伤害值在火焰中狂舞。

　　复活的白光在鲜血与凄惨声中跃动……

　　远处撤离的神州军们听到皓月峡谷内传来的声音，纷纷止住奔跑的动作，转过身望去。

　　只是一眼，人们震惊了。

　　整个皓月峡谷火焰冲天，彻底被焰火包围，那冲天的炽热，似乎要点燃苍穹……

　　那浩瀚恢弘景象，让人永世难忘……

　　风卷着热浪朝这儿吹来，人们只觉脸上似乎被刀子划过，难受无比。

　　哪怕隔于此处，人们也能感受到那边的传来的温度。

　　“这……这到底是怎么回事？？”

　　河蟹呆呆道。

　　良久，人们才回过神来。

　　一些玩家已迫不及待的打开了摄录功能，开始拍摄这震撼的画面。

　　倒是易水寒，低喝开来：“不要管这些，大家快点撤离！！如果美国军追上来了，我们无法抗衡圣庭NPC，情况便不妙了！呈现在迅速撤回最近的城池里，快！！！”

　　易水寒的喊声惊醒了很多人。

　　人们纷纷点头，继续撤退。

　　只有数名不怕死还沉浸于皓月焰火的玩家，依旧停留在原地拍摄。

　　而在皓月峡谷外的柳云，此刻正安静的矗立于原地，微微闭目，似乎在感受着什么。

　　那杀来的‘四臂NPC’竟然被他无视！！

　　“不知死活的蝼蚁！你一定要得到制裁！！”

　　四臂NPC怒气冲天，眼神冷冽如冰，四把剑荡出浩瀚神力，狠狠打向柳云。

　　可是！在柳云即将被四把利剑刺中的瞬间，一把长剑闪现，架于他的面前。

　　铛铛……

　　长剑出，剑锋闪，四把金剑被那把剑上爆发出来的剑意生生逼退。

　　“神剑？？”

　　四臂NPC大惊失色。

　　柳云鼻腔一哼，举步冲去。

　　四臂NPC面色泛起狰狞：“就算你有神剑，我也不惧，只是一个九层人级的蚂蚁！！竟然也敢这样嚣张！！接受父的审判吧！！”

　　四臂NPC大吼，四把金剑齐齐打去。

　　但是，四剑轰出的瞬间，四臂NPC才发觉，柳云这一剑，根本不是瞄准他的身躯。

　　而是瞄准……他手中的四把剑！！

　　“想要与我硬拼吗？？这太狂妄了！虽然手中的四臂剑没有他神剑那般高的品级，可我有修为支撑，这是光靠武器无法缩减的差距！！他根本不是对手！”

　　四臂NPC心头思绪。

　　但是，剑锋相撞后，传来的声音让他心脏快速收缩起来。

　　铛铛铛铛！

　　那些看似锋利无比的金光剑，竟然全部被斩断！！

　　“父！告诉我这不是真的！！”

　　四臂NPC呆喃，瞪大眼睛望着手中四把残剑。

　　嗖！

　　就在他出神的刹那，那把剑再度劈来。

　　“可恶！！”

　　四臂NPC回过神来，勃然大怒，他丢开手中的残剑柄，竟然四手齐出，双手抓住流云的手腕，双手朝柳云的心脏掏去。

　　他的动作快的没谱，就算是闪电也快不过他的速度，哪怕是柳云也不及反应。

　　四臂NPC强大之处不是在于他的武器多厉害，修为多高，而是在于他有四只手！

　　双拳难敌四手，说的正是他。

　　怀中的辛白剑瞪大眼睛，望着那轰来的双手，她几乎能够感受到拳头上蕴含的神力。

　　那小小的贝齿轻轻一咬，眸里闪烁坚决。

　　最终，她吸了口气，身子上挪，抓着柳云的衣服，整个儿挂在他的胸口，为他抵挡即将杀来的伤害。

　　“傻丫头，你做什么呐？”

　　柳云一惊，忙道。

　　辛白剑没说话，只是仰看这他……

　　“真是个傻丫头！”

　　柳云苦涩一笑，摇摇头，突然手臂发力，猛然将‘四臂NPC’掀翻在地！！

　　顷刻，辛白剑石化了。

　　一个九层人级的人，将十层天级的NPC掀翻在地？？

　　这根本就是不可能的事情！！纵是开启了神明之力也绝对无法办到！！

　　“这怎么可能？”辛白剑倒抽凉气……


第1049章 宽衣解带

　　九层修为与十层修为看起来只是一级之隔，但这其中所需的修为值，足够填海淹山！

　　《玄界》设定，境界越到后头，所需修为值便越多，而每一点修为值，便代表一份实力。

　　九层与十层的差距太大，根本不是靠法宝能够弥补过来的。

　　作为特定NPC，辛白剑深知这一点，虽然她没有多少修为，可她知道就算柳云手中仙魔剑再强悍，也断然无法撼动这尊十层天级的恐怖存在。

　　可是……

　　为什么柳云如此轻松？竟然一下掀翻了他？

　　而且，仅仅靠的是蛮力！！

　　却见这时，柳云左手抱住辛白剑，身子一侧，剑锋铿锵落下，直刺‘四臂NPC’。

　　嗡！！！！！！！

　　剑锋激颤，一股狂躁绝傲之意袭卷而上，随着柳云手臂的挥动，斩向那NPC的两只胳膊。

　　他的动作极快，也不去斩杀NPC的心脏等要害，只切最近的手。

　　噗嗤！

　　剑锋顺利砍在‘四臂NPC’的胳膊上，鲜血溅射。

　　好极了！

　　柳云心头一喜，立刻反转剑锋。

　　铿锵。

　　哧啦……

　　‘四臂NPC’的身躯瞬间四分五裂，化作碎片死去！！

　　叮！系统：成功催动‘王牌神剑’。

　　‘四臂NPC’的防御姿态在王牌神剑下犹如灰粉，一吹既散。

　　叮！系统：您杀死准神级NPC‘四臂沙耶’，您获得修为值121214748，您获得神州声望324547，您获得天庭贡献300。您获得神界仇恨值1000。

　　声音落下，地面上的那堆碎肉落出一件金黄色的铠甲。

　　柳云急忙拾起。

　　天神装甲（紫神器）：修为值+500000000。防御力+500000，力量+30000％。

　　绝对护甲：激活后，减少所承受伤害的99％，该效果持续20秒。

　　天神救赎：死亡后自动复活，复活后各项数值仅为正常数值的30％，30分钟后恢复。冷却时间：30天。

　　佩戴限制：修为值＞30000000000。

　　好东西。

　　紫神器，那是美国战区的叫法，放在神州，这便相当于圣器甚至是仙器级别的宝贝了。

　　他心头大喜，尝试着穿戴这衣甲，却听系统声音落出。

　　叮！系统：该物品为天界敌对阵营神界物品，您若穿戴，将自动脱离天界，请注意！

　　看样子是用不上了。

　　柳云叹了口气，不过，这东西交给不死者肯定不错！！还是留给云动人吧。

　　想到这儿，便将衣甲收起，带着辛白剑离开。

　　之前击杀‘四臂NPC’，柳云不砍那NPC的身子，而是砍他手臂，便是想要让他放松警惕。

　　若攻之要害，他必然拼死抵抗，而攻击手臂，他第一想法必是如何反击，如何乘这个时候重伤自己。

　　所以，他慢了，他不知在王牌神剑的作用下，哪怕触碰到了他的一点皮毛，这股绝杀力量也能将他撕成碎片。

　　柳云抱着辛白剑，一路飞驰，迅速离开了‘皓月峡谷’区域。

　　“义父！”

　　路上，辛白剑开口唤着。

　　“怎么了？”

　　“你……你明明只是九层修为，怎么……会这样……”辛白剑迟疑了会儿，还是忍不住问了出来，她实在想不通其中缘由。

　　“你想知道我是如何以九层修为压制住那个十层修为的圣庭人吗？”柳云笑道。

　　辛白剑点点头。

　　“你还记得我在与他过招时，丢下的一个法术吗？”

　　“就是那个焚烧皓月峡谷的法术？”

　　“对！”柳云点点头：“我有一技！当杀死一个人时，便可暂时获得他8％的修为值，持续时间30秒，‘末法风暴’给予了我大量修为，完全可与那个四臂人抗衡，所以我没有选择逃跑，而是正面与之厮杀，30秒时间很短，我必须在这段时间内分出胜负，就算杀不了他，至少也要把他逼退！！”

　　柳云攻杀‘四臂NPC’时，不杀其身，而砍其剑，原因便是这个，毁掉了他的武器，至少没了狂屠效果，逃跑起来也会轻松很多！

　　辛白剑闻言，苍白的小脸露出一丝笑容：“义父果然才智过人！”

　　“什么才智过人，只是法宝好罢了！”柳云紧了紧辛白剑，步伐一瞪，跃过面前的一块大石。

　　然而刚落下时，辛白剑突然剧烈咳嗽起来，一口鲜血吐在柳云胸口，接着，她脑袋上的血槽框骤然变红，一记记刺眼的数值飘起。

　　“——100％，出血！”

　　“——100％，出血！”

　　……

　　出血状态？

　　柳云面色一凝，连忙抽出符咒，贴在她的背部。

　　红色的血槽框立刻被真绿色覆盖。

　　“+1000％，回春符！”

　　“+1000％，回春符！”

　　……

　　但出血状态并未解除，红绿色泽不断交接。

　　辛白剑的生命力涨到7000便无法再增加，而且极容易自行造成出血状态，这伤口也无法愈合！！

　　柳云这会儿动作不敢再大了，步伐稳健的奔跑着。

　　嗖嗖嗖……

　　‘皓月峡谷’方向金光闪动，数道破空之声朝这儿急飞过来。

　　又有强者追赶？

　　柳云吐了口气，将辛白剑轻轻朝空一挥。

　　虚弱的辛白剑来不及反应，便被丢至半空。

　　而这时，柳云纵身一跃，化作雄鹰，稳稳接住辛白剑，随后急速前冲，朝诸神木林飞去。

　　辛白剑小小的身子匐在鹰背上，虚弱的她几乎昏迷过去。

　　也不知过了多久，后背追逐的气息逐渐羸弱下来，在雄鹰姿态下，总算甩开了这些人。

　　柳云飞入诸神木林时，此刻，木林内外集结了无数NPC与玩家，到处都是怪物的嘶吼声，诸神木林内外的BOSS几乎被清光，那些超强BOSS被辛白剑捕获一空，这儿已彻底成为无怪区。

　　柳云避开了玩家群，直接飞跃过去，落入了后方的NPC军营中。

　　很快，NPC们慌慌忙忙的过来接应，最好的治愈术士赶了过来为辛白剑治愈，四周的戒备也得到了最大的加强，玩家全部被请出了NPC军营。

　　辛白剑被柳云抱进了布满了法阵的军帐中。

　　穿着紫袍竖着长髻的漂亮女术士抱着一堆材料走了进去，开始为辛白剑诊治伤口。

　　片刻后。

　　“伤势比较古怪，所幸微臣研究过，不难诊治，不过需要为陛下宽衣！流将军，请您暂退帐外，小桃，你进来帮忙！！”

　　女术士冲柳云恭敬的说完，又朝军帐外头喊了一句。

　　外头一名正在催动着治愈阵法的侍女一听，立刻走进来。

　　“不用！！你退下……”

　　躺在法器床上的辛白剑艰难的爬起来，轻轻说道。

　　“陛下……”女术士还想说什么。

　　“让义父为朕宽衣！”

　　辛白剑打断她的话，轻轻道：“这个时候女儿不想义父离开，义父，您便在这儿陪着女儿可好？”

　　“呃……”柳云愣了。

　　连那名NPC女术士也愣了。

　　不过是辛白剑亲自发话，她根本不敢说什么，只能应声，而后开始施阵。

　　“这个……是不是不太妥当……陪可以，可是宽衣……”柳云抓了抓后脑，羞涩道。

　　“父亲为女儿宽衣有什么不妥？”

　　辛白剑一点觉悟都没有，直接轻轻抬起白皙的小手，随后缓缓闭起眸子。

　　“……”

　　“流将军，请速速为陛下宽衣，微臣的驱除阵法并不需要很长时间布置，请在阵法完毕前宽衣！”

　　这时，女术士突然催促道。

　　柳云一听，慌忙点头，连忙伸手过去。

　　他吸了口气，大手开始解开那袍子上的布扣。

　　一粒、两粒、三粒……接着是内身穿着的宝甲……亵衣……

　　片刻后，辛白剑的上身已是赤裸。

　　不得不说，辛白剑的肌肤实在好的过分，她不仅拥有婴儿般的新生肌肤，白里透红，却整个儿有一种淡淡的香味儿，每一寸肌肤都不多不少恰到好处，身子没有一点多余的赘肉，没有一点多余的脂肪。

　　这样的美人胚子，等长成熟了，也不知是何种祸国殃民的绝色……

　　只是，她的小腹处那狰狞的口子，就像撒在名画上的墨汁，破坏了整体的美感。

　　辛白剑小手轻放于软床上，眸子半开半阖，望着柳云，苍白的小脸挤出一丝微笑：“义父，好看吗？”

　　柳云：“……”

　　女术士闭着目，修长的双手卷起两团莹润光芒，轻放于辛白剑小腹上的口子处，她口里缓缓念着诀，双手轻移，便见那儿溢出大量金光，这些光芒仿佛藏在血肉之中，随着女术士的运作，全部被逼出来……

　　辛白剑立刻面色痛苦，汗滴落下。

　　《玄界》内的模拟疼痛并非仅仅加于玩家身上，NPC也会遭受同样的疼痛，她们这一切绝不是装出来的。

　　“陛下，过程有些疼痛，请您忍耐！”女术士忙道。

　　“嗯……”

　　辛白剑暗咬贝齿。

　　可片刻后，她又忍不住痛呼出来，眼角的泪水自动落下。

　　“义父，好疼……”她几乎在向柳云哭诉。

　　柳云见状，也不知该如何是好，却见这时，辛白剑突然抓住柳云的大手，小牙齿轻轻咬了过去。

　　柳云一愣，感受到胳膊上的牙齿，倒没觉得疼，只是很奇怪辛白剑的举动。

　　她闭着眸子，修长的睫毛轻轻颤动，小嘴软软的，哪怕是贝齿也没觉得多硬，香津腻滑，涂满了被咬的那一块肉……似乎还能感受到一条湿润的小舌轻动……

　　柳云只觉一颤一颤的，一股奇怪的感觉升腾而起……

　　约莫10余分钟，女术士停了下来，再看辛白剑小腹的伤口，已经凝固起来，只待恢复了。

　　柳云见状，收了收心神，连忙贴了几张‘回春符’过去。

　　顿时，辛白剑的血量蹭蹭上涨，突破7000，直接回满！

　　“好了，没事了！接下来陛下再休养会儿，就没什么大问题了！”女术士松了口气笑道。

　　“下去领赏！！”

　　辛白剑松开了柳云的胳膊，呼吸了口气，淡淡说道。

　　“谢陛下！”女术士一喜，连忙退了下去。

　　“好了！你没事了，先把衣服穿上吧，我到外头等你！”

　　柳云看了眼自己的胳膊，那儿还有个浅浅的牙印，当即咳嗽了一声，掩饰尴尬，便要离开。

　　但这时，辛白剑突然又抓住他的胳膊。

　　“义父，女儿觉得胳膊酸疼，请为女儿穿上衣服吧！”

　　辛白剑缓缓道。

　　“你不是没事了吗？”

　　“难道义父在害羞？”

　　“怎么可能？”

　　柳云怒了。

　　辛白剑都这般说了，他还在乎什么？

　　一把抓起床上准备好的一套干净衣物，便要往她身上套。

　　这小丫头，是在调戏我吗？柳云心头忿忿想着。

　　很快，屋子里传来辛白剑得意的笑声。


第1050章 四大天王、四代言人

　　“哦，你说你杀了圣庭的圣主，所以引得圣庭高手倾巢而动？？”

　　军帐内，柳云坐在法器床上，一副惊讶模样看着辛白剑。

　　“正巧那一日圣主在希望之城内传道布教，我大军攻入时，他不知死活的出城想要感化我们，结果被将军们射杀，而后圣庭高手杀到，与美军汇兵，一同朝我们发动打击！我军连番征战，大军疲惫，高手陨落，难是敌手！所以败退！！”

　　“你们太冲动了，先把他抓起来再说啊！”

　　柳云讶道。

　　“他可不好抓，圣主实力不简单，他的感化可不是通过言语，而是用神力，所以将士们才会拼死攻击！”

　　辛白剑小拳头紧紧捏着，精致的嫩脸挂着不甘：“本想吞下希望之城后，分化圣庭，对圣庭高手进行打压，从而将之覆灭，没想到还未行那一步，圣庭便率先出手了！！现在的圣庭不好对付，侵美之事必须暂且缓一缓！”

　　“你打算将占有的土地全部还给美国吗？”

　　“兵线拉的太长，不好防守，只能把一些地理位置不好的地方让出，像诸神木林与隐藏传送桥这些比较重要的地方，还是有必要死守的！！”辛白剑道。

　　柳云没接话，吐了口气，望着军帐，心里倒想起碎片的事儿了。

　　话说圣庭那里还有块碎片，不过看这样子，似乎不好弄来。

　　“报！！！！！”

　　这时，军帐外响起一名士兵的呼声。

　　辛白剑顿了顿，喝道：“何事！”

　　“敌军来袭！！”

　　“什么？”辛白剑凝起可爱的小眉头。

　　片刻后，辛白剑穿戴好龙袍，与柳云一同进了主军帐内，听取了敌情。

　　让人意想不到，圣庭与美国军在‘皓月峡谷’吃了柳云一记末法风暴，不仅没有退却的意思，反而变本加厉！再度冲杀，且直奔诸神木林。

　　在圣庭高手的带领下，他们无人能挡，势如破竹，现在距离这儿只剩下30多分钟的路程了。

　　“召集各大势力主！”

　　辛白剑思绪了会儿，开口喊道。

　　“是！”

　　一将军受命，旋即下去安排。

　　片刻后，朔夜、冷血无情、蛮牛，红雪、侠历等势力主纷纷到来。

　　“柳云！”

　　看到军帐内的人，红雪一喜。

　　柳云心头也有几分欣喜，走过去相拥。

　　辛白剑请的势力主很多，毕竟这件事情关系神州利害，也与这些势力有牵连，辛白剑打的领土多了，他们的势力发展范围便能扩大，获利也会多，所以这些势力都是倾尽全力相助辛白剑。

　　唯独天女与照倾城总是不理不睬，照倾城还说得过去，天女现在也懒得搭理辛白剑了，次次看着柳云眼神幽怨。

　　对于圣庭高手突然倾巢出动，辛白剑也没有隐瞒，直接将缘由告知各位势力主。

　　人们闻言，沉默起来，低头思绪。

　　“很显然嘛，圣庭的高手还不死心，想要杀死陛下报仇，美国人则借着这个机会跟着圣庭的高手一同杀来，借机收复失去的领土，有圣庭的顶尖NPC高手助阵，他们哪怕是面对流云老大也没什么害怕的！”

　　这时，冷血无情突然开口。

　　“说的不错！！不过，流云老大哪是那几个NPC能战胜的？？咱们正面迎击，打他个落花流水，让这些狗蛋滚回去完蛋去！”

　　蛮牛粗声粗气道。

　　“你们不能太依赖流云了！他也只是一个人，并不是万能的！到了紧要关头，大家还是要互相努力！！”红雪说道。

　　她不想让柳云承受太大压力。

　　而事实上，很多人也无形的依赖于柳云，这并不是什么好事。

　　苏凝的话也引起了朔夜等人的赞同。

　　“大家都要努力，这可不是流云老大一人的事情！红雪势力主说的对，你们太过依赖流云老大了！”朔夜沉道。

　　蛮牛一听，尴尬的笑了笑，没再说话。

　　“现在还是商榷计策吧！！”

　　柳云摇了摇头，随后冲着辛白剑看了眼。

　　辛白剑会意，命一名NPC将军进入军帐，将前线获得的情报公布。

　　美国军来势凶猛，虽然皓月峡谷内，柳云用‘末法风暴’灭了足有几十万美国玩家，但这仅是美国军的一小部分。

　　对于举国而动的美国而言，他们的兵力多不胜数，不说NPC，光是玩家军便要用亿来计算，毕竟这是《玄界》，人人皆兵。

　　神州虽然人数也不少，但却不敢全部派遣过来，若倾巢而动，神州万一出事，那便岌岌可危了。

　　所以在人数上，一向一人口大国著称的华夏并不占据优势。

　　“美国军以圣庭高手为首，而据我们打探得来的消息，圣庭一共有八名实力达到十层天级的高手，这些高手分别为‘四天王’与‘四代言人’！”

　　“他们分别是‘四臂剑’沙耶、‘圣老’金本明、‘圣女’奎灵、‘圣使’西荣；四天王‘光’、‘幸’、‘天’、‘月’。这些人据说全部由神界下来进驻‘圣庭’传道布教的，他们是‘圣庭’的中流砥柱，每一个人都拥有摧山毁海的能力！！”一NPC将军道。

　　“应该全部都是特定NPC了！”白老大道。

　　“十层天级的特定NPC……实力应该是什么样子？”

　　“应该比十层天级的BOSS还要恐怖吧？”

　　蛮牛吞了吞口水。

　　“各位老大，你们谁参加过十层天级BOSS的击杀？”侠历吸了口气，壮着胆子问道。

　　人们视线纷纷落在他的身上。

　　十层天级BOSS的击杀？这样的BOSS，现阶段的副本没有，恐怕只存在一些险境之地了，除去昆仑，人们也不知该在哪里寻找这样的BOSS。

　　“我参加过！”

　　这时，朔夜突然开口。

　　人们齐刷刷的盯着他。

　　“动用了多少人？”冷血无情微微一笑。

　　“三万人！”

　　“哦？那消息应该走漏才对，怎么我们都不知道？”

　　“因为没有走漏的必要！”朔夜淡道：“那是在昆仑的一只BOSS，在与三国联军战事结束后，我便领着一批精锐，找到了那只一直被我盯着的BOSS，它位于昆仑以北，在开始前，我查探了地形，引开了它周围的怪，布置了最好的阵法，用上了最强的BUFF，几乎一切都准备的妥妥当当，总共花费了三天时间！！”

　　“那结果呢？”

　　“撑了5分钟，BOSS一个法术灭了两万多人！惨败告终……”

　　朔夜苦笑。

　　在场众人倒抽凉气。

　　5分钟？上万人杀BOSS才撑5分钟？这是什么概念？

　　“相信在这里，除了流云老大，没有人能够跟十层天级的特定NPC交手！！”

　　朔夜说道。

　　这句话点醒了人们。

　　这里除了朔夜，还有一个人可是杀过十层天际的BOSS的，那就是流云。

　　但这时，柳云却是微微一笑：“交手倒说不上，不过之前在皓月峡谷，碰到了那名‘四臂剑沙耶’，正好将他宰了，现在我们要面对的，不过是七名十层天级的NPC！”

　　这话轻缓落出。

　　整个军帐立刻沉静下来。

　　人们的呼吸似乎凝固，心脏剧跳，最终，朔夜回过神来，嘴唇哆嗦：“流云老大，您……您说的是真的吗？？”

　　十层天级的特定NPC被柳云杀了一只？如果这话不是从柳云嘴里出来，人们根本不信……

　　“这种事情没什么好瞒骗的吧？”柳云笑道：“所以说，大家有点信心，十层天级的特定NPC没有想象中的那么恐怖！！”

　　看着柳云那兜帽下模糊却自信的笑，军帐里的势力主们不禁浮起阵阵信心。

　　“是啊，咱们全力以赴，那十层天级的特定NPC肯定不在话下！”

　　“我们未必比他们弱！！大家努力！！”

　　人们相互勉励。

　　神州NPC的斥候来报，美国军已经逼近诸神木林最近的一座防御城池‘穆德拉’，NPC上将‘天池河’已经带领三十万NPC军进驻，准备防守，时间紧迫，各大势力主们也纷纷率领玩家军，朝之赶去。

　　但靠近城池，人们才愕然发觉，这‘穆德拉’虽是座坚城，但它并不大，因为地形缘故，它内部可容纳的人数不能超过50万，否则将十分拥挤，不利于战斗。

　　大量玩家军在城池外围驻候，紧张的等待着。

　　一帮势力主聚集在一起商榷，云动人也在场，他们纷纷站在柳云后头，安静等待，醉美人依旧搂着小紫喝着酒，百般无聊的望着远方。

　　“听说美国佬的职业中有骑士这个职业，他们如果能够驯服怪物充当坐骑，便可称为真正的骑兵，且能发挥他们的本体技能‘冲锋陷阵’，在这种旷野上作战，遇见成群的骑士，我们会十分吃亏的！”

　　朔夜说道。

　　“那怎么办？不依城而守，这‘穆德拉’怕就要丢了！到时候咱们只能退到‘诸神木林’里打，那可是我们最后的防线了！”红雪皱眉道。

　　她看了看坐在大石上，一直不说话的柳云，忍不住道：“柳云，你有什么办法吗？”

　　柳云回过神来，看着红雪，脸上浮现一丝温柔，笑道：“暂时没有！”

　　虽然话是这么说，但不知为何，红雪看到柳云的笑，却没觉一阵心安。

　　倒是其他人，闻言后个个唉声叹气，大觉不妙。

　　这时，一道身影迅速落于柳云身旁。

　　定目而望，正是易水寒。

　　却见他调出摄录功能，将一段影像传给柳云。

　　柳云接受后，独自观看了会儿影响，接着将之关闭，站了起来，冲着那些势力主喊道：“让所有人全部到北边去驻守！！快！”

　　人们一愣，感觉莫名其妙。

　　北边？那儿只是一片平原，连块大点的石头都没有，如果众人真的去那防守，不是自寻死路吗？

　　“听流云老大的，所有人前往北边驻守！！”

　　朔夜没有犹豫，立刻喊道。

　　朔方城与不夜城的人率先响应，其他势力主见状，也不好反驳。

　　很快，神州玩家军退至‘穆德拉’北部，形成一条漆黑的长线，与‘穆德拉’形掎角之势。

　　约莫十余分钟后，美国军的先头部队已经靠近‘穆德拉’。

　　大地在摇晃，铁蹄践踏声响荡四方。

　　人们举目望去，却见那边浑身被铁甲包裹的人，胯下骑着各种光怪陆离的生物。

　　有骏马，有狮子，有老虎，有犀牛，各种猎奇生物比比皆是。

　　这些，便是美国独有的特色职业：骑士。


第1051章 双雄

　　有坐骑助阵，就算它们无法为玩家增加属性也无所谓，光是它们的个头与气势，便已足够震慑对手。

　　两方交战，气势也是十分重要的。

　　更何况这些坐骑并非什么都不加，它们会给骑士带来迅捷的移速与惊人的冲撞力。

　　而冲撞力，就是神州军所顾忌的。

　　它能对玩家产生击飞效果，致使眩晕，能够冲散阵型，打断仙灵者施法。

　　美国军的玩家军领军团队是以‘石道’、‘贾斯丁’为首的首脑团体。

　　‘希比亚’以及‘布雷克’正式退出领袖位置，接连的惨败致使美国玩家对他们不再抱有任何希望。

　　‘多洛莉丝’尚拥有一批忠实的支持者，当然，不仅仅是因为她的美貌，还要在于她的能力，如果没有她，美国军的损失远不于此。

　　‘石道’与‘贾斯丁’不是新人了，在三国联军侵入神州时，他们作为美国的另外一股力量，与日本岛内的自卫队组成一支大军从传送桥进入，朝神州南方进发，与冷血无情率领的部分神州军在南方战区僵持不下。

　　如不是昆仑山失势，‘贾斯丁’‘石道’与‘冷血无情’之间的交战，鹿死谁手也不得而知。

　　先头部队派遣过去，后方大军紧紧跟上。

　　骑着骏马的‘石道’眺望着远方。

　　他是一个留着稀疏胡渣的中年男子，看起来沉着稳重。

　　瞩目片刻后，他将视线落在旁侧那大量披着甲胄金光闪闪的圣庭NPC，低声道：“听说流云已经进驻诸神木林，也许他带着他的高手来到了‘穆德拉’，我们这样正面冲击真的没问题吗？”

　　“十层天级的NPC不是普通的NPC，他们对付流云绰绰有余，我们这一次要尽量把诸神木林收复，绝不能再失败了！”

　　旁边骑着白色骏马的多洛莉丝缓缓说道。

　　“多洛莉丝小姐，您不是第一次与流云打交道了，能与我们说说他吗？我与‘石道’这可是第一次与他交手！”

　　‘贾斯丁’道。

　　‘贾斯丁’的面相比较秀气，一双深蓝色的瞳敛藏着几分睿智，看起来像个绅士，腰间挎着剑，更显风度翩翩。

　　“流云？”‘多洛莉丝’陷入了短暂的沉默，片刻后道：“一个很神奇的华夏人！”

　　“在我看来，他似乎无所不能，似乎从未失败，就算我们做的准备再怎样充分，手中的底牌再多，最终也被他全部摧毁，落个惨败的下场！”

　　多洛莉丝的每一个字都显得很沉重，听的‘贾斯丁’与‘石道’面色泛凝。

　　“那这一次你为什么会有信心认为NPC能胜过流云？”‘石道’问道。

　　“因为……我见过他们出手！”多洛莉丝的声音不大，却有一种说不出的味道。

　　众人齐刷刷的望向那边的NPC，尤其是空中几尊漂浮飞行的人……

　　“也许，他们会是我们的希望！”

　　‘贾斯丁’微微笑道。

　　“各位大人！先锋部队已经进入了‘穆德拉’城外！！不过有个情况很古怪，在穆德拉的北边，出现大量神州玩家军！！他们在那排布好陷阱与阵法，布架防御，成群聚集在一起！！”

　　这时，一名骑着硕大猎豹的骑士飞速冲了过来，冲着几名领导者说道。

　　“北边？”

　　‘多洛莉丝’一愣。

　　“穆德拉因为地形缘故，易守难攻，是坐坚城，也因为地形缘故，系统考虑到‘合理性’，所以没有把它建的太大，只是根据地形设定，因此这座城池并不大，可容纳的人也是有限制的，据我调查，它内部可容纳的人应该在40万至50万之间，再多，就不利已战斗了！”

　　旁侧的‘石道’摸着下巴道。

　　“‘穆德拉’后方就是诸神木林了，‘穆德拉’的位置狠重要，相信这一次神州军派遣了几乎能够的所有力量过来，‘穆德拉’内部肯定人满为患，神州玩家军会在旷野驻守，也不是没有道理，不过，哪怕是一个最基本的小兵都不会犯下这种错误，在拥有强大铁骑的军队面前，他们选择在旷野上与我们开战，简直是找死。”

　　‘贾斯丁’笑道。

　　“也许他们会有所依仗，我们小心点为妙！”‘石道’沉声。

　　‘贾斯丁’与‘石道’带兵属于稳重型的，据说‘贾斯丁’现实中是个军事迷，对于行军打仗武器兵种十分感兴趣，而‘石道’则是退伍军官，在现实中拥有部分实战经验，尽管这儿是《玄界》，但他们积累的经验一样能够发挥出来。

　　慢慢，美国大军靠近了‘穆德拉’城。

　　他们退得位置十分合理，刚好站在仙灵者射程范围外一米，让最强大的仙灵者也无法伤到他们。

　　城池处于高地，尽管坡并不陡峭，但哪怕是一点儿倾斜，也会对大军有影响。

　　而在‘穆德拉’的北边，那边出现了一条黑线，无数旗帜战兽出现在美国人的眼中。

　　硕大的土之守卫，飞于空中的大量仙灵者，一阵阵五颜六色的光晕散向四方。

　　“如果打穆德拉，他们便会包抄我们，所以要想拿下‘穆德拉’，先解决这些家伙！”

　　‘石道’说完，挥手大喝：“法师团！！！！”

　　声音落下，美国玩家军中的所有法师纷纷走上前，列成排，面向‘神州玩家军’，窸窸窣窣，数之不尽的法师玩家，多的让人头皮发麻。

　　NPC军也响应‘石道’的命令，大量NPC法师站出来。

　　“牧师团！！！”

　　‘贾斯丁’大喊。

　　大量披着白袍或者金袍，手握玉杖的牧师们走出队伍，立于每一名法师的身后……

　　“糟糕！！”

　　远处神州玩家军中的‘冷血无情’突然脸色大变。

　　“怎么了？”

　　还在指挥仙灵者朝地上灌水的柳云皱眉而望。

　　“这是‘石道’与‘贾斯丁’惯用的招式——洗礼！”

　　“洗礼？”

　　“对，他们利用军队里大量的法师玩家对我们进行远程打击！！他们装备了大量的法师团队，数量远比我们仙灵者多的多！发动的‘洗礼’打击异常恐怖！”

　　“美国的法师与我们的仙灵者攻击射程一致，他们现在距离我们最少也在千米以外，发动的远程攻击根本伤不到我们，除非……”柳云眉头一凝：“他们有加持远程攻击范围的法术？”

　　“对，就是他们身后的牧师！”

　　冷血无情咬牙，继而大喊：“所有仙灵者开启‘群体庇护’护盾！快！！！”

　　仙灵者们皆愣，慌张不一的开始布置。

　　于是，一道道湛蓝色的椭圆形气罩，开始在大军内出现，‘冷血无情’急急忙忙的将仙灵者们散步开来，让气罩的范围能够覆盖整个大军。

　　“冷血无情，留一批仙灵者，让他们靠过来！”

　　柳云喊道。

　　“防御力量本来就不够，你还要仙灵者做什么？”‘冷血无情’拧眉道。

　　“如果这个时候他们再发动冲击，那更完蛋了，这批仙灵者作为防御！！挡住他们的骑兵！！”

　　“挡得住吗？？”

　　“没问题！！”

　　‘冷血无情’一听，咬了咬牙，派遣一支仙灵者靠近柳云。

　　‘朔夜’等人也不停歇，察觉到美国人率先要解决这儿，他立刻指挥其他职业，开始排布阵型。

　　突然。

　　美国军方向的天空骤然暗淡下来，接着，一股五颜六色的光晕瞬间挥向天空，将天空照射的如梦似幻。

　　强横的能量波动传来，惊人的气息如风暴般，卷向了‘穆德拉’的四面八方。

　　嗖！

　　一颗小火球飞向天空。

　　散发着炽热火焰的它显得异常耀眼。

　　而就在它升空的刹那。

　　整个大军内的法师们全部举起了手中的法杖。

　　后方的牧师们将那双散发着荧光的手，放在了面前法师的背部，顷刻，法师们手中法杖亮起白光。

　　随着法杖一挥……

　　轰！轰！轰！轰……

　　无数魔法呼啸飞出。

　　有爆裂火球、极光闪电、极寒冰剑、湮灭黑洞……

　　魔法们交织在了一起，飞向天空，遮天蔽日，宛如一场绚烂的雨，坠向远处的神州军。

　　“完蛋了！”

　　远处‘穆德拉’城墙上的人们，瞪大了双眼，趴在城墙上望着那边的战况，一个个张大了嘴，久久难以言语。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　落下的魔法宛如陨石，坠在了神州军当中，那一朵朵开启的气罩如墙壁般抵挡，无数魔法在气罩上炸开，溅出大量能量波动。

　　神州军们心惊肉跳的望着上空的爆炸，若没有仙灵者的气罩，光这么一波，至少要死去三成以上的人。

　　但是，气罩是有生命力的，很多气罩的生命力已经接近枯竭，出现裂痕，实力不济者根本撑不住……

　　而且……那边美国的法师还未结束轰击，新的一轮轰击正在进行。

　　“可恶！！”

　　神州军骚动了。

　　“流云老大，我们不能就这样挨打！！我们前进吧，进入仙灵者跟乾坤者的攻击范围里，也发动远程打击给他们颜色看看！”

　　“直接冲过去宰了那帮混蛋吧！！”

　　“各位老大！！！现在该怎么办？？上不上？？”

　　人们躁动的喊声响起。

　　“都稍安勿躁，安静等待，保持队形，不能乱！”

　　柳云大喊。

　　“流云老大！！”

　　“现在冲过去是找死！！因为你们还没靠近他们的法师，就会被轰成渣！！更何况！！别人还有骑兵！！”

　　朔夜也大声喊着，安抚躁动的队伍。

　　而就在他这话刚落下时，大地突然颤抖起来。

　　沉闷的踏地声从远处响起。

　　众人举目望去，却见远处的美国军，终于派遣了他们那机动性最强的职业‘骑士’登场。

　　所以获得坐骑的玩家全部派遣上来，他们列成一排，握着长枪，朝这儿疯狂冲来。

　　而在他们的后方，那些法师们闭着双目，专心致志的催着魔法……

　　柳云瞧见，低头沉思会儿，脸色突然凝重起来。

　　“乾坤者跟不死者准备！！如果有骑士靠近我们，立刻控制住他们，千万不要让他们自爆！！”

　　“自爆？？”

　　那边的蛮牛侠历心惊胆战。

　　“这些骑士的主要目的是打断我们仙灵者的施法，破坏我们布置的陷阱与阵法，如果我没猜错，他们全部都有冲进来自爆的打算！”

　　“这些骑士进来自爆，仙灵者肯定无法继续施展‘群体庇护’护盾，到时候对方的法师在一轮洗礼……”

　　这边的大军就废了！！

　　“骑士不擅长攻城，他们打‘穆德拉’也用不上，所以在这里牺牲掉也无所谓！！可恶！！‘石道’跟‘贾斯丁’果然不简单！！美国佬怎么不派‘布雷克’指挥作战！可恶！！”

　　朔夜捏紧拳头，又急又恼。

　　“现在说这些没用！”

　　柳云却是一跃而上，立于大军前头，继而挥手。

　　后方那一支仙灵团立刻走上前来，开始念诀……


第1052章 一招覆灭

　　柳云举动引得朔夜侧目连连。

　　“话说你之前让这些仙灵者放出‘水灵术’，将这地面弄湿，是为了什么？？现在你又准备做什么？”

　　柳云没有回答朔夜的话，而是暗暗取出一根金色的法杖，安静而望。

　　“嗯？”

　　法神杖一出现，远处美国军中的圣庭NPC们纷纷有了感应。

　　他们抬起视线，不约而同的朝柳云这儿看来。

　　轰咚轰咚……

　　骑士团的冲锋使得大地震动不已，轰隆之声如奔雷般洪亮，尘土飞扬，气势如虹。

　　待这一列骑兵淌过小河，冲入这边旷野时，尘土逐渐消散，取而代之的是大量水花。

　　便见这儿的绿草皆被薄水淹没，骑兵胯下的异兽践踏于薄水中，践出大量水花，哗哗之声异常响亮。

　　“放！”

　　柳云眼芒一闪，低声而喝。

　　声音落下，他身后那仙灵团的人立刻将蓄积已久的法术释放出去。

　　啾啾啾……

　　一道道寒光从他们的法杖上打出。

　　这法术一处，朔夜便认出来了，惊呼：“冰冻法诀？”

　　寒光打在大地上，刺于薄水。

　　寒光分散，覆盖了整个旷野，空气中的温度骤然下降。

　　顷刻，薄水结冰，神州军面前的平原立刻化作冰原。

　　那些奔跑于上的异兽顿时进入‘湿滑’状态，平衡瞬间失去，一个个东倒西歪，差点摔倒，冲锋的姿态眨眼间便消失的无影无踪。

　　“啊！原来是这样！！”

　　朔夜立刻恍然大悟。

　　“先用仙灵者洒水，将这儿灌满浅浅的水，然后再用‘冰冻法诀’将之冰冻，在《玄界》的模拟系统下，冰块的湿滑属性得以发挥，这些骑士根本无法避免，从而失去平衡，没了平衡，他们便不能冲锋了！！！”

　　朔夜大喜：“流云老大，真有你的！！”

　　“流云老大威武！！”

　　“太绝了，哈哈……”

　　后面的神州玩家们也欣喜不已。

　　“难怪流云你会选在这儿驻守！！一，这里是旷野，可以吸引美国军攻击，二，这儿地势极好，能够圈住水，不让它们迅速挥发流失，从而造出一个人造冰原，废掉美国人的骑兵团……”冷血无情走了过来，望着远方乱成一团的骑兵，突然又叹了口气：“可是……这有个致命的问题……如若美国人用火属性法术融化了冰，骑兵团恢复机动，这一切不都是白费功夫吗？”

　　“冷血无情！”柳云轻笑了一声，看了眼他，自信道：“从头到尾！我没打算靠冰原废掉美国人的骑兵！！”

　　声音落下，他开始激活手中的法杖，继而催动法术。

　　顷刻。

　　整片天空昏暗下来。

　　仿佛夜幕降临。

　　四周漆黑，唯独天空骤然闪烁起点点星光。

　　倏然，无数流星划于天际，直落下来，那绚丽的场景让人惊呼连连。

　　两方玩家皆错愕不已。

　　唯独美国的NPC们，脸色个个难看不已。

　　“是法神杖！！”

　　“这肮脏的人，竟染指父的圣物！！”

　　“不可原谅！”

　　几名浮空的NPC面色愤怒。

　　突然。

　　啾……

　　一颗硕大的流星砸了下来，狠狠的轰在了两军中央的骑兵团内。

　　砰！！！！！！

　　巨大的爆炸响起，大地震荡不已，那一处的地面被巨大的陨石轰出一个巨大的坑，冲击波四散。

　　再看那边的部分骑兵，早已灰飞烟灭，死的不能再死了。

　　“防御！！！法师全部停止魔法！！施法防御！！牧师支援精神力！！快！！！！！”

　　几乎瞬间，‘石道’用着生平最大的嗓音疯狂的喊着。

　　顷刻，美国军的‘洗礼’瞬间结束，一道道护罩激荡而起。

　　“骑兵团的人！！全部撤离！！快！！撤离！！！！！！”

　　‘贾斯丁’大喊。

　　然而，返回远没有这么容易，人造冰原出现后，骑兵团已进入冰原中部，要返回也要走一条不近的道路，在‘湿滑’影响下，移动速度只有平常的20％，胯下异兽反成累赘，骑兵团要想返回，谈何容易？？

　　而突然降落的陨石疯狂轰击，美国军的法师们吃力的支撑着护罩抵御落下的陨石，根本没有人能分心为那些骑兵融化他们脚下的冰。

　　骑兵被从天而降的陨石疯狂轰击，逃无可逃。

　　20秒后，陨石停止。

　　但是，美国军的法师与牧师精神力几乎全部空掉，部分区域被陨石轰破，造成不小的伤亡。

　　不过，成功抵御这个大招，人们也有一种劫后余生的感觉。

　　只是再看远处。

　　那儿已是坑坑洼洼，一片狼藉，各种巨大的陨石砸在地面，好不恐怖。

　　至于骑兵……已经看不到半个影子了……

　　这景象让人心寒……

　　“废了！真废了！！！难怪他们会选在旷野与我们作战！！神州的流云，分明就是故意吸引我们的骑兵团出现，然后再用这个方法灭掉我们的骑兵团，斩断我们的优势！！！”

　　‘多洛莉丝’瞪大眼，喃喃说道。

　　‘石道’与‘贾斯丁’对视一眼，彼此眼中皆凝重无比。

　　这一招，无疑击溃了美国军的士气！！

　　“很好！！”

　　柳云收起‘法神杖’，拔出‘第九仙魔剑’沉喝：“所有仙灵者，撤掉护罩！！所有人，听我的命令！！冲击！！！！！”

　　“冲啊！！！！！”

　　激动的人们疯狂的嘶喊着。

　　美国骑兵全部被秒！这无疑断掉了美国强有力的手臂。

　　如果这个时候，神州军还怂，那就太不应该了。

　　倾泻的神州军如洪流般冲了过去。

　　没有骑兵参战，美国军并不可怕，此时此刻，就是拼装备、拼技术、拼人数的时候，谁更狠，谁就能赢。

　　“各位，我们必须暂时后退，我们的法师跟牧师都没有精神力了，必须要争取一分钟的时间补充！！如果与他们交战，我们会很吃亏的！！”

　　“不能退，一旦退了，军心就乱了，华夏有句话说得好，兵者退，退必乱，乱则败。要争取时间，退不是办法！！”

　　‘石道’左顾右盼，视线落在了那些圣庭的NPC身上，挥手大喊：“朝那些NPC靠拢！！”

　　声音落下，慌张的美国玩家纷纷朝圣庭NPC处挤去。

　　众人抱成一团，抵御着冲来的神州军。

　　哐当！！！！

　　这时，‘穆德拉’方向响起一阵重声。

　　‘多洛莉丝’等人连忙望去，却见‘穆德拉’的吊桥被放了下来，大门打开，大量披着甲胄杀气逼人的玩家与NPC冲了出来，直袭这处。

　　情况十分糟糕。

　　美国军再度陷入险境。

　　神州玩家斗志高昂，疯冲上去，提刀便砍。

　　很快，两团人战在一起，激烈的厮杀就此拉开帷幕。

　　美国人的大量法师精神力还处枯竭，哪怕是喝药也不可能瞬间恢复，这就是个机会。

　　冷血无情敏锐的察觉到了对方法师的异状，立刻指挥凌风者切入，偷袭对方法师。

　　乾坤者们庞大的土之守卫横冲直撞，将抱成一团的美国军打散，灭绝者与不死者们便如绞肉机般，慢慢前推，逼的美国人无处可退。

　　胜利的天平开始慢慢倾斜。

　　吼吼吼……

　　突然，奇异的声响泛起，接着，一股神乐荡于空中，四周圣光大落，天空中的阴霾被圣光驱逐的无影无踪。

　　圣庭NPC动了。

　　开始，他们仅是外围NPC在反抗。

　　而随着这异动产生，内部的圣庭高手全部动作开来。

　　一把把金色的武器在神州人群中爆发，他们飞冲过去，虎入羊群，开始厮杀。

　　铛铛铛铛……

　　玩家们的盔甲与兵刃在那金色的武器面前，宛如纸糊，一招便断，且生命力也无法支撑，几乎都是秒杀！！

　　“太好了！”

　　多洛莉丝望见跃动的NPC们，心头大喜。

　　“兄弟们！！”

　　‘贾斯丁’翻身一跃，立在马背上，冲着四方大喊：“想想我们死去的弟兄们，想想我们失去的领土！！我们美国人！！一直是地球上的霸主，为什么在《玄界》里就不是！！想想我们失去的荣耀！！你们甘心吗？？”

　　“不甘心！！”四方响起无数美国玩家的怒吼。

　　“你们愿意这样吗？”

　　“不愿意！！”

　　“那好！！拿起你们手中的刀剑！！向敌人述说你们的愤怒，让他们偿还你们的荣耀！！为了美国！为了吾等荣耀！！！杀！！！！！”

　　‘贾斯丁’高举手中武器，怒声吼道，双目血红！！

　　这股感染力迅速弥漫了整个美国军！

　　“杀！！！！”

　　美国人那双双湛蓝色的瞳突然布满血丝，一个个不竭余力的疯狂攻击。

　　在‘贾斯丁’的临时演讲下，美国玩家的战力节节攀升，本还怯弱的人，这一刻涌现了无尽的勇气！

　　“如果一开始就由他们两个指挥昆仑战役，恐怕我们赢得不会那么轻松！！”

　　朔夜望着马背上的‘贾斯丁’，喃喃道。

　　“不要总是抱着侥幸的心态！这样的话，我们迟早会败的！”

　　柳云拍了拍朔夜的肩膀，微微一笑，随后提着修长的剑，纵身一跃，杀向最近的一名NPC。

　　朔夜一愣，回过神来，望着那突然跃起，将一名圣庭高手压制的节节败退的柳云，没由心头一松，一股强大的自信突然涌现上来。

　　是啊，我们还有流云，还有这个男人，我们还不会输！！

　　他紧了紧拳头，心头想着。

　　之前的失措感荡然无存。当即，他持起法杖，回过神来，加入战斗。

　　云动高手纷纷跃冲入大军当中，招架着那些圣庭高手，普通玩家，已不是他们的对手，抵挡十分困难，只有修为浑厚装备惊人的云动高手方有一战之力。

　　‘穆德拉’的军队也冲了过来，以NPC为主的‘穆德拉’军队加入，让战事逐渐缓和下来，神州压力没有开始那般大。

　　不过比起NPC的精良，‘穆德拉’远不如圣庭NPC强大。

　　“神之右手！”

　　一记低喝响起。

　　接着，一只金黄色且硕大无比的手，出现在战场上，并且迅速抓起了一群神州玩家。

　　咔嚓……

　　右手一捏，手心处的神州玩家全部被碾碎……

　　柳云暗凝，举目望去，却见那边的数尊圣庭NPC，眼睛灼灼的望着自己，那眼神，仿佛要将自己洞穿……


第1053章 以一敌三

　　咚！咚！咚……

　　数记爆炸产生。

　　大地晃荡不已，仿佛有一只手抓着地面正在不断摇晃，上头的人东倒西歪，平衡失去。

　　柳云飞身后跃，抬目而望，却见那名举着巨大锤子的女人‘奎灵’，正一下又一下的轰击地面。

　　当看见流云时，她那双发金的瞳杀气横溢，便见她张嘴大吼一声，金色的袍子绽放灼眼的光芒，整个人被光芒包围。

　　接着，不可思议的一幕出现，那‘奎灵’身躯开始无限放大，瞬息间的功夫，便化作一尊身高近二十余米的巨人，如天神一般，最为可怕的是她手中还握着那把巨大铁锤，锤身如山包般，骇人无比。

　　她抓着铁锤，双手扣紧，对着神州军最密集的地方疯狂一砸。

　　砰！！！！！！

　　地面震荡，尘土飞扬，鲜血溅向四方。

　　锤子提起时，那儿已出现一个巨大的坑，锤身上黏满了碎肉，一个活人都看不到……

　　这一下，至少死去了上千人！！！

　　“可恶！！！！！！！可恶！！”

　　那头的朔夜气的直跺脚！！

　　蛮牛、侠历、白老大等人更是愤恨不已。

　　不少人又惊又颤。

　　“这种级别的NPC根本就不是我们能够抗衡的！”噬魂者捏紧了法杖，沉道。

　　却见这时，又一个庞大的身影出现。

　　他的身形广大无比，遮天蔽日，宛如擎天一柱，耸立于天地之间。

　　咚！！！！！

　　身影出现，一脚踏向美国玩家，一个巨大的脚印出现，无数美国人被踩死！

　　比起‘奎灵’那女巨人之姿，这尊巨人的身形更为广大，效果更为震撼。

　　‘奎灵’望见‘法天象地’状态下的柳云，双瞳一冷，暗暗咬牙，直接抓着大锤飞冲过去。

　　这种状态下的她，速度依旧快的没谱，柳云身体过于庞大，来不及闪避。

　　当即，他抬起仙魔剑连忙抵挡过去。

　　咚！！！！！！！

　　锤子狠狠轰在仙魔剑剑身上，惊人的力量如汹涌的洪水，沿着剑身传遍柳云身躯，他整个儿被震的连连后退，倒靠在后方大山上。

　　“肮脏的人！！就是你杀了‘四臂剑沙耶’大人并夺取我父赐予我们的圣物‘法神杖’吧？如果你还想要个全尸，就把‘法神杖’交出来，否则让你没有一块好肉！！”

　　‘奎灵’冷道。

　　接着，另外两名气息惊人的NPC也飞了过来。

　　那是‘圣老’金本明与‘圣使’西荣。

　　叮！系统：因‘圣庭’对您的仇恨度达到满值，您将受到对方特定NPC的首要攻击，请注意。

　　四天王未见踪影，若他们在，柳云肯定不会与这帮NPC过招。

　　同时对付七尊十层天级的特定NPC，柳云自认为是开挂也打不过。

　　不过三尊也够呛了。

　　得想个法子各个击破。

　　嗖！

　　他的身形缩小，‘法天象地’状态被撤销。

　　身躯太过庞大，在这种单独的作战中，可是会很吃亏的。

　　‘西荣’飞了过来，那双如利剑般的双眼死死的盯着柳云。

　　“上一次让你跑了，但这一次不会！！”

　　声落，他扣着金剑轰来，宛如坠落流星。

　　柳云立刻右闪。

　　但他刚一动，‘奎灵’硕大的锤子也轰了过来。

　　闪烁着银光的锤身如面大山打来，那股气劲让人色变。

　　柳云双拳难敌四手，被逼的连连后退。

　　“圣光枷锁！”

　　突然，‘西荣’低喝一声，手中那把金剑一挥。

　　唰拉。

　　一道金色闪电迅捷无影，以肉眼难及的速度飞梭过来，精准的轰在柳云身上。

　　哒！

　　闪电触之，立刻化作大网洒落，覆盖了他的全身，将之麻痹住。

　　“没人能躲的了我的圣光枷锁！”

　　‘西荣’沉道，身形闪冲过去，锋利金剑狠狠刺向柳云的心脏。

　　麻痹之后坠于地面的柳云哪能反抗？这剑锋很快便要触之身躯。

　　可是，就在这千钧一发之际，他的左手臂突然动了起来。

　　‘奎灵’率先察觉到不对劲，低声惊呼：“不好！！他根本没有被麻痹住！！”

　　“什么？”‘西荣’眉头一沉，有些不敢相信。

　　嗖！

　　一道符咒从柳云的左手处飞了出来，精准狠的轰在‘西荣’的额头上。

　　他根本就没有被麻痹，却装出一副被麻痹的样子！！

　　‘西荣’心头暗唾其狡猾。

　　不过此刻，他已无暇顾及，符咒炸开，一股眩晕感立刻传遍了他的全身。

　　这赫然是眩晕符。

　　便见柳云双目一凝，左手朝包袱里探，一副血红色的骷髅被他抓出，且迅速打向‘西荣’。

　　“啊！！！！！！”

　　血红骷髅入体，‘西荣’发出凄惨的叫声。

　　“西荣！”‘奎灵’大惊，咬着牙朝柳云轰去，将之逼退。

　　‘西荣’被血骨侵体，立刻丧失战力，人从空中坠下，在地上不断翻滚，脸色苍白，汗液滴落。

　　“好阴险！！你这样的人，必须要制裁！！”

　　柳云的这一手阴招彻底激怒了‘奎灵’，她像疯了一般，不断朝柳云轰击，那硕大的锤子一下接着一下朝柳云砸来，柳云心头疑惑，‘奎灵’的武器上次被破坏掉了，怎么又有一把新的？还是说她有很多备用？

　　不过无所谓了！

　　柳云沉凝了下心，骤然跃起，对准那轰来的大锤劈去。

　　仙魔剑闪过一丝寒芒。

　　铛！！

　　剑锋与锤身相撞，澎湃的力量传荡于柳云身躯，让他体内的血液一阵翻涌，人即将被这股力量震晕。

　　“神明之力！！”

　　柳云低喝。

　　一股力量涌起。

　　“冰灵神诀！”

　　咔嚓。

　　寒意从剑身上传开，迅速蔓延锤身，刹那，整个锤面冰封。

　　‘奎灵’一惊，连忙想要抽回锤子。

　　但她刚要催力，那诡异的寒冰竟蔓延至她的双手，将之冻结，难以移动……

　　铿锵。

　　一记脆响起。

　　“不好！”‘奎灵’暗呼，却见柳云的剑刃，再度劈开了她那如小山一般的大锤，整个儿横切开来，断成两半……

　　嗖！

　　切断了武器，柳云乘胜追击，杀向‘奎灵’。

　　那把修长灰白的剑锋在这顷刻爆发出绝世无双的惊天能量，这股能量仿佛要破除一切，毁灭一切！！没有什么能够与之抵挡。

　　‘奎灵’脸色煞白，瞳孔发颤，她第一次感受到了强大……还有畏惧……

　　这个人，竟然这么强悍……

　　滋啦……

　　就在这千钧一发之际，一道金色的符文圆盾凭空出现在‘奎灵’面前，精准的架住了这招攻势。

　　剑锋被反弹回去，柳云的身躯也被震回，落地后倒退数步，身形难以站稳。

　　待稳住身躯后，便听‘咵嚓’一声，身上的无尽剑装径直破碎……

　　“——100124578％，圣灵反伤。”

　　全额反伤？？

　　柳云暗惊。

　　却见那边的‘圣老’金本明已出手。

　　他高举着手中的法杖，目光淡然的望着柳云，一圈圈神力如涟漪般传向四方。

　　“金本明大人！”

　　‘奎灵’有些羞愧的低下了头。

　　“不必愧疚，孩子们，这个人的卑劣与实力不是你们能够想象的！暂时的失利并不代表失败！你们还能再战！”

　　‘金本明’说完，法杖一挥，一道奇异的光芒从法杖顶端溅射出去，打向那边还躺在地上饱受‘血骨’折磨的‘西荣’。

　　哧啦！！！！！

　　叮！系统：您的法宝‘十三血骨’受到特定NPC‘金本明’的净化，暂时进入休眠状态，沉睡时间：1天。休眠状态中，该法宝无法使用。

　　‘十三血骨’属于魔器，被拥有神力的人净化不是什么稀奇的事情，但它的使用者是柳云，拥有九层修为的人，却被这么轻而易举的净化，足以可见，这个‘圣老’的实力该是多么恐怖。

　　‘西荣’气喘吁吁的站了起来，他一把擦掉额头上的汗水，目光凶恶的盯着柳云。

　　“狡猾的家伙，我会把你碎尸万段的！！”

　　“那要看你们有没有这个本事！”

　　柳云哼了一声，甩出符咒砸向没有武器的‘奎灵’。

　　‘奎灵’失了武器，且身形巨大，这符咒她未来得及闪避，立刻被之张贴。

　　唰！！

　　天空暗淡，柳云双目凝起，额头上浮现一朵妖冶的红莲。

　　叮！系统：红莲真诀催动成功。

　　声落，天空上那双血红而巨大的眼放射出骇人的射线，狠狠的打向‘奎灵’。

　　‘奎灵’面色发白，连忙收回姿态，想要躲避。

　　但红莲大圣的攻势太过迅猛，光柱落下，她根本无法闪避。

　　砰！！！！！！

　　‘奎灵’的身躯被击中，人被打飞，倒在地上，皮开肉绽，好不凄惨。

　　她捂着发疼的胸口，艰难的站了起来，一双深蓝色的眼包涵愤怒。

　　“——9857854％，要害攻击。”

　　一个接近千万的伤害飘起，这一击她没有半点防御姿态，打出超高伤害也在情理之中。

　　不过，这近千万的伤害比起她的血槽而言，根本就是九牛一毛，根据她的血槽推断，这‘奎灵’至少有100亿的生命力。

　　“光靠红莲真诀根本杀不死你！”只能仰仗仙魔剑了！

　　柳云眉目一沉，疾冲过去。

　　可在这刹那，一记轻喝响起。

　　“恢复！”

　　声音落下，‘奎灵’脑袋上的血槽顿时灌满。

　　而更让人恐怖的是，那把断裂的大锤，竟然自行合拢，飞于‘奎灵’的手中。

　　“太棒了！！”

　　‘奎灵’嘴角扬起一丝笑容，双手紧扣大锤，乘势朝冲来的柳云轰去。

　　“什么？”柳云一愕。


第1054章 神通禁术

　　砰！

　　柳云猝不及防被大锤加身，人直接被轰至地面，砸出一个大坑。

　　“——1010147％，眩晕。”

　　叮！系统：‘傲视天地’为您消除眩晕状态。

　　“激活金刚不坏！”

　　仓促爬起的柳云连忙低喝。

　　立刻，自身防御翻倍10000。

　　再看那边，‘奎灵’扣着大锤，丝毫未损的漂浮空中。

　　她身上看不到半点伤痕，甚至是被‘红莲真诀’轰碎的衣服也完好如初，一切就像是时光倒流。

　　这怎么回事？？

　　柳云心头发沉，视线落在了‘奎灵’与‘西荣’中间的‘金本明’身上……

　　难道……这个‘金本明’并不是法师……而是一名牧师？？

　　嗖！！

　　一道凶狠的剑气杀来。

　　柳云下意识的躲闪。

　　可……让人愕然的是，这剑气靠近柳云，竟然迅速化作一名金色的人，举起双手，化为利刃，刺向柳云的胸口。

　　哧啦……

　　柳云的胸口被撕出伤痕。

　　“——214470％。”

　　他急忙后撤，朝身上贴回春符。

　　那边的‘西荣’就像疯了一般，竭力挥动金剑，打出大量剑气。

　　无一例外，这些剑气靠近柳云后，全部化作金人，疯狂围攻柳云。

　　他们的身躯完全由剑气组成，触碰不得，一旦触碰，便会被剑气所伤，血肉被绞烂，且能造成最少20万的伤害。

　　这种剑气金人存在约莫七八秒的时间，但‘西荣’能够在一秒内挥出几十甚至上百，刹那，柳云被剑气吞噬，无数攻击如雨点般打在他的身上。

　　‘生生剑心’与‘傲视天地’不断被触发，如若不是这两个被动，柳云早已被这些小金人秒杀。

　　十层天级的特定NPC生命力顽强，而且战斗套路千变万化，无法琢磨透，自己才九层人级，就算有仙魔剑，也无法与三尊特定NPC抗衡。

　　危急之中，柳云大脑快速思绪，最终，他将视线落在了后方的‘金本明’身上。

　　对了！

　　他倏然想到什么，一招飞龙闪窜出小金人的包围，跃向‘金本明’。

　　‘西荣’瞧见，脸色大变，忙喝：“‘金本明’大人！请快离开，我的‘金之剑灵’伤害是不分彼此的！！”

　　这小金人触碰一下便会被之绞伤，通常这种伤害都是不分彼此的，柳云便是抓住这一点，才敢在这个时候冲向‘金本明’。

　　果然，‘西荣’被迫无奈，停止了剑气的攻击。

　　柳云暂时安全。

　　这时，‘金本明’突然连连后退。

　　一双昏黄的瞳望着柳云，手中法杖缓缓一挥。

　　哗！

　　一道圣光打下，照在柳云的身躯之上。

　　“枯萎！”

　　叮！系统：您受到特定NPC‘金本明’禁术‘枯萎’，您的移动速度被强行下降至1％，该法术无法驱除，持续30分钟。

　　“什么？”

　　柳云错愕，系统声落时，人已从空中坠下。

　　难怪金本明一直在后方不动，他早就猜测到柳云会冲来杀他，故而一直在蓄积这招法术，等柳云上钩。

　　‘奎灵’抓住这个机会，凌空一个翻身，卷动撕裂天地的庞大力量，抓着那把大锤朝落在地上的柳云狠狠打去。

　　危机无比下，柳云连忙翻身，举着仙魔剑挡去。

　　咚！！！！！

　　修长的仙魔剑抵住那小山般的大锤，澎湃的力量顺着剑锋传至柳云身躯，再由身躯传至身下大地，整个大地立刻龟裂，塌陷，骇人的力量让地面晃动不已，宛如地震一般。

　　‘奎灵’咬着牙，抓着大锤狠狠朝下砸，压制着柳云。

　　而柳云也不甘示弱，驱动全部力量，顶着长剑抵御。

　　双方的武器就在空中激颤。

　　‘西荣’一见，哪会在这个时候留手？纵身一跃，便朝柳云的脖子斩了过去。

　　柳云瞧见，大惊失色，连忙激活‘天尊道场’，一股脑儿钻了进去。

　　砰！

　　大锤落下。

　　而‘西荣’也扑了个空。

　　“好强烈的空间波动！！这家伙似乎躲进了某个特定的空间里！！”

　　‘金本明’飞了过来，感受着上空的变化，沉声说道。

　　“狡猾的家伙！！”

　　“金本明大人，我们现在该怎么办？？”

　　“这波动并不强烈，也不稳定，相信他在那空间不会呆很久！！我们就在这儿守着！等他出来！！”

　　‘金本明’道。

　　“我们可以先把那些神州来的家伙宰了！！”

　　“若这小子在我们离开时逃跑，那我们就功亏一篑了！！他的武器很诡异，我们三人都留在这儿！！那边的战事不必搭理！！四大天王已经收到消息，在朝这儿赶来，战事他们会支援的，我们要做的就是拿回‘法神杖’！”‘金本明’沉道。

　　“是，‘金本明’大人！”‘奎灵’与‘西荣’恭敬道。

　　……

　　天尊道场内。

　　柳云艰难的迈动双脚。

　　移动速度被下降至1/100，就算他拼尽全力，也只能达到正常人的速度，这在那些特定NPC面前，根本不能称之为速度。

　　“持续时间这么长，而且不能净化，仙魔剑都无法免疫！不愧是匹敌神通的禁术！”

　　柳云打开状态栏，扫了眼，无奈叹道。

　　不过，天尊道场内无法待太久，自己迟早要面对他们的，但道场无法庇护自己30分钟，没有行动能力，出去便是死……

　　只能拖延时间了！！

　　外头的战事还在进行，无论是美国还是神州，这一刻都拼尽了全力。

　　美国玩家瞧见三名特定NPC将柳云逼入陷阱，顿时士气大振，拼杀起来也更为凶猛。

　　虽然骑士团被覆灭，法师团与牧师团的精神力被耗光，但美国玩家是在打抵抗战，是驱逐侵略他们的人，每一个人的战斗积极性都远远强于神州玩家，故而即便他们遭受‘穆德拉’军与玩家军的夹击，依旧打的不可开交，不落下风。

　　嗖！

　　这时，虚空一晃，位于天尊道场内的柳云突然出现。

　　外头守候的三大特定NPC立刻发动攻击。

　　柳云一见，急忙再度催动天尊道场，躲了进去。

　　如此将三次机会全部用光，但‘枯萎’的持续时间还有5分钟。

　　待在天尊道场内的柳云心头泛急，心头默数时间，还有2分钟又要离开道场了。

　　必须想个对策，不能坐以待毙！！

　　他咬咬牙，将包袱里能吃的状态药全部吞掉。

　　无尽剑装过了10分钟的CD，再度恢复。

　　取出五色琉璃珠，调至黄光，捏在左手心内，以备不测。

　　此时此刻，只能再仰仗‘王牌神剑’了，若能杀了一个，压力也能减轻不少！！

　　他心头打定主意，满脸杀气，平复下心来安静等待。

　　嗖！

　　虚空又是一晃。

　　接着，柳云离开道场，回到外面。

　　外头等候着的三人聚精会神，一见柳云出现，杀气与杀招一同压去。

　　砰！

　　柳云的身躯被‘奎灵’、‘西荣’以及‘金本明’的伤害撕碎。

　　但是，三人并未放松警惕。

　　“是假身！！”

　　‘金本明’沉喝道。

　　声音落下，‘金本明’身旁突窜一阵劲风，一个身影快速窜至他身旁。

　　这赫然是裂天真诀！

　　闪至‘金本明’身旁的柳云，双目赤红，面色狰狞，他扣住‘仙魔剑’，以绝然之姿，狠狠的轰向‘金本明’。

　　吼！！！！！！！！

　　是剑的咆哮，声音浩瀚，震慑苍穹。

　　仙魔剑疯狂震颤，似乎察觉到主人此刻癫狂的意志。

　　‘金本明’被这突兀的惊天一剑震慑的难以移动，愕然的望着那把刺来的剑。

　　噗嗤！

　　剑锋入体。

　　叮！系统：王牌神剑发动成功。

　　咚！！！！！！

　　‘金本明’的身躯碎裂开来。

　　“‘金本明’大人！！”

　　‘奎灵’与‘西荣’疾呼。

　　碎肉横飞，鲜血四溅，如烟花般爆开……

　　“可恶的混蛋！！绝对不会放过你！！”

　　‘奎灵’与‘西荣’仿佛疯狂了一般，朝柳云发动了最为凶狠的招式，且皆为禁术。

　　杀了‘金本明’，柳云根本来不及抵挡这二人的攻势。

　　想要躲闪，但为时已晚！

　　不好！

　　他暗暗咬牙，连忙激活手中的‘五色琉璃珠’。

　　砰！！！！！！！

　　两股圣力轰在他的身躯上。

　　无尽剑装瞬间破碎，脑袋上的生命力槽也在刹那间成空。

　　他的身躯从空中打落，坠于地面。

　　伤害值从脑门处飘起。

　　“——78548774148％，最终的惩罚。”

　　“——45474787451％，荣耀之剑。”

　　这恐怖绝伦的数值飘起，足够吓傻大量玩家。

　　然而。

　　柳云并未死去。

　　他的周身荡起一圈又一圈的黄光，生命力停留在了0处。

　　他用尽全力，朝自己的身上贴了张回春符，生命力槽立刻哗哗上涨。

　　恢复些许力气后，他才艰难的站了起来。

　　“什么？？”

　　“竟然……没有死？？这……不可能？”

　　‘西荣’与‘奎灵’瞪大了眼睛，错愕的望着这一幕。

　　吃了两人的禁术，竟然没死！这足以称之为奇迹，更何况柳云才九层人级修为……

　　不过，比起二人的吃惊，柳云更为吃惊。

　　因为刚刚用王牌神剑秒杀‘金本明’，他没有获得任何修为值，没有得到任何系统提示。

　　那么很显然，‘金本明’并没有死，他有复活道具！！

　　举目朝空中望去，诡异的现象让他一愣。

　　却见那些碎裂的‘金本明’身躯，突然快速拼凑在了一起，汇聚成一个圆球，缓缓漂浮于空。

　　而在圆球的上方，一个发光的进度条出现，当前进度：37％。

　　难道是这个？？

　　柳云眼目一凝，立刻跨步冲去。

　　恰好这时，‘枯萎’的状态也到了时间，柳云恢复行动力。

　　“快保护我！！等我用禁术恢复！”

　　察觉到柳云的异动，那圆球内响起‘金本明’焦急的声音。

　　‘奎灵’与‘西荣’回过神来，连忙朝圆球闪去，拦截流云。

　　“你还想得逞吗？”

　　‘奎灵’咬牙，大锤轰了过去。

　　可这时，柳云手中的仙魔剑突然爆发出一阵金光，接着爆发出大量纹路，无数天使的歌声从内部传荡开……

　　“最终的惩罚！”

　　只闻柳云一喝，剑锋荡来，附带着浓郁的神力……

　　‘奎灵’呆了。

　　这个……不是她施展的禁术吗？


第1055章 天王降临

　　咚！！！

　　金光在修长锋利的灰剑身上爆发。

　　宛如激荡的骄阳烈火，刺的人双目难以睁开。

　　‘奎灵’被柳云这熟悉的攻击震慑，撼的难以回过神来，实实在在的吃了这一击。

　　特定NPC虽然比普通NPC强，具备了人性化的思考，但凡事都有利弊，他们也因为人性化而具备很多缺点，例如人在被某种不可思议的事情刺激后产生的震撼感，他们也具备。这股震撼感可以让他们的大脑瞬间失去思考。而这种事情，在普通NPC身上是不可能出现的。

　　“——24878598757％，最终的惩罚。”

　　逆天的伤害飘荡起来。

　　金光撕裂身躯，‘奎灵’身躯倒飞出去，脑袋上的生命力槽直接被清光，只剩下200万的血皮，浑身血淋漓的，无比恐怖，仿佛身躯要被肢解……

　　‘最终的惩罚’这个禁术隶属‘神界’，它的伤害值与自身的神力及力量有关，柳云力量不输于‘奎灵’，奈何没有神力，所以无法造成‘奎灵’那样惊人近千亿的伤害。

　　‘奎灵’被轰飞，生命垂危，已废了战斗力。

　　柳云想要冲去补刀，但这时，‘西荣’已回过神来，他扣住剑，拦截于柳云面前。

　　见此状况，柳云不再追杀奎灵，一个转身，跃向旁侧的圆球。

　　“我不会让你得逞的！！”

　　‘西荣’面色发凝，死死逼着柳云，不让他再有任何下手的机会。

　　现在需要的是时间，只要再拖住柳云片刻，‘金本明’重生过来，凭借他的神力，将‘奎灵’复原轻而易举，到时候柳云的这一切都将功亏一篑。

　　柳云在空中急冲些许，想要甩开‘西荣’。

　　但此时此刻的‘西荣’，就像狗皮膏药般死死粘着他。

　　他全神贯注，双目如剑，盯着柳云一丝不苟。

　　突然，柳云猛然后跃，与‘西荣’拉开距离，闭目念诀，左手不断晃动……

　　嗖……嗖……嗖……

　　大地晃动，树木摇曳，血水蠕起，剑锋颤鸣，燃烧的火焰腾飞……

　　唰啦啦……

　　那一尊尊从元素中蹦出的精灵，迅速融为一起，化为一体，‘五行尊者’从天而降。

　　“转！”

　　柳云捏着张符，朝‘五行尊者’贴了过去。

　　哧！！！！！！

　　一记尖锐的叫声突然爆发开来。

　　声音如冲击波，如炸开的原子弹，传遍四方。

　　整个战场上的人闻到此声，无不掩耳低首，痛苦不已。

　　便见那‘五行尊者’的身躯，突然凝结起一块块坚硬发亮的铁块，面目化作阴影，背部凝出大量漆黑的长剑，如孔雀开屏般，插满了背部，细看下来，足有接近二十把，而其腰部，也迅速化出大量黑剑，左边六把，右边六把，异常威武。

　　这么多剑？？这是五行尊者‘金之属性’的形态吗？

　　柳云用真王眼查看了下。

　　五行战圣：金神通融合形态，拥有强大的攻击与速度，防御力薄弱，当前修为值：510545241478。生命力：100000000。

　　五行尊者的修为与自己同等，但这血量略多了吧？竟有一亿？

　　嘎！！！！

　　那身高两米开外的‘五行战圣’突然嘶喊了一声，接着双手一晃。

　　铿铿铿铿……

　　它的背后以及腰部两边的黑剑全部飞了出来。

　　柳云一愕，举目望去，却见它的双手的手指上，浮动着一圈圈奇异的能量链锁，这些链锁的另一头，便是那些黑剑。

　　同时操控着这么多把剑攻击？能力应该不会太弱！

　　柳云心思，旋即面色一狞，盯着那边艰难爬起来的‘奎灵’，一个闪身飞冲过去。

　　“哈！！”

　　‘西荣’低喝一声，杀至柳云面前，拦截其去路。

　　柳云不慌不忙，转身甩手。

　　顷刻，那尊‘五行战圣’立刻活动开来，朝空中浮动的圆球冲去。

　　“调虎离山吗？？不过你的计谋太低劣了！！”

　　‘西荣’并没有慌张，扣住手中的剑，倏然咬着牙，面色绷紧，鼓动全部力量，挥出一道浓郁无比的金色剑气，打向那圆球。

　　唰拉。

　　浓郁至极的金色剑气刚靠近圆球，立刻化为一尊披着甲胄的金色战士，冲向‘五行战圣’，对之发动攻击。

　　金色战士浑身皆是剑气，含有剑气之锋利，一旦触碰，自身便会被之绞的粉碎。

　　然而，它刚一接近‘五行战圣’，却见‘战圣’双手一摆，那接近三十把漆黑的剑重重组合排列在了一起，居然组合成了一面完全由剑拼起的黑色大盾，堵在那金色战士前。

　　咚！

　　金色战士的身躯狠狠砸在黑盾上，激荡出大量火花与能量涟漪，可却无法突破，更不说伤之半分。

　　‘战圣’那张漆黑如影的面弯出一抹诡异的笑，接着黑盾再度变幻，长剑树立，把把排列，又形成了一个剑之牢笼，将‘金色战士’锁在里头。

　　“什……么？？”

　　‘西荣’大惊。

　　就连柳云也有些错愕，实力升至于九层人级，他还是第一次使用五行尊者转换至‘金神通’的状态，没想到‘五行战圣’这么强悍……

　　定了金色战士，‘五行战圣’转身一跃，落于‘金本明’所化的圆球旁，抬起手狠狠拍打过去。

　　砰！！

　　进度条还在94％的圆球，受到这一拳攻击，立刻支离破碎……

　　叮！系统：您杀死准神级NPC‘圣老金本明’，您获得修为值121214748，您获得神州声望324547，您获得天庭贡献300。您获得神界仇恨值1000。

　　声音落下，圆球破散处落下一本金色皮子的书籍……

　　柳云见状，连忙飞冲过去，将书籍揽在手中，塞入包袱中。

　　叮！系统：您获得预言之书。

　　“啊！！！！！！！！”

　　‘西荣’双目橙红，面目狰狞，看着消散的圆球，他发出凄厉而痛苦的吼声。

　　“我一定要杀了你！！我发誓！！！！！”

　　‘西荣’握着金剑，竭声咆哮，飞冲过来，杀气逼人，那股煞气似要吞掉柳云。

　　单单只剩下‘西荣’，柳云完全不惧怕。

　　不过，现在最先要杀的，反而不是‘西荣’！

　　便见柳云暗哼一声，竟迎面冲向‘西荣’。

　　‘西荣’双目越发凝紧，如野兽之瞳般，手中利剑散焕出万丈金光，以摧枯拉朽之姿轰向柳云的身躯。

　　噗！

　　一记脆响起，接着，一个稻草人出现在了金剑上。

　　替身？

　　‘西荣’一怔。

　　却见这神州人已跃过他，落至他的后方，杀向后头还在虚血中的‘奎灵’！！

　　“可……可恶……”

　　‘西荣’瞪大了眼睛，喃喃着，他的全身颤抖不已，柳云给予的恐怖让他这尊特定NPC彻底陷入了‘恐惧’状态。

　　看着同伴接二连三的死在他的眼前，他也无力抗衡，作为十层天级的NPC，这份屈辱是来自心灵深处的……

　　叮！系统：您成功‘震撼’住特定NPC‘圣使西荣’。

　　看样子三杀要到手了。

　　柳云嘴角一扬，眼神狰狞，动作凌厉的如同猎杀猎物的豹子……

　　啾！！！！！

　　这时，一道白束飞梭而来，轰在柳云身上。

　　砰！

　　柳云猝不及防，被白束轰中，人被震得连连后退，脑袋上的生命力槽再度被打空，接近0界点。

　　好强大的输出。

　　谁？

　　柳云凝目望去，却见远处飞来四道雪白的光束，快的没谱，直落此地。

　　“天王大人！！”

　　‘西荣’欣喜不已，激动而呼。

　　“天王？”

　　柳云一怔，连忙催动真王眼查看。

　　圣庭四大天王：光。神界派遣圣庭驻守NPC之一。修为：十层天级。

　　圣庭四大天王：幸。神界派遣圣庭驻守NPC之一。修为：十层天级。

　　圣庭四大天王：天。神界派遣圣庭驻守NPC之一。修为：十层天级。

　　圣庭四大天王：月。神界派遣圣庭驻守NPC之一。修为：十层天级。

　　不妙！

　　柳云面色沉凝，不再想着击杀‘奎灵’，人则是连连后撤，离开战场。

　　没想到这四名NPC真的到了。

　　如此一来，那便是六尊十层天级的特定NPC了，这样的阵容，就算有仙魔剑，自己也挡不住。

　　见柳云要逃，‘西荣’连忙追杀上去。

　　‘五行战圣’立刻殿后抵挡。

　　但在后来赶来的‘四大天王’合力下，‘五行战圣’支撑了数秒，最终惨死。

　　柳云不敢有丝毫怠慢，化作雄鹰，速度开到最大，急速离开战场，奔逃时，同时朝伊苍雪与朔夜发送消息，让他们速速撤军。

　　有这些高手加入战局，神州必败。

　　还在与美国军厮杀的朔夜收到柳云消息，愣了好一会儿。

　　战事打的如火如荼，神州军凭借着人数的优势，隐约占据了上风，这可是十分难得的机会，这个时候怎么能撤离？

　　立刻，朔夜拒绝了这个要求。

　　在他看来，再过几个小时，美国军疲惫了，诸神木林来一波军支援，可以彻底消灭这批美国军，击杀圣庭NPC与美国玩家，让他们的实力大幅度下降，届时，后头的战事都将无比好打。

　　“朔夜老大，请相信柳总，他的话不会有错，请你立刻下达撤军命令，否则我将以柳总的名义下达该命令！”

　　见朔夜不肯撤军，伊苍雪走了过来说道。

　　朔夜名义上是大军的最高指挥者，撤军之事还得让他宣布。

　　朔夜闻言，立刻犯难了。

　　可，就在他犯难踟蹰时，远处飞来数道光束，直冲战场……


第1056章 步步紧逼

　　一阵急促的喘息声响起。

　　湍急的瀑布前，一名穿着黑袍的男子，掀掉脑袋上的兜帽，气喘吁吁的坐在大石上休息。

　　“应该甩掉了吧。”

　　柳云擦了擦额头上的汗，心头思着。

　　这儿在哪已不清楚，不过甩掉了那些特定NPC，返回诸神木林并不会困难。

　　他有些迫不及待的将手伸入包袱，取出之前击杀‘金本明’爆出的那本金皮书籍。

　　预言之书：为准神级NPC‘金本明’的特殊法宝。

　　品级：紫神器。

　　属性：精神力恢复速度提升15倍，精神力上限+1000000％。

　　神愈（被动）：牧师‘复活术’成功率提升至100％。

　　神赐（被动）：牧师‘愈合术’成功率提升至100％。

　　神绝（主动）：激活后，所有技能冷却时间为0，持续20秒，冷却时间：12小时。

　　佩戴限制：牧师。

　　“牧师的‘复活术’与‘愈合术’都是有几率的，‘复活术’，顾名思义，便是将死去的玩家复活，而‘愈合术’则是将一名受到损害的玩家立刻补满所有增益，这些让人瞬间恢复战力的法术都是有几率的，然而得到这个东西，便不存在几率这个东西！！好宝贝！！再加上‘神绝’这个技能！便可无限复活、无限恢复……这完全可以将一名普通的牧师变成神级牧师……”

　　可惜这是牧师用的东西，再牛逼跟柳云也没关系，华夏人也戴不上！

　　只能暂时寄放于‘天下第一阁’了，卖只能卖给美国人，但现阶段还不能给予，万一美国人拿这东西来对付自己，可就得不偿失了。

　　柳云叹了口气，将宝贝收起。

　　这时，伊苍雪的消息突然发出。

　　柳云心脏一缩，连忙接通。

　　“柳总！！”

　　“小雪，是我！朔夜他们退兵了没？”柳云忙问。

　　“退了！”

　　通讯栏内，伊苍雪道。

　　“那就好！”柳云松了口气。

　　“不过退晚了！决定退兵时，圣庭的高手已经赶过来了！”

　　“什么？”

　　柳云愕然。

　　“十层天级特定NPC的强大出乎了很多人的意料，他们的参战，让神州军一面崩塌，没人能挡得住这些高手，我们损失惨重，朔夜想要退守‘穆德拉’，但美国人这回死咬着不放，‘穆德拉’也守不住，情况危急，朔夜为了弥补之前拒绝退兵的错误，带着朔方城与不夜城的人独自断后，所有神州军暂时退回了诸神木林。”

　　“那朔夜他们呢？”

　　“不清楚！！我们现在在诸神木林！辛白剑在召开紧急会议！”

　　“我马上回去！”

　　柳云沉道，随后关闭了通讯栏，转身纵跃，飞于空中化作雄鹰翱翔。

　　……

　　……

　　砰！！

　　一记闷响在一间豪华的书房内泛起。

　　一名穿着黑色线衣的女人连忙推开门，走了进去。

　　只见里头的男子，一拳砸在书桌上，满脸痛苦。

　　“可恶！”

　　他低声吼着，《玄界》头盔散落在地上。

　　看到这一切，谷芳明白自家男人在苦恼什么，她微微皱眉，默了片刻，低喝：“李朔，有必要这样吗？你不是已经掩护了那些人离开吗？你不欠他们什么！”

　　“但是朔方城与不夜城的精锐全部死了一次，我们损失惨重，距离建国的目标又远了一大步！”

　　朔夜一屁股坐在真皮椅上，取下金丝眼镜，有些痛苦的抱着头。

　　“现在拥有玉玺的人依旧只有我们一家，早点建国与晚点建国又有什么区别？？我们迟早会成为最强的！！”

　　“都怪我，如果我听取了流云的话，就不会有这样的下场！！可恶！！”

　　说到这儿，朔夜又狠狠的捶打着桌面，拳头死死捏紧。

　　谷芳见状，三两步跨过去，一把抓住男人的脑袋，掰直来，双目死死的盯着他。

　　二人四目相对。

　　望着女人的眼，朔夜竟有一丝奇异的平静泛起……

　　“芳儿……”

　　“我喜欢的李朔，不是像你这么孬，这么挫！你知道吗？”谷芳眼角溢着点水光，面容有愤怒、有痛苦，她迟了会儿，声音硬气道：“虽然我知道你不喜欢我，你娶我也只是为了家族，但我真的很感激你，也很爱你，李朔，你振作起来，不要纠结这些，往常朔夜那股潇洒与不拘都被你丢掉了吗？李朔，你还忘记了吗？？你还没有输！！”

　　谷芳的话落下，朔夜瞪大了眼，怔怔的看着这个几乎骑在自己身上的女人，好一会儿，他才将心头的惊愕平复下来。

　　他抬起手，有些犹豫，但最终还是抱住了女人。

　　深吸了口气，便听朔夜略显复杂的笑着：“谢谢你，芳儿，我……我会振作的……”

　　谷芳也展露出一丝笑容，但眼里依旧有几分失落。

　　“你暂时休息会儿吧，《玄界》那里让张扬他们去打理就行了！！我先……我先回公司了……”

　　谷芳轻轻推开那没什么力度的手，缓缓说着，人也走出了房间。

　　“芳儿……”朔夜张了张嘴，还想说什么，但却怎么也说不出口。

　　……

　　……

　　朔方城与不夜城的部队全灭。

　　这是柳云赶回‘诸神木林’后，前线传来的最新消息。

　　‘穆德拉’被占据，美国军以圣庭高手为依仗展开闪电战，疯狂袭击诸神木林四周的大量城池。

　　不少根据地沦陷，失去的属地重新回到美国人的怀抱。

　　神州军不得已，全部退守‘诸神木林’。

　　进入木林内，柳云立刻前往找寻辛白剑。

　　恰好，所有人皆在军帐中。

　　蛮牛、冷血无情、红雪、甚至是天女与照倾城也来了。

　　“流云老大！”

　　见柳云平安返回，蛮牛等人欣喜不已。

　　朔夜未在场，据说团灭后他便没上线了。

　　柳云对朔夜十分了解，虽然他这个人很大度，但却只是对于别人，对于自己却是十分苛刻，容不得自己犯下一点儿错误，这是他的长处，也是他的缺陷，朔方城与不夜城能有如今帝国般的规模，与朔夜的处事手段有紧要关联。

　　柳云与众人打了个招呼后，便将视线落在了辛白剑的身上。

　　他思绪了会儿，询问起来。

　　“圣庭有十层天级的高手支撑，朝廷应该也有不输于他们的高手才对！！现在如果你不把十层天级的高手请来，这仗根本打不下去！”

　　美国有圣庭，神州有朝廷，圣庭高手如云，朝廷应该也不会差。

　　“这些圣庭的高手皆来自于神界，目的便是为了控制圣庭，让圣庭成为神界的一把屠刀，事实上，天庭也派遣过高手想要进驻朝廷，但被朕拒绝了，所以我们没有这样的高手！”

　　坐在上头的辛白剑淡淡道。

　　这话落下，众人一阵无语。

　　特定NPC之间的思维方式果然是不一样的。

　　“既然这样，我们只能暂时退回神州了，快些布置力量，镇守昆仑山，同时将佑国仙神全部派出，抗衡那些特定NPC！”

　　柳云想了会儿，开口道。

　　在场玩家纷纷颔首赞同。

　　谁都没料到这些十层天级的特定NPC强悍到了如此地步，流云抗衡一尊，牵制两尊没问题，但这回一下是六尊，根本打不过来。其他人没柳云那种修为与装备，更不谈抵抗的事了。

　　无奈之下，辛白剑只能宣布撤军。

　　然而，军帐中刚刚冒出这个消息，一名NPC小兵急匆匆的闯进了军帐。

　　“报！！！！！”

　　小兵气喘吁吁的跪在地上，竭力高呼。

　　辛白剑小脸一凝，站在椅子上，沉问：“何事！！”

　　“敌……敌军……敌军来袭了！！”

　　小兵慌道。

　　“什么？？”

　　“这太快了吧？？”

　　……

　　军帐中的人骚乱不堪。

　　“撤军！！传令下去，全部撤军！！”

　　辛白剑连忙喝道。

　　“是，陛下！”

　　NPC们纷纷应声，接着一个个跑了下去。

　　“我们也赶紧离开吧，先退回神州，再做打算！”

　　柳云喊道。

　　“好的，流云老大！！”

　　众人纷纷应道。

　　砰！

　　突然，军帐外响起一记惊人的爆炸声，凶悍的气浪吹翻军帐，里头的人东倒西歪，一些防御较弱的人，更是造成了不小的伤害。

　　怎么回事？

　　柳云暗惊。

　　旁边的易水寒立刻动作开来，闪出军帐，片刻后，易水寒紧急消息发来。

　　“圣庭的六名顶级NPC朝这儿靠近！！”

　　“朝这儿靠近？？很明显，这帮顶尖NPC是想直接杀了辛白剑！获得胜利！！”

　　一名势力主吼着。

　　谁都知道辛白剑的重要性，她若出事了，神州的霸权地位将彻底被美国取代。

　　不过柳云知道，那些NPC们跃过大军，直袭腹地的另外一个原因恐怕是为了自己！

　　辛白剑他们不急着杀，但自己不同，自己砍了‘四臂剑沙耶’，斩了‘圣老金本明’，抢了‘法神杖’，别说圣庭了，就连神界都恨不得把自己碎尸万段，所以论起仇恨值，自己才是最大的。

　　“河蟹、斩龙、左殿、你们跟易水寒他们立刻返回神州！！辛白剑！！你们也立刻回去！！”

　　说完，柳云纵身飞冲，离开军帐。

　　“老大！！”

　　河蟹等人疾呼。

　　但柳云已冲至云霄，化作雄鹰飞向远方。

　　“老大这是要做什么？？去抵挡那些NPC吗？？”

　　“他一个人去太危险了！！”

　　“可这种级别的NPC，我们也挡不住啊……”

　　河蟹叹了口气。

　　云动人心头纷纷涌起失落。

　　每每碰到这种对手，他们便无计可施，心头的不甘可想而知。

　　“听少爷的，你们快些回去！”

　　这时，一个低沉而清冷的声音响起。

　　斩龙等人望去，却见易水寒立于一块大石上，话音刚落，他步伐一转，消失于空气中。

　　“唉！！易哥！等等……”

　　可，易水寒已不见踪影。


第1057章 阴狠毒辣

　　柳云离开后，那些飞冲军帐的数道惊人气息立刻调转枪头，朝柳云追去。

　　若还与云动人及辛白剑待在一起，只会连累他们，所以不得已暂时牺牲一下，去把那些家伙引开了。

　　柳云吸了口气，疯狂前冲，翱翔于木林上空。

　　一双鹰目死死盯着下方，关注着下方地形，脑袋里浮现着点点信息。

　　这儿似乎快靠近辛白剑捕获而得的那些超级BOSS所在的地方了。

　　据说辛白剑在‘诸神木林’内特地圈出一块空地，名为‘王地’，专门用来放置那些被‘捕灵夹’抓来的‘诸神木林’内的BOSS生物。

　　也不知那丫头在战场上有没有把这些BOSS拼光，如果没拼光，也许还有机会。

　　柳云想着，立刻朝‘王地’冲去。

　　靠近‘王地’，诡异的声音混合着散向四周。

　　柳云闻声，连忙跑过去。

　　立刻，‘王地’内的景象映入他的眼中。

　　这是一片人造空地，这儿的大树全部被砍掉，一个巨大无比的法阵出现在空地上。

　　法阵庞大至极，直径足有数百乃至上千，它盈盈发亮，不断变换光芒，十分神奇。

　　而在大阵上，数尊光怪陆离的生物正立在那儿，闭目小憩。

　　这些怪物小的只有人形大小，浑身绿色皮肤，长着倒刺，看起来十分恐怖。

　　而大的则如小山包般，浑身都是疙瘩，力量异常惊人。

　　不过，这些怪物虽然长得难看，但它们的气息却如暴风一般，惊世骇俗。

　　如若不是这个阵法压制着，这么多BOSS聚集在一起，光是那股气息就足够撕毁四周一切，辛白剑再有能耐，也无法压制住这么多BOSS。

　　故而每次上战场，她都是一只一只的把BOSS派上去。

　　见此状况，柳云立刻掏出一块白玉色的令牌，将之激活。

　　令牌内顿时响起辛白剑的声音。

　　“义父，您去哪了？速速回来！！”

　　辛白剑的焦急之声落出。

　　“我没事，你别担心，你们现在返回神州了没？”

　　“还没这么快，事情太突然，需要一点时间！”

　　“你们注意，尽量避免损失，不要被美国军拖住脚步，这些高手都被我吸引走了，暂时美国军不是咱们的对手，乘现在赶紧撤！”

　　“女儿明白！”辛白剑忙应道。

　　“对了，‘王地’内的怪物能否解除‘捕灵夹’，让它们恢复本性？？”

　　“不难，不过……义父，您打算这样做？？”

　　“对，原因暂时无法说给你听，告诉我你解除这些需要多久时间？”

　　“我只要毁掉手中的‘捕灵夹’，便可解除对它们的控制，不过这么多王者级别的怪物聚在一起，一旦解除了，必会爆发大战！义父，您若在附近，必须早早退离！”

　　辛白剑担忧道。

　　“我知道，待会儿听我命令，我让你毁掉‘捕灵夹’，你便毁掉它！知道吗？”

　　柳云扫了眼后方，沉声道。

　　“好的！”

　　声音落下，柳云一手抓着仙魔剑，一手抓着玉牌，朝大阵内冲去。

　　大阵里的BOSS们纷纷提起头来，望着冲进来的柳云。

　　不过，它们那本该凶恶的眼神此刻平静温顺的如同家禽，只是扫了眼柳云，又纷纷闭了起来，云淡风轻，仿佛根本没看到柳云……

　　柳云迈着步子，穿梭于BOSS间，因为‘捕灵夹’的缘故，它们脑袋上的名字全部都是黄色的，只要柳云不攻击它们，辛白剑没有下达命令，它们是不会做出任何反应。

　　很快，柳云跑到了大阵的另一头，站在这些BOSS的身后。

　　他没有再逃离，而是取出‘巨人头颅’与‘巨人右臂’，将之激活，化作巨人等候着。

　　咚咚咚咚咚咚！

　　六道金光如金色流星般砸在了大阵前头的泥土当中。

　　接着，六名男女走了出来。

　　他们浑身绽放着圣光，看起来圣洁而威严，如神灵一般，或穿白袍，或披金甲，男的威武不凡，女的英姿飒爽。

　　而此刻，他们的视线不约而同的望着那化作巨人的柳云。

　　“交出法神杖，向我们臣服，凭主的仁慈，我们可以饶你一条性命！”

　　最前面一名年迈的老者开口道。

　　虽然老者看起来无比瘦弱，身材佝偻，但让人惊讶的是，他的背后，竟然扛着一把比他还要大一号的巨剑。

　　叮！系统：特定NPC四天王‘光’向您发出投降建议，若您采纳，将丧失身上装备以及包袱里的所有物品，所学技能全部清除，但修为保留，请问您是否接受？

　　这还要问吗？

　　“我拒绝！！”

　　柳云毫不客气的说道。

　　没了法宝跟技能，与废了号有什么区别？

　　“简直是不知好歹！”

　　六名气息惊人的NPC没有客气，一个个瞪动双腿，直冲过去。

　　如同轰撞过来的陨石，每一个圣庭高手都卷荡出惊人的气息。

　　这一刻，这六尊特定NPC根本就是抱着击杀柳云的决心出手。

　　杀了两尊十层天级的NPC，夺取了法神杖！柳云的罪名其实根本不需要他们来劝降！！

　　六名高手释放出来的能量如两座大山，挤压柳云，让之好不难受。

　　那些BOSS们感受到这股气息，纷纷避让，一副惶恐的样子。

　　柳云咬牙，连忙捏住玉牌，低吼：“白剑！快，破坏掉‘捕灵夹’！全部！！”

　　“是，义父！”

　　那边响起辛白剑急忙的声音。

　　声落。

　　哗……

　　一股旋风吹散四周。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　奇怪的声音响起，如点燃的爆竹，密集于一起。

　　柳云见状，驱动巨人身躯连连后退。

　　“怎么回事？？”

　　‘西荣’面色一紧，望着两侧的BOSS。

　　便见那些原本避让开来的BOSS，突然间齐齐聚集过来。

　　空气中的能量越发浓郁，越发狂躁，它们脑袋上的名字，更是在瞬间化作血红。

　　“不好，中计了！！”

　　‘奎灵’低喝。

　　“快点离开这儿！！”

　　那佝偻的老者喝道。

　　众人加快飞行速度，朝柳云那边冲去。

　　可这时。

　　咚！！！！！

　　整个包围着BOSS群的大阵瞬间被BOSS身上散发出来的能量碾碎。

　　BOSS们彻底失去了枷锁，恢复本性。

　　它们发出愤怒的咆哮，舞动利爪，释放惊人法术，将各自的领域光环激活出来。

　　各种蛮横的法术能量荡开，就像一团团火焰交织在一起。

　　咚咚咚……

　　处于BOSS群中的‘奎灵’等人立刻被无数BOSS围攻，前进受阻。

　　“很好！”

　　立在巨人头颅内的柳云见状，心头一喜，连忙转身逃离。

　　NPC会遭受怪物攻击这一设定并不是什么稀奇之事，当初凌冷红与辛白剑也受到过不少怪物的攻击，所以柳云便打算用这批解脱了束缚的BOSS拖住这些人的脚步。

　　这些来自‘诸神木林’的BOSS，实力可不一般！哪怕对上这些巅峰级别的NPC，也有一战之力，毕竟数量上它们占据优势。

　　巨人姿态下，奔跑的速度也异常惊人，它撞掉那些大树，踏着大地前进，无论是什么怪物都无法阻扰它，且奔跑的速度越发快了。

　　再拖延拖延时间，等玩家军跟辛白剑离开诸神木林后，再绕回去，进入隐藏传送桥，返回神州！

　　柳云心头思绪。

　　在神州，有佑国仙神以及无数军队支撑，本土作战，完全不惧这些准神级NPC。

　　啾！

　　突然，古怪的声音窜起，接着一把巨大无比的金剑瞬间贯穿了巨人身躯。

　　叮！

　　脆响于耳边撩动，接着巨人身躯化作一抹黑光消散，头颅与肢体落于柳云的包袱内。

　　“被驱除状态了？”

　　柳云愕然。

　　这到底只是残肢，若碰到绝强高手，可将巨人姿态驱除，如果能组成一个完整的巨人，则绝对无法驱除。

　　不过哪怕是残肢，要将之驱除也十分困难。

　　他凝着目，从空中落下，朝前望去。

　　却见前方的虚空中，缓缓走出一个佝偻的身影。

　　一看，正是之前那圣庭六名准神级NPC中的一人，正是四大天王中的‘光’。

　　“年轻人，你的头脑很不错！只是一名九层人级的家伙，就能拖住我们这么久，浪费我们这么多时间，光是这一点，我便忍不住想要称赞你！”

　　老者缓缓说道，面色十分平静。

　　“哦，那我倒要多谢你的称赞了！”

　　柳云笑着，眼角的余光却在扫视着四周，寻找着退路。

　　“不必想着逃跑了！他们应该解决了那些小宠物们，正在朝这儿赶来！！你没有退路了！”

　　‘光’似乎看穿了柳云的心思，淡淡说道。

　　“什么？”

　　柳云一怔：“这么快！”

　　“拥有神力的人，不是那些污秽之物能够相比的，年轻人，你的错误很大，如果你愿意承认错误，交出法神杖，接受父的惩罚，也许，你还有被挽救的希望！”

　　‘光’缓道。

　　“真……真的吗？？”柳云脸颊溢着汗，心头飞速思绪着下一步。

　　“当然，你……愿意承认错误吗？”

　　叮！系统：特定NPC四天王‘光’向您发出投降建议，若您采纳，将丧失身上装备以及包袱里的所有物品，所学技能全部清除，但修为保留，请问您是否接受？

　　然而，柳云这回学聪明了，没有说接受，也没有说不接受，而是乘势快步走了过去。

　　系统：请玩家在3秒内作出回答，否则将视您为不接受。

　　声音落下，系统快速倒计时。

　　而这时，柳云却是临近‘光’，一剑劈了过去。

　　叮！系统：判定您为不接受。

　　3秒还未到，系统便急忙做出的答复。

　　不过这时，柳云一剑已经斩了下去，迅捷而狠毒，毅然出手，堪比偷袭，‘光’猝不及防……


第1058章 天兵甲的威力

　　铛！！

　　柳云的偷袭并未成功，‘光’的样子虽然年迈，身体干瘦，但让人震惊的是，他背后那把巨大的剑竟被他轻松舞动，直接架在柳云的面前，挡住‘仙魔剑’。

　　若王牌神剑CD好了，这一招必然秒杀掉他。

　　柳云凝了凝眉，剑锋一转，冰灵神诀催动。

　　咔嚓。

　　寒冰之力顺着剑锋蔓延向‘光’。

　　“灼耀之力！”

　　‘光’不慌不忙，低声喝道。

　　他身躯的皮肤射出白光，这光芒如火焰般灼热，将那些寒冰全部融化。

　　“——10000％，灼伤。”

　　“——10000％，灼伤。”

　　“——10000％，灼伤。”

　　……

　　柳云只觉仿佛置身火炉，热浪如刀抽割皮肤。

　　‘光’的战力远在‘四臂剑沙耶’之上，无论是战技还是修为，圣老‘金本明’是牧师，战力不强悍，但作用大，可比起纠缠能力，显然‘光’要占优势。

　　砰！

　　这时，后方‘王地’区域发生剧烈的爆炸，一朵蘑菇云升空而起，冲击波将四周的大树碾成齑粉。

　　难道那些NPC真的解决了那些BOSS！

　　柳云脸色暗变，捏出张符咒，猛然一撕。

　　吼！

　　符鬼惊天之吼仿佛从九霄之上传来。

　　‘光’猝不及防，直接被震慑。

　　柳云乘机一闪，跃过‘光’，快速逃离。

　　“你跑不掉！”

　　‘符鬼惊神’似乎仅控制了‘光’0.5秒不到的时间，那恐惧状态便消失，‘光’再度追来。

　　他的速度快的没谱，且那把双手巨剑呼啸而来。

　　很难想象，一个看起来即将入土的老人能够做出如此精湛绝伦的动作……

　　空气中荡出圈圈能量涟漪，看起来无比震撼。

　　柳云面色发狞，手中剑剧颤。

　　他猛然转身，驱动了全部的力量，扣着仙魔剑朝那巨剑斩了过去。

　　仙魔剑之锋利，是他最大的依仗，无论什么武器，在它面前都是残毁的下场……

　　然而。

　　就在两把剑锋即将相撞的刹那，一个诡异无比的现象出现。

　　只见那把双手巨剑似乎虚幻一般，直接穿透了‘仙魔剑’身，狠狠的切在柳云的身上，而仙魔剑也刺在了‘光’的身上，二人互换。

　　柳云生命力与修为都不及‘光’，互换的下场可想而知，无尽剑装立刻被打碎，生命力也被砍掉大半，而这一剑也轰掉了‘光’九分之一的生命力以及一层修为，可这并不能拿他如何，反而柳云瞬间成为强弩之末。

　　“什么？我的力量……”

　　‘光’感受到自己的修为被打掉一层，又惊又怒，本平静的双眼再也抑不住愤怒，他猛然再度抬剑，朝柳云砍去。

　　柳云不死心，暗暗咬牙，举剑抵挡。

　　然而。

　　这把剑似乎只有触碰到血肉时才会实质化，其他时间，皆如虚幻，仙魔剑的剑身再度于之交叉穿过……

　　不妙！

　　这一剑若再击中身躯，柳云必然被秒。

　　砰！

　　就在这危机之刻，柳云急忙催动‘替身术’闪避，乘势衔接飞龙闪拉开距离，而后纵身一跃，化作‘豹形态’急速飞奔。

　　豹形态下的移动速度早已经超过音速，速度当前增幅8000％，绝非普通玩家能够相比，哪怕是特定NPC也无法达到当前速度。

　　‘光’驱动全速，朝柳云追赶，但在这种形态下，纵是他也无法拉近与柳云之间的距离。

　　如此下去，柳云逃离轻而易举。

　　两旁的大树在耳边迅捷倒退，眼前的景象只能看到残影，一股气旋包围着身躯。

　　柳云从未有过当前的速度，快的简直让人想象。

　　豹形态的速度增幅是建立在自身修为的基础之上，若到了十层修为，这种速度又该到何种恐怖的地步？

　　很快，眼前的景象逐渐变化，人即将离开诸神木林。

　　唧！！！！！！

　　古怪的声音骤然响起，但很快又戛然而止，柳云没敢分心，只能用尽全力离开。

　　可，就在这时，一道巨大的网突然在天空中摊开。

　　它遮天蔽日，仿佛要笼罩整个苍穹，一股灼热感瞬间升腾。

　　柳云瞧见，没有丝毫犹豫，疯狂前冲。

　　哗……

　　大网坠下，朝下方覆盖而来。

　　树木触碰那大网便被焚烧，化作灰烬，它似乎如巨兽之嘴，能吞噬一切。

　　整个诸神木林的大树全部被毁，这儿即将夷为平地……

　　地上的豹子快的几乎只能看到一阵光束，肉眼早就捕捉不到它的动作。

　　嗖！

　　很快，豹子冲出了‘诸神木林’，也到了那金色大网的外围。

　　柳云沉了口气，豹子的四肢一瞪，直跃出去。

　　就在身躯刚刚瞪飞的刹那，那大网也盖了下来。

　　咂咂咂咂咂……

　　地面发出古怪的声音，随后一道金光覆盖了整个诸神木林的大地……

　　看到这种情况，柳云松了口气，不明觉厉。

　　唰！突然，金色巨剑飞了过来。

　　他刚刚松下的气又不禁提了起来，连忙举起剑抵挡。

　　铛！！！！

　　仙魔剑及时的横于胸口，拦下了那把巨大的剑。

　　一看，‘光’正飞于空中，朝这儿赶来。

　　好快！

　　柳云心头暗愕。

　　他急忙起身，便要逃离。

　　可是，就在他转身的刹那，一把金黄色的匕首悄然声息的朝他刺了过来。

　　“什么？”

　　柳云瞳孔放大。

　　背后什么时候有人的？？怎么这般迅速？？

　　望着这挥来的匕首，他下意识的提剑抵挡。

　　咔嚓……

　　噗嗤！

　　匕首擦着‘仙魔剑’剑身，刺进了他的血肉之中。

　　叮！系统：格挡完成度85％，‘仙魔剑’为您抵挡85％的伤害。

　　声音落下，柳云身躯连连后退，生命力槽直接下降至20万不到……

　　再看，自己身前站着一名蒙着面，提着把黄金匕首，浑身穿着白色刺客服饰的人。

　　这人正是四天王中的‘天’！！

　　他什么时候绕到自己背后的？

　　柳云暗诧。

　　后方的‘光’也冲了过来，‘幸’及‘月’也赶来。

　　柳云彻底陷入包围。

　　难道无处可逃了吗？？

　　柳云心头一沉，手悄悄朝包袱里伸去。

　　那里藏着一枚丹药。

　　一枚从魔界魔皇身上爆下来的丹药。

　　遁入魔道！

　　现在，也许这个东西能够解当前值围……

　　不过它的具体用途是什么，柳云完全不知，如果不是逼不得已，他并不想尝试这枚丹药……

　　可此刻万不得已了！！

　　想到这儿，他猛然抓住包袱里的那枚丹药，便要取出吞服。

　　“少爷！”

　　这时，一声低喝响起，接着一朵紫色的莲花突然迅速生长于自己脚下。

　　“灵影飞跃？”

　　柳云一愣，继而大喜，连忙抓住那朵莲花，将之激活。

　　嗖！

　　一股空间气息荡开。

　　“不好！！有人暗中接应他！！快，杀了他！！”

　　“圣光净世！！”

　　危急之下，‘光’释放无差别满范围魔法，一时间，他的身躯如太阳般散发出耀眼光芒，整个天地被光芒覆盖。

　　柳云的脑袋上快速飘起伤害，每秒下降足足10万……

　　用‘灵影飞跃’逃离也需要时间，自己才20万生命力，哪怕贴回春符也必死。

　　危机之下，他猛然想到什么，急忙朝包袱里一掏，取出‘天兵甲’，穿在身上。

　　立刻，‘天兵甲’的100000％生命力加持在了身上，血槽顿涨10万。

　　然而。

　　就在‘天兵甲’穿上身的刹那，一个震耳欲聋的系统声响了开来……

　　洪钟撞动。

　　仙乐泛起。

　　冥冥之中，似乎有什么在预示着自己……

　　仿佛有什么东西从‘天兵甲’中飞梭出去，直入云霄。

　　叮！系统：成功装备‘天兵甲’。

　　叮！系统：您当前阵营：天庭。您受到敌对阵营‘神界’攻击，您获得一次向‘天庭’求助的机会，请注意。

　　柳云一听，错愕不已……

　　还不等他多想，‘灵影飞跃’的效果已经激活，只觉视线一转，再出现时，已在‘诸神木林’的中部区域……

　　砰！

　　柳云的身子狠狠的摔在地上。

　　他回过神来一看，易水寒竟在身旁……

　　“你怎么来了？”

　　柳云诧异问道。

　　“我不放心少爷，便跟了过来，这些特定NPC实力太强大了，少爷虽然也很强，可装备弥补不了实力！”

　　易水寒道。

　　“多亏你来了，否则我这一次说不定要挂在这儿了！咱们先别废话，赶紧回去吧！！”

　　柳云吐了口气笑道。

　　“嗯！”

　　二人快速离开。

　　‘灵影飞跃’是凌风者救人的神技之一，只要提前在准备救助的人身上种下印记，便可生出莲花，被救者激活莲花，便可传至施法者身旁。

　　这样的范围最多不能超过5000米，不过能够一下拉开这样的距离，如果单对玩家，肯定能够脱险。

　　若对方是这些NPC，现在还未真正脱险，拥有‘法神杖’的柳云必还会被它们捕获。

　　故而，柳云迈动步子，急速前奔。

　　二人用上所有加速技能，人如残影，在被烧光了的诸神木林内飞奔。

　　很快，他们便闯入了隐藏传送桥区域。

　　这儿已是战场，美国军杀到，留下殿后的神州军正在竭力厮杀。

　　二人呼喊一声，齐齐跃入隐藏传送桥中……

　　砰！

　　昆仑山内。

　　被大军包围的隐藏传送桥再度激活，两个身影落出。

　　“是流云大人！”

　　外头驻守的玩家与NPC们惊呼不已。

　　柳云没吭声，甚至连气都来不及喘，他径直迈开，急走出人群，找了块人烟稀少的地方，调出天兵甲的属性一看。

　　上头多了一个新的属性……

　　“天庭？”柳云喃喃……


第1059章 最强NPC

　　之前承受伤害，却没有半点系统提示，而一穿上‘天兵甲’，便获得求助天庭的功能。

　　看样子这衣服还拥有天庭庇护的隐藏属性……

　　柳云想了想，直接激活那个求助选项。

　　叮！

　　系统：您获得与天将‘杜卫门’沟通的机会。

　　声落，柳云腰间的天庭令牌晃动起来。

　　他连忙取下，却见令牌内响起一个声音。

　　“出什么事了？”

　　声音威严。

　　呃……

　　柳云有些不知所言，这玩意儿是手机吗？

　　“喂，小子，说话啊！”

　　那边的声音显得有些不耐烦。

　　“大人，小的流云！是新入天兵！！”

　　柳云吸了口气，开口道。

　　“你的天兵甲发出了信号，出什么事了！”

　　柳云一听，立刻将‘圣庭’特定NPC袭击自己的事情告知天将‘杜卫门’。

　　“岂有此理！！”

　　‘杜卫门’愤怒的声音从令牌中传出：“天兵甲发出信号，我只以为是某个天兵外出执行任务发生意外，没想到竟是神界那帮混账欺凌我天庭之人！！”

　　柳云闻言，连忙打蛇顺杆上，忙道：“还请大人为小的做主啊！”

　　“没出息！你没告诉他，你是天庭人吗？？”‘杜卫门’恼道。

　　“怎么没说？？他们看到小的身上穿着天兵甲，依旧不依不饶，要杀小的，还好小的机灵，这才跑了出来，他们现在还在追杀小的呢！！”

　　“可恶！！”

　　那头的‘杜卫门’恼怒而吼，他忙道：“小子！你速速返回天庭，随我去见天帝，将这件事情禀报于天帝！！”

　　“啥？见天帝？”

　　柳云一愣。

　　“怎么？”

　　“没……没什么……”

　　“我在北天门处等你，速来！”

　　‘杜卫门’说完，挂断了令牌。

　　见天帝？

　　柳云放下令牌，心头还是有些忐忑。

　　毕竟他不清楚，天帝会不会察觉到他身上的仙魔剑，会不会动手抢。

　　这种级别的NPC，跟人无异，他们做出什么决策，哪怕是系统也无法干预，所以必须小心谨慎。

　　咨询了孙悟空后，它倒是极力赞同柳云前往天庭见天帝，至于一些天庭比较忌讳的东西，可以暂时存入仓库。

　　得到这样的答复后，柳云便先去了趟宝阁，将东西储存好，接着与辛白剑见了一面。

　　辛白剑瞧见柳云没事，一直悬起的心也放了下来，但她无法轻松，圣庭与美国军并未罢休，他们打开隐藏传送桥，试图穿过传送桥，杀入神州战场。

　　数尊佑国仙神都被派遣过去，与此同时还有大量的玩家军、NPC高手，甚至是一些没有组织的特定NPC散人都被辛白剑招拢过来，抵抗美国。

　　昆仑山与诸神木林内，完全被两国大军充斥……

　　柳云与伊苍雪交代了一声，便只身前往仙界，奔赴天庭。

　　神州军全线撤退的事情就像烈火般传遍整个世界，圣庭NPC的强大出乎了所有人的意料，谁都没想到就连堂堂流云，也被击溃。

　　一时间，流云的不败神话终结于NPC的手中，他对各个战区的威慑力也直线下降。

　　人们至少认为，就算玩家斗不过流云，至少NPC还可以。

　　但对于美国战区与华夏战区的战事，众人依然抱着观望态度，没有谁敢胡乱插足，一旦站错了阵营选错了对手，那后果可是相当严重的。

　　仙界……

　　临近天庭，柳云便将天兵甲穿上，拿着令牌顺利进入北天门。

　　“你就是流云？”

　　门内走出一名穿着亮银铠甲，背后挂着白色披风的小将，依旧是那张惨绝人寰的帅气脸蛋，不过与其他天兵天将的帅气不一样，这天将的胡须密布，脸方方正正，很有男人味。

　　想必他就是NPC‘杜卫门’。

　　“是我！”

　　柳云点了点头。

　　“随我来吧！！”

　　‘杜卫门’转身前行，柳云紧跟而上。

　　天庭覆盖范围巨大，到处都是金砖玉瓦，琼楼玉宇，因被一层薄薄的仙气笼罩，地面极难看清。

　　这儿的每一名天兵都拥有傲人的实力。

　　走过去时，能够清晰的感受到他们竭力收敛的气息。

　　穿过了长长的廊坊，前头的‘杜卫门’突然停了下来，他诚惶诚恐的站在一边，连忙低头行礼。

　　柳云看的莫名，却见‘杜卫门’喝道：“小子，快站边上！别拦着真君之路！”

　　“真君？”

　　柳云错愕，但还是听取了‘杜卫门’的建议，站在路边等待。

　　玩家可以不必向NPC施礼，毕竟在《玄界》，玩家还是有人权的，但若向一些譬如‘辛白剑’、‘天帝’之类掌握实权畏惧顶端的NPC施礼，可以增进好感度，至少在他们身上触发任务，比不施礼要容易的多。

　　可是，这条路上空无一人，‘杜卫门’给谁点头哈腰？

　　就在柳云疑惑时，突然，这条寂静的白玉大道上，突然出现一列人。

　　这列人身披银甲，个个器宇轩昂，威武不凡，排列整齐，步伐一致，朝这儿行来。

　　他们凭空出现，诡异而神奇。

　　而在这些人最前方的，正是当初救下柳云，力斩神界‘炽天使’的二郎真君。

　　这些人的步伐很缓，但却很诡异，他们走上几步，突然消失，再出现时，已在几十米开外。

　　“真君！”

　　这列人临近时，‘杜卫门’恭敬呼着。

　　“嗯！”

　　二郎神目不斜视，点了点头。

　　可这时，他倏然发现站在一旁的柳云，微微一愣，侧目而望：“流云？”

　　“二郎真君！”

　　柳云微微一笑。

　　“你怎么在这儿？”二郎真君也露出一丝笑容，很是意外道。

　　“杜将军携我去面见天帝，有要事禀报！”

　　柳云道。

　　“哦？？是何事？能否说与我听听？？”二郎神来了兴趣。

　　柳云也不隐瞒，便将之说出。

　　二郎神本还笑眯眯的，但听到后头，笑容开始收敛。

　　“神界真是越来越放肆了，圣庭不过凡界组织，他们却徒加染指，并对我天庭之人下狠手，这口恶气不能忍！”

　　“所以这一次便去寻天帝做主啊！”柳云道。

　　二郎神听后，却是看了眼‘杜卫门’，旋即凑近来，对柳云低声道：“天帝不比曾经玉帝，这一任天帝胸无大志，且满足现状，你若这般说，可能得不到满意的结果……”

　　柳云一听，满脸莫名：“哦？那要怎样说？”

　　“你自己看着办吧！”

　　二郎神摇了摇头，话点到此，没有再说下去。

　　难道还要煽风点火？

　　柳云心思。

　　却见二郎神拍了拍他的胳肩膀，转身离去。

　　柳云更为狐疑了。

　　圣庭打过来了，还有准神级NPC相助，如果天庭不出手，神州人根本挡不住。

　　想到这儿，柳云心头定下了主意。

　　告别了二郎神，‘杜卫门’继续领着柳云前进。

　　“喂，流云，你与‘二郎真君’是什么关系啊？”

　　还未来到那‘凌霄宝殿’，‘杜卫门’终于忍不住了，凑到柳云身旁，低声问道。

　　柳云一听，眼珠子一转，微微一笑：“杜将军，您应该看得出来吧？我跟二郎真君的关系，那自然是十分要好的！”

　　‘杜卫门’一愣，旋即连忙点头应笑：“那是……那是……”

　　叮！系统：特定NPC‘杜卫门’对您的好感度强行提升至：5。

　　强行提升好感度？？

　　柳云听到这系统提示，顿时傻眼了。

　　系统还有这样的设定？

　　靠近凌霄宝殿时，守卫便多了起来，几乎是三步一哨五步一岗，到大门前时，竟还要进行‘紫光’检验。

　　据说这紫光是查看法宝的，若身上怀有杀伤力极强的法宝，要被强行卸下，暂时被系统储存起来。

　　见个NPC，倒有种见一国元首的感觉。

　　‘仙魔剑’以及‘遁入魔道’等一些可能会出现问题的法宝都没有放在包袱里，这紫光照耀下也没什么问题，柳云在一名穿着灰袍戴着官帽的仙人带引下，走进了‘凌霄宝殿’。

　　空气中隐约间可闻仙乐传唱，让人心旷神怡，有一种抛开烦恼忧愁的奇妙感觉。

　　他缓步踏进，凌霄宝殿内的诸尊仙家纷纷映入他的眼中。

　　仙人或男或女，或老或幼，身披奇装异服，手持光怪陆离的法宝，每一尊的周身缭绕着浓郁的仙气。

　　至于他们身上的能量气息？早已感受不到了。

　　柳云不敢想象这些NPC的实力，他只知道站在这儿的，属于神级NPC之中顶尖的那一类。

　　这些家伙，才是《玄界》最强的NPC。

　　最引人瞩目的，不是左右两排人。

　　而是那上头，坐在一尊银光闪闪，高贵神圣的宝座上的人。

　　那人一身如玉般的袍子，头戴神冠，腰挂神牌，生着修长美髯，剑眉星目，皮肤呈小麦色，神情不怒自威，异常俊美，气质不凡。

　　两旁仙女手持仪仗扇，轻轻晃动，仙气缭绕，将之衬托的更为飘渺神圣了。

　　这个人怕就是天帝了！

　　天庭最高的统治者！！

　　柳云暗吸了口气，与‘杜卫门’同步上前。

　　“微臣参见陛下！”

　　‘杜卫门’三拜九叩，恭敬高呼。

　　柳云没动作，他不想对一名NPC下跪，只是呼了开来：“参见陛下！”

　　“爱卿免礼！”

　　天帝缓淡而道。

　　“谢陛下！”

　　“爱卿前来，有何事禀奏啊？”天帝淡道，言语之中有一种散漫的味道。

　　‘杜卫门’看着柳云，柳云沉了口气，便开口将经过说出来了。

　　这话一落，满堂仙神义愤填膺。

　　“好大胆子！这些魑魅魍魉！竟然敢捋虎之须，必须要还以颜色，否则我天庭之威将不复存在！”

　　“广德星君说的不错，神界近期复兴，有蠢蠢欲动之状，也许这些便是他们即将对我天庭下手的前兆！！”

　　一名满面红光的白胡子老头说道。

　　“天帝，我认为，就此事向神界讨个公道，派遣使者过去与之交涉！！”

　　突然，左边站在第三位的一名天将开口声道。

　　柳云侧目望去，便见这将军生的威武，左手托着宝塔，右手持着三叉戟，身穿盔甲，头戴金翅乌宝冠，腰间挂着宝剑，气息虽内敛，但还有一种奇异的摄人心弦的能量，让人不禁心生畏惧。

　　柳云扫了眼他脑袋上的名字。

　　“托塔天王李靖？”


第1060章 混蛋流云

　　李靖的建议赢得很多仙家的拥护，人们纷纷点头赞同。

　　“陛下，臣以为，已经不需要再交涉了！”

　　就在众人纷纷附议之时，一个声音突兀而出，打断了人们的议论。

　　柳云顺声望去，却见说话的是一个脑袋上飘着‘太上老君’四个字的老头。

　　这老头长得仙风道骨，慈眉善目，倒让人生出几分亲切感。

　　“老君此话怎讲？”

　　天帝打了个哈欠，淡道。

　　“有些人，交涉再多也无济于事！”太上老君苦笑了笑：“就像当年那个孙行者，老君我三番五次过去交涉，结果换来个什么下场，各位应该都知道吧？？这神界咱们也不止一次与他们交涉了，甚至仗势都爆发过几回，这一次再派遣使者过去交涉，老朽想，应该不会有什么结果了，反而如此举动，会让神界人看不起我们！！”

　　“但若不交涉，你想如何？？与他们开战吗？？”‘天帝’支着脑袋反问。

　　“这便要看陛下的意思了！微臣不敢决断！”

　　太上老君点到为止。

　　而就在他话落的瞬间，柳云便听到系统声音又飘起。

　　叮！系统：您获得一次‘影响决断’的机会，如果您想获得天庭帮助，请用语言说服特定NPC‘天帝’，如果您不想获得帮助，请停止说服。注：说服期间请注意言辞，您的一言一行都将影响天庭NPC对您的态度与作为。

　　又是说服？

　　柳云心头犯难。

　　祸从口出，一说不好，就是万劫不复啊。

　　‘天帝’开口了，声音依旧散漫：“老君说的有道理，不过天庭与神界早已息事宁人，井水不犯河水，若因为这些误会而爆发战争，对苍生对凡人都是不公平的！所以朕看来……”

　　“陛下！！”

　　就在‘天帝’还未把话说完之际，一个声音落出，打断了他的话。

　　叮！系统：您的打断使特定NPC‘天帝’对您的好感值下降，当好感值下降至一定数量，将成为好感度，天帝对您当前的好感度为0，若下降至—1，您将获得天庭惩罚，请注意。

　　“怎么？”‘天帝’皱眉哼道，神色不悦。

　　“陛下，若派遣使者过去，微臣认为，还是免了比较好！这件事情，权当没有发生！”

　　柳云吸了口气，开口道。

　　“你这话是什么意思？”

　　‘天帝’不高兴了。

　　柳云露出一丝苦涩的笑：“那神界之人本就看不起我天庭，若派遣使者过去，无非是自取其辱，既然如此，我们又不能讨回公道，不将这件事情装作没发生，还能做什么？所以微臣建议……”

　　“大胆！！”

　　‘天帝’大怒。

　　下头仙神诚惶诚恐。

　　柳云神经绷紧，却没听到系统声音，当即松了口气。

　　只要系统不提示，那么他便没事。

　　“欺凌了便是欺凌了！！神界人辱我天庭，朕若咽下这口气，还怎么做天帝？坐这一天之主？？”

　　‘天帝’吼道，旋即挥手：“来啊，给我下诏令！送往神界，通知那帮蛮夷！若不对此事对我天庭进行赔偿道歉，我天庭必挥师西进，屠刀相向！！”

　　“是，陛下！”

　　下面的仙神齐齐应道。

　　“陛下英明！”

　　柳云也喊了一句。

　　叮！系统：您成功说服特定NPC‘天帝’。

　　柳云闻言，心头微喜，但他并未就此结束，思绪了会儿，又开口道：“陛下！微臣还有一事禀报！”

　　“说！”

　　“神界麾下鹰犬组织圣庭派遣大量高手侵蚀我神州！这完全是无视我天庭威严，践踏我天庭法度，微臣以为，必须要还以颜色！将他们全部驱杀回去！”柳云乘机道。

　　然而，当他以为‘天帝’会毫不犹豫的满口答应时，却见‘天帝’突然怒意全消，又恢复了散漫的模样，淡道：“神州人皇不肯臣服于朕，不肯对天庭称臣，神州如何与朕何干？”

　　柳云一听，顿时语塞。

　　“好了，如果没什么事情的话，就快些退下！”

　　‘天帝’打了个哈欠，多余的话也没说，直接起身离开，连柳云说服的机会都没有……

　　众多仙神立刻跪拜。

　　……

　　……

　　与‘杜卫门’走出凌霄宝殿时，柳云忍不住吐了口气，心头有些沉甸甸的。

　　来天庭的主要原因是想借助天庭力量对抗那些圣庭的准神级NPC，防止神界对自己报复。

　　可没想到，原来神州朝廷与仙界天庭并没有想象中的那般和睦。

　　与‘杜卫门’打了个招呼，柳云便要离开。

　　然而，还未出北天门，一个身影突然出现在他面前。

　　“二郎真君？”

　　柳云一愕。

　　“我与大圣不打不相识，也算是生死之交，你既是他看中的人，便也是我兄弟，别那么见外，直呼我名，叫我杨戬便是了！”

　　二郎神微微一笑，开口声道。

　　“杨戬？”

　　叮！系统：您成功开启与特定NPC‘杨戬’的好感度，当前好感度：1。

　　“你在凌霄宝殿上的话，我都听到了！很不错，虽然‘天帝’懦弱，但却好面子，这简单的激将法本是君王之人不该犯之大忌，他倒中招了！不知该夸你，还是该唾他！”

　　“你身为人臣，这样说他不太好吧？”

　　“我只受命于天庭法规，不受命于他！听调不听宣！说说他又能如何？更何况，论起辈分，我还是他表哥呢！！”

　　“表哥？”柳云吃惊。

　　“对，他爹是我亲舅舅！”

　　二郎神靠着旁边亭子的玉柱，微微笑道：“原本天庭繁荣，统治者乃玉皇大帝，威震三界，虽然我不喜欢我那亲舅舅，但不得不说，他的治世之道比现任天帝强太多了！奈何世事无常，天庭遭宵小袭击，玉帝重伤，无奈之下转世重生，天帝继位！”

　　说到这儿，杨戬倏然认真道：“不过话说回来，神州之事，我还得奉劝你一句，从你开口请求天庭相助神州来看，你与人皇关系定然不浅！我不知道其他仙家怎么想的，但我是这么认为，天庭统治三界，三界生灵臣服，人皇不愿向天庭臣服，等待的下场必然是被天庭覆灭！只是天帝软弱，不愿战乱，故而没有对神州进行惩治，不理不睬，不过这并不代表其他仙家就此罢休！你知道吗？”

　　“我自然明白！”

　　柳云苦涩一笑，但以辛白剑的个性，她真的会臣服吗？

　　“对了，关于神州当前局势，其实我能相助于你，但碍于天帝，我有所顾忌，你若真的想要解决神州危机，还可以去找一个人！！”

　　柳云一听，忙问：“谁？”

　　“你岳父啊！”杨戬道。

　　“岳父？”

　　柳云一愣。

　　但片刻后顿时恍然：“南海龙王？”

　　“对！”

　　“那样会不会对他造成影响？”

　　“他莫要出面，让他借兵给你即可！南海大能法力高强，若有他们相助，区区一个圣庭不难解决！而且你是南海龙王女婿，解决自家事情，谁敢多嘴？”

　　“这样也行？”

　　柳云恍然。

　　不得不说，这名特定NPC心肠还算不错！孙悟空信得过，柳云也没道理不信。

　　离开天庭后，他便辗转清灵龙宫。

　　要见南海龙王可不简单，一名普通的玩家想要见龙王，不仅需要完成一系列的任务，还要击败某些BOSS获得资格，可谓是繁琐无比。

　　虽然柳云是南海龙王的女婿，但也要一系列的检查，所以让龙女王带他进去是最合适不过的。

　　进入清灵龙宫并不难，这儿的NPC只要有点智慧的都认识柳云。

　　龙宫大殿上。

　　“对不起，驸马爷，陛下她说她正在休息，请您先等等，待陛下醒来，再召见您！”

　　侍女走了出来，满脸恭敬的说道。

　　“休息？”

　　“对！”

　　“那……我去寝宫寻她好了！！”

　　“唉，驸马爷，这样……这样不妥吧……”侍女焦急道。

　　可柳云已是一意孤行，闯进了龙女王的寝宫。

　　来到那碧丽堂皇的楼宇前，柳云顿了顿心神，踏步过去。

　　门口两名守候着的侍女见状，立刻拦下柳云。

　　“陛下正在休息，还请驸马爷晚些再来！”

　　“休息便休息吧，我进去又不吵她，这样也不行吗？我只是看看她，看看她……”

　　“可是……”

　　“我是驸马爷，你们是想骑到我头上来吗？”

　　“呃……奴婢不敢。”

　　“放心，出了什么事情，我会承担责任的！”

　　柳云嘿嘿一笑，便直接走了进去。

　　两名NPC侍女对望一眼，各自能看到眼中的无奈。

　　嘎……

　　门被轻轻的推了开来。

　　柳云轻手轻脚的走了进去，将门关好。

　　龙女王的闺房他不是第一次来了，但每一次来，心头都有一种压抑不住的躁动。

　　空气中弥漫着芬芳，让人忍不住多嗅两口。

　　缓步朝里头走去，能看到一个丝制的屏障耸立，屏障的后头，是一张硕大的玉床。

　　在巨大的珍珠照折射下，玉床上的倩影异常清晰，曼妙魅惑，勾人心神……

　　真在睡觉？

　　柳云看到这一幕，立刻愣了。

　　他还以为龙女王不过是生自己的气，怪自己这么久时间没来看她，才不见自己，没想到还真在休息。

　　当即，柳云轻步行去。

　　却见那玉床下的法阵缓缓旋转，一圈接着一圈柔和的气息溢出，躺在床上的人轻阖双眸，呼吸均匀，饱满的酥胸随着呼吸轻轻起伏……

　　这般绝妙的人儿竟是自己的老婆，哪怕是NPC也足够让无数男人羡慕嫉妒。

　　柳云看的痴迷，没能忍住，俯下身在那晶莹剔透的小嘴上啃了一口……

　　“你……你……干什么？？”

　　这时，一记轻微的喃语声落出。

　　醒来了吗？

　　柳云心头一慌，连忙直起身子。

　　可，龙女王却没动静。

　　抬头一看……

　　女王依旧轻阖着双目，并未醒来。

　　难道，那是梦话？

　　“讨厌！混蛋流云……”

　　那张粉红莹润的小嘴又吐出一句话来，似嗔似喜……

　　“……”


第1061章 特殊体质

　　难道是做梦吗？

　　柳云还真不知道系统能够给予特定NPC做梦的设定。

　　她们做梦的话，是否与人一样？

　　柳云吸了口气，伸出手轻抚在龙女王那细腻光滑的脸蛋上。

　　然而，指尖刚刚滑于龙女王的脸蛋，便见她的娇躯突然轻轻颤了起来，脸颊泛起红晕……

　　见到这种情况，柳云徒然想起龙女王的体质似乎不一般，貌似当初随便碰她一下，她便羞涩的不行，十分敏感。

　　一开始柳云还以为只是心理作用，现在看来，貌似真是体质缘故……

　　想到这儿，柳云再度伸手，轻轻在那嫩白的似乎要出水的脸蛋上轻轻一捏。

　　“啊……”

　　一记蚀骨销魂，勾人心魄的呻吟从那樱桃小嘴里冒出。

　　柳云浑身一个哆嗦，他从未听过龙女王这般叫唤……

　　“流……流云……夫君……你……你住手……”

　　闭目的龙女王似乎在告饶，轻声梦呓。

　　而这声音就像电流般，钻入柳云的耳朵，迅速传遍了他的全身。

　　研究表明，有的话语能给予人巨大的精神影响，现在看来的确如此……

　　然而，柳云却没停下，大手滑动，伸入那金黄色的袍子内，覆于那饱满坚挺的酥胸之上……

　　“唔……呜……呜呜……”

　　龙女王的娇躯剧烈颤抖，仿佛哭泣般的声音从她的小嘴里冒出，脸颊上的红晕越发鲜艳。

　　而不仅仅是脸蛋，裸露在衣服外的肌肤，也缓缓变得绯红起来，煞是可爱……

　　突然，龙女王倏的伸出手，抓住胸前那只作怪的大手，随后紧紧搂着。

　　柳云微愣，却见这时，龙女王的娇躯卷缩起来，整个人就这么抱着柳云的胳膊，小嘴张开，发出悠扬而延绵的娇媚之声。

　　“啊……”

　　数秒后，声音渐弱，而那迷迷糊糊的人儿，身子逐渐软了下去，倒在床榻上，剧烈的喘着气。

　　“这难道……”柳云呆了。

　　只见龙女王缓缓睁开眸子，星眸含水，似乎醒过来了。

　　当看到玉床边上坐着个人时，她一个激灵，猛地睁开眼。

　　“谁？”

　　龙女王惊呼，想要坐起来，但此刻，她身子一点儿力气都没有，浑身软绵绵的，特别是下体，黏哒哒的，好生难受。

　　“别紧张，是我！”

　　柳云忙道。

　　迷迷糊糊的龙女王这才发现身旁的男人是自己的夫婿，当即紧张的心松了下来，同时脸颊一红，有点儿分不清梦境与现实了。

　　她还依稀的记得，自己在梦中被那恼人的夫君欺凌，两人没日没夜的做着那没羞没臊的事情。

　　为什么做梦也会有感觉？龙女王不解。

　　这时，却觉下体微凉。

　　她猛然想到什么，急忙一看，却见下体的龙袍早已湿透……

　　而那坏人柳云，正一脸坏笑的看着她。

　　“可……可恶，你给我出去！！”

　　龙女王又羞又恼，推着柳云喊道。

　　也不知是梦的原因还是柳云那几下爱抚，龙女王居然迷迷糊糊的高潮了。

　　不过柳云显然不会善罢甘休。

　　龙女王满足了，他还没满足，刚刚几下弄的他心头瘙痒，现在自己老婆醒了，他岂会救这么走？

　　当即，他翻身一把搂住龙女王，整个儿将她压在床上。

　　那敏感至极的肌肤立刻软瘫了龙女王，让她没有半点儿挣扎的力气。

　　她剧烈的呼吸着，脸颊红彤彤的，有些害怕又有些期待的看着身上的男人。

　　“唔……”

　　两唇相对，接着，一股硬物闯入，龙女王瞬间迷失于奇妙的海洋之中。

　　不知过了多久，屋子里蚀骨摄魂的呻吟渐渐弱下，龙女王如烂泥般倒在柳云的身上，小手搂着男人剧烈的呼吸着。

　　她不敢看柳云，因为她发现，自己自打成为清灵水域的龙王之后所树立的威严，此刻已被这个人轰的烟消云散了。

　　“话说你这样的修为也要睡觉吗？？还睡的这么死，连我进来了都不知道！”

　　柳云搂着龙女王，微微笑道。

　　龙女王脸颊一红：“刚刚修炼出关，消耗较大，所以靠睡眠恢复！”

　　“原来如此！”

　　柳云用真王眼查看了下，却见龙女王竟迈入了十层人级修为。

　　看样子这段时间她没偷懒。

　　龙女王将脑袋埋在柳云的胸口，羞涩的脸颊无比滚烫红润。

　　她用着细如蚊呐的声音道：“你……你来这儿做什么？”

　　“想你呗！”

　　“少要哄骗人了！”龙女王倒有些生气了，抬起头瞪了柳云一眼：“没事的话，你根本就不会来寻我，肯定又有什么难题了！”

　　“我在你心目中就是这个样子吗？”柳云瞪大眼睛。

　　“本来就是！”龙女王心里好笑，但脸上却装出严肃的样子。

　　然而接下来，却听‘啪’的一声，一只浑厚的巴掌狠狠的打在了她那软绵翘挺的香臀上。

　　“你……”龙女王又羞又愤。

　　与龙女王调了会儿情，柳云倒也不隐瞒了，虽然她只是个NPC，但却对柳云十分了解。

　　“哦？让父皇派兵去解神州之危？”

　　龙女王一愣。

　　“如果很困难的话就不用了！我也不想让你们为难！”

　　柳云叹了口气。

　　实在是没法子了，其实他倒是想去魔界求助，但又担忧魔界人出手，天庭立刻会派人干预，那个时候可就真糟糕了，至于妖道就更不说了，虽然他是妖王，但妖道力量比起天庭与魔界，实在太薄弱了，而且影响也不好。

　　“难倒是不难，只是夫君想让父皇派兵，至少得要为父皇选一个合理的借口，天庭与神州关系并不融洽，若无合理理由，父皇不好堵住悠悠众口啊！”

　　“便与外人说，相助神州是为了劝导神州归顺天庭！”

　　“呃……这个可以！”

　　接下来的数日，柳云便老老实实呆在清灵龙宫陪着龙女王，而龙女王则朝南海发送了消息。

　　大女儿的要求，南海龙王怎么也不会拒绝，虽然它是天庭的NPC，但却也有很多权利，对于这些小小要求，自未拒绝。

　　南海高手与精锐尽出，在南海大能的率领下，前往昆仑镇守。

　　这一举动出现，立刻震惊全球。

　　像这种中立NPC出现支援，必有玩家在其中作祟，而人们不约而同的将视线落在了柳云的身上。

　　与南海有关系的，只有柳云，三番两次相助的玩家，也只有柳云。

　　南海高手插手，圣庭NPC们的攻势不由缓了下来，美国军的攻杀热情也没有以前那般迫切，他们已经将失去的领土收复，打入神州已不再重要。

　　但让美国玩家诧异的是，圣庭的NPC却是不依不饶，竭力攻杀，想要打入神州。

　　这让无数人错愕不已。

　　不过，圣庭NPC长时间的战斗致使他们无比疲惫，柳云乘势，带着南海大能以及朝廷的大量NPC高手，一举攻入传送桥，再度反杀进诸神木林，进行厮杀，顿时打的美国军措手不及，溃败连连。

　　而就在美国人重新整合兵力，想要再度将侵略者赶离时，一直撕咬着神州人不放的圣庭特定NPC突然收到了什么命令，竟然全线撤离，退进圣庭总部，不再出来。

　　如此举动可让无数美国玩家满头雾水了。

　　这些NPC该打的时候不打，不该打的时候却往死里打，他们到底在想什么？

　　其实柳云明白，圣庭NPC离开战场的主要原因，怕是天帝的那封诏令起了效果，无论神界如何想，至少他们现在是投鼠忌器。

　　神州军占下了诸神木林，便没有再有异动，布下防线，防止美国人再度侵袭，而美国人也在诸神木林外架设防线，两国人就这么对峙着。

　　美国与神州的暂时告一段落，柳云也松了口气，下线休息了几日。

　　神州不能有事，不说辛白剑，单单只说开遍神州的家业就是他损失不起的，奈何辛白剑体内尽是暴力因子，处处惹事，没个消停。

　　萧月从萧家回来，萧麟宇的婚事订下，指不定柳云还得去喝喜酒。

　　不过，就在他享受着难得的平静与闲暇时，一个从《玄界》美国来的消息将他从安宁中拉了出来。

　　消息是来自‘埃利奥特’的。

　　柳云顿时提起了精神，脑袋里又映起了碎片的事情。

　　‘埃利奥特’发来信息，定是与‘杨战焱’有关。

　　这也是柳云最为上心的。

　　当即，他整合一番，直接离开诸神木林，潜入美国战区。

　　经历了大战，美国战区的玩家们皆是一副身心疲惫的样子。

　　许多人在战争中死亡，修为值大降，因此，美国许多原本冷清的练级点再度迎来了高峰，许多地方人满为患。

　　而比起美国，神州也亦是如此，人们对装备的需求越发大了，而两个国家之间的装备与物品来了一次大融合，一些对美国人来讲是鸡肋的装备，进入神州，反而成为神州人炙手可热的东西。

　　美国各大城池加强了戒备，使用传送阵必须核对身份，故而柳云没有再用传送阵，而是靠雄鹰姿态与猎豹姿态交替赶路，来到了‘埃利奥特’所提及的地点。

　　希维玛要塞。

　　‘希维玛要塞’是处于恶魔山边缘的一个险要要塞，这里地面赤红，天空昏暗，宛如末世。

　　远处的恶魔山冒着浓浓黑烟，山上尽是焦土，不见生灵。

　　据说恶魔山的尽头是通往魔域的大门，魔域的那一头，尽是些强大的异时空怪物，寻常玩家暂时还无法与那样的怪物匹敌。

　　柳云扯了扯兜帽，望了眼远处的恶魔山，转身朝要塞行去。


第1062章 落魄的冠军

　　来‘希维玛要塞’的玩家多半是来打宝，所以这儿的大街有些冷清，玩家们你来我往，行色匆匆，一个个奔赴着他们想要前往的打宝地。

　　在街道上看到最多的便是交易装备的玩家，这儿的NPC少的可怜，且都没有智慧。

　　柳云疾步前行，来到要塞中心。

　　此处是一条商业街，玩家与NPC开设的商铺排于两旁，看起来琳琅满目，应有尽有。

　　柳云目光扫视，最终落在了中央区域一家显得比较陈旧的酒吧上。

　　他拉住一名急冲离去的盗贼，指着那酒吧道：“这是不是‘玫瑰鲜血酒吧’？”

　　“伙计，你是不是白痴？那么大的招牌看不到吗？那当然是‘玫瑰鲜血酒吧’！”盗贼用一副看外星人的眼神望着他，随后一甩手，急匆匆的离开。

　　“只是不认识英文罢了！”

　　系统可不会翻译招牌上的英文。

　　柳云摇摇头，旋即踏步朝酒吧里走去。

　　酒吧里大部分都是美国玩家，有的长得彪壮野蛮，那是战士，有的温软弱小，不是法师便是牧师，像盗贼这种的则是贼头鼠脑。

　　当然，这并不是玩家们的长相特征，而是系统赋予的特征。

　　柳云走进去时，酒吧的喧闹立刻淹没了他的耳朵。

　　举目望去，酒吧里似乎在吵架，各种唾沫星子横飞，嚷嚷声传遍了酒吧。

　　几名长得高大雄壮的玩家，此刻正围着一名战士推搡着，同时嘴里冒出一句句刺耳无比的声音。

　　男子没有搭理这些人，独自坐在吧台上喝酒，这儿是安全区域，他并不怕这些人出手，不过这些肢体碰撞却是NPC无法干涉的。

　　“埃利奥特，你这个孬种，你以前不是很厉害吗？？现在大杰里要跟你单挑，你敢不敢啊？孬种，说话啊！！快点接受我的挑战？”

　　“你这肮脏的野猪，只会仗势欺人吗？？呵呵，以前你不是抢我的BOSS吗？待会儿我就要去外头杀‘三角魔兽’了，你有本事来抢啊！”

　　“你这个缩头乌龟！！”

　　“说话啊！！”

　　几名玩家冲着埃利奥特喊着。

　　然而，埃利奥特充耳不闻，只是闷头饮酒。

　　虽是如此，但柳云还是看得出他在极力的压制着他的脾气，他那握着酒杯的手，都在轻轻颤抖。

　　突然。

　　哗啦。

　　一名扎髯虎背玩家抓起手中的酒杯，猛地朝埃利奥特的脑袋上泼了上去。

　　埃利奥特立刻成为落汤鸡。

　　外头的NPC立刻冲了进来。

　　“你恶意对他人进行人权侵犯，你将受到1小时的处罚！！”

　　NPC喝道。

　　“1小时？哦，天呐，这也太长了点！！长官，我能用这个代替吗？”

　　那玩家哈哈一笑，随后从包袱里取出100枚金币。

　　这对现在的玩家而言，100枚金币依旧是一个很足的量，不过大汉似乎并不在乎，没有什么比羞辱埃利奥特更让他感觉畅快了。

　　NPC收了金币，扭头便走，也不理会那玩家。

　　这是赤裸裸的贿赂，然而系统默许了……

　　哗啦。

　　又一杯酒水泼到了埃利奥特的身上。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　酒吧里的不少人发出哄堂大笑声。

　　“看呐，哈哈哈哈哈……看看他可怜的样子啊，哈哈哈……像个小老鼠！！”

　　“波尔！你不要乱来，别人可是咱们美国的冠军，可是与流云交过手的，小心他宰了你，哈哈哈哈哈……”一名盗贼捧腹大笑。

　　埃利奥特脸色涨红，拳头捏的死死的，牙齿几乎要咬碎……

　　柳云见状，思绪了会儿，走了过去。

　　“喂，小巫师，你也是来找埃利奥特的吗？”

　　见柳云走来，那几名玩家拉住柳云的肩膀，粗声笑道。

　　“对，我是他朋友！”

　　柳云笑道。

　　“哈哈哈哈，那好，给你的朋友来点冰凉感觉吧，让他爽一爽吧！哈哈哈……”

　　一名玩家塞过来一杯倒满了酒水的酒杯。

　　他们还以为柳云也是来寻埃利奥特麻烦的。

　　众人示意，让柳云朝埃利奥特的脑袋上浇过去。

　　这些人都是曾经被埃利奥特杀过或者欺负过的人，他如今落魄了，在这酒吧现身，人们怎会放弃这个找回场子的机会？

　　柳云接过酒杯，看了眼那如马尿般的啤酒，却没有朝埃利奥特的身上倒去。

　　反而，这时一直不吭声的埃利奥特开口了。

　　“帮我宰了这帮混蛋！”

　　他的声音很低沉，且很沙哑，但有一股不可决绝的狠意。

　　“我在城外等你！”

　　柳云将酒杯放下，转身离开。

　　“喂，小子，你做什么？”

　　这些玩家不爽了，一名壮汉直接拦在柳云的面前，怒瞪着他：“找死吗？快点把酒水泼过去！”

　　柳云没搭理这壮汉，径直前行，他伸手一推，大汉立刻被推开，庞大的修为带来的力量根本就不是壮汉能够阻扰的。

　　“可恶的臭小子！”

　　壮汉大怒。

　　却见这时，酒吧骚动起来。

　　只见一直坐着的埃利奥特突然站了起来。

　　“杰里！！你不是说单挑吗？”

　　埃利奥特道。

　　“哈哈哈哈，臭老鼠，你终于肯接受了吗？？”

　　“来城外！！我会让你知道我埃利奥特的可怕！！”

　　“好！！我们这就去城外！！不过我要说一句，谁输了，谁就跪下来求饶！！”

　　“没问题！反正你们都要死！”

　　……

　　此刻的柳云走到一个玩家摊位前。

　　“这把骑士长剑多少钱？”

　　“蓝色品质，5G一件！”

　　“我用从神州人身上弄下来的地器跟你换，换么？”

　　“神州的地器？不要乾坤者的！其他的都要！”

　　“是灭绝者的！”

　　“OK，交易！！”

　　那名美国玩家顿时喜滋滋的发出交易申请。

　　蓝色品质不过道器级别，用道器换地器，这恐怕是地球上最好的买卖了。

　　接过骑士长剑，柳云直接将之佩戴起来。

　　其他武器都有职业限制，柳云转了一圈，唯独这把没有。

　　骑士剑极长，接近两米，宽度适中，表层散发着一层淡淡的紫光，有一个小技能‘月光斩’，CD是5秒，伤害比普通伤害高10％，属攻击时的辅助技能。

　　提着长剑，柳云便直朝要塞外头走去。

　　一路上，人们瞧见个巫师提着把骑士长剑，纷纷侧目而望，议论纷纷。

　　“这巫师是脑力残疾吧？”

　　“不，可能只是为了耍酷！”

　　“看，他朝要塞外过去了，难道是去升级！”

　　“话说回来，我刚才好像看到埃利奥特跟一群玩家去了要塞外，听说是决斗！走，咱们赶紧过去看看！！”

　　“埃利奥特？呵，那个嗜血的家伙！这一回终于遭到报应了！”

　　埃利奥特与酒吧里以杰里为首的玩家要在要塞外决斗的消息，迅速传遍了整个‘希维玛’要塞。

　　于是，这么会儿功夫，不知有多少人跑出了要塞，观看决斗。

　　望着要塞外人山人海的场景，柳云不禁有些错愕。

　　“你还真是个十恶不赦的大坏蛋啊，竟然让这么多人这么痛恨你！”

　　柳云忍不住给埃利奥特发送了条消息。

　　“弱者向强者臣服，有什么错？”

　　“是么？那现在呢？”

　　柳云反问。

　　埃利奥特没再回话了。

　　他被杀了不知多少次，修为暴降，只怕在六层人级左右，在玩家水平中都是中下级别的存在，几乎快在《玄界》混不下去了。

　　“待会儿要我怎么做？”

　　柳云又发了条消息。

　　“谁杀我，你就宰谁！解决了这里的事情，让我痛快了，我就告诉你关于杨的事情！还有碎片的信息！”

　　“好吧！”

　　柳云说道，随后将状态药全部吞入肚中，人朝拥挤的人群挤去。

　　人群围了一个大大的圈，而圈子里，则是这次事件的主角。

　　埃利奥特，壮汉杰里。

　　埃利奥特孤零零的站在左边。

　　杰里那头是七八名玩家，有男有女，此刻他们正竭力的为自己的同伴加油助威。

　　砰！

　　突然，人群中丢出一件低等级的装备，狠狠的砸在了埃利奥特的身上。

　　“去死吧！混球！！”

　　一名矮个子盗贼喊道。

　　“你也有今天吗？？混蛋！！去死！！”

　　“杰里，宰了他！！”

　　砰！砰！砰……

　　越来越多人开始丢装备砸埃利奥特，场面变得有些不受控制。

　　不过这儿是安全区外，人们的这种行为只判定主动攻击，NPC不会再搭理了。

　　站在中间的埃利奥特，活生生的被来自四面八方的装备砸成了残血，好生凄惨。

　　“大家冷静冷静，别杀了他，等英雄杰里把他剁成肉酱！！”

　　杰里哈哈大笑，大声喊道。

　　四周的观众开始平复下激动的心。

　　埃利奥特也被几名牧师将血量加满。

　　人群中的柳云瞧见这一幕，忍不住叹了口气，朝他发送了消息。

　　“今天我能帮你，那以后呢？以后你打算怎么办？”

　　埃利奥特愣了愣，旋即沉默了。

　　等了片刻，他的消息才发送过来。

　　“等解决了‘杨’，我就隐退，不再上《玄界》了。”

　　曾经的美国冠军，那个万众瞩目的人，如今却成了过街老鼠，人人喊打。

　　也许是他曾经的做法太过偏激，杀人夺宝什么都做，欺凌了不少人，得罪了不少人。

　　但这并非主要原因，一个人再冲动，也不可能得罪那么多人，这只是人的心理在作祟，当一个高高在上的神突然降到了比自己还低劣的境界时，人总是会生出一种欺凌感，去欺辱这个曾经的神，那种奇妙的感觉会让他们陷入疯狂。

　　“好吧！！让我们开始吧！”

　　杰里拔出他包袱里的双手大剑，冷冷笑着。

　　然而，埃利奥特却没取出武器，只是抬起手，轻轻一挥。

　　人群中的柳云会意，拔出背后的骑士长剑，激活上头的‘月光斩’。

　　嗖！

　　一道圆润如满月的剑气迸射出去，打在了人群中的‘杰里’身上。

　　噗嗤……

　　‘杰里’被拦腰斩断。


第1063章 绝世高手

　　啪嗒……

　　杰里的身躯断裂，两半躯体倒在血泊中。

　　他瞪大了眼睛，脸上布满了不可思议，一个诡异而惊人的伤害值飘了起来。

　　“——2548549％，暴击！”

　　现场寂静一片。

　　这数字就像是银针般，扎在每一名在场的玩家眼中。

　　前后左右的人们眼珠死死盯着那飘起的伤害，呼吸仿佛都要凝固。

　　200万的伤害！！

　　这还是普通玩家能够造出的吗？

　　一张张大嘴张开，一个个瞠目结舌的表情。

　　许久……

　　才有人回过神来。

　　“谁……是谁……”

　　杰里身后的那些同伴们慌张而喊。

　　他们不是笨蛋，从这伤害来看，出手的人只怕是个极其强大的玩家！这样的玩家，也许不是他们能够招惹的。

　　“你别出来！”

　　埃利奥特暗暗朝柳云发送消息：“我想看看，还有谁会对我动手！”

　　“放心好了，我还不想惹麻烦，如果被人认出来了身份，那对我也是麻烦！”

　　柳云利索的收起巨剑，退出人群，朝角落钻去。

　　他出手极快，加上场面混乱嘈杂，人们注意力全部集中在中间区域，故而没人注意到柳云。

　　“是谁？？”

　　“谁下的手？？”

　　“可恶，埃利奥特，是不是你派人暗中偷袭杰里？你这个没用的孬种！！！卑鄙的家伙！”

　　见四周人群没有反应，杰里的同伴们纷纷将注意力集中在了埃利奥特的身上，各种辱骂声响起。

　　只是，埃利奥特并未吭声，对这些人的辱骂也充耳不闻。

　　“可恶的家伙！！！”

　　之前那名朝埃利奥特身上泼酒的家伙怒吼一声，拔出斧子便朝他劈了过去。

　　埃利奥特迅速抽出斧子，与之对轰。

　　铛！两把斧子交于空中，撞出火花，僵持起来。

　　嗖！

　　这时，一记破空声再起。

　　“西米，小心！”

　　波尔惊呼。

　　噗嗤。

　　‘月光斩’穿透了这个叫‘西米’的玩家的身躯。

　　“——2145793％，暴击！”

　　‘西米’倒地死去。

　　“这……这个……”

　　“到底是谁？？哪个人能够打出200万的输出？”

　　“我们……我们美国有这样的高手吗？”

　　“太不可思议了，上帝……我到底看到了什么？”

　　这一次不同于之前的寂静，人们开始有些焦躁不安了，沸腾了。

　　他们开始东张西望，观察着身边有可能是的人。

　　而杰里的那些同伴们也慌了。

　　虽然那个人没露面，虽然埃利奥特没承认，但谁都看得出，埃利奥特有一个强大的人做靠山。

　　可就这样离去，他们便觉太无颜面，暗暗商榷之后，他们互换眼色，做出决定。

　　最终，一人大吼，众人齐齐冲了上去。

　　埃利奥特微惊，连忙后退闪避。

　　意外的事情发生了。

　　后方的人群中，在这一刻突然也冲出数名玩家，伙同杰里的同伴一齐朝埃利奥特杀去。

　　一时间，足足超过十名玩家朝他发动了进攻。

　　若是以前埃利奥特浑然不惧，但现在的他，比起这些玩家都不如，还如何对的了十名玩家？

　　嗖！就在危急之际，一道残影跃出人群，举着把大剑，横扫过去。

　　大剑之锋利，令人发指，血肉之躯刚与它触碰，便被斩断，逆天伤害飘起。

　　巨大且长的剑如风暴般舞动开来，卷卷剑刃撕割着众人。

　　埃利奥特承受了几下伤害，生命力下降至2000％以下时，便察觉四周平静下来。

　　他吸了口气，抬起头再看，那些袭击他的玩家们，全部倒在地上，鲜血溢出，脑袋上的生命力槽被清空。

　　再看，面前站着一名穿着巫师袍子手中却握着‘骑士长剑’的人。

　　这人打扮古怪，看不清模样，名字也隐藏了，也不知是哪路神仙。

　　“你不怕被人认出吗？”

　　埃利奥特看了眼面前的人，低声道。

　　“我身上的衣服可以随意改变，我刚刚看了下你们美国巫师的服饰，稍微让衣服做了下改动，应该认不出来！”

　　柳云侧首道：“好了，埃利奥特，别浪费时间了，这里的事情该结束了吧？”

　　埃利奥特点点头。

　　柳云立刻一挥长剑，低声道：“你们还有谁要动他？”

　　声音落下，人们皆是畏惧，竟然齐齐后退了一步，生怕招惹了这尊煞星。

　　只是几分钟的功夫，这儿的所有人全部被震慑了……

　　“天呐，侦查术无效！！我七层修为竟然看不穿他！！他绝对是八层以上的超级高手！！”

　　“能打出200万伤害的，岂止是8层级别？肯定还会更高！”

　　突然，有玩家惊呼出来。

　　那些对埃利奥特还蠢蠢欲动的人，听到这些声音，哪还敢上前？

　　“难怪埃利奥特敢与杰里挑战，原来有这个人在帮他！”

　　“这样的高手可不得了！以后见到埃利奥特，还是客气点，别招惹他！”

　　“完蛋了，我之前还骂了他几句，那个高手会不会……怎么办……”

　　一些美国玩家呼道。

　　“走！”

　　柳云低喝。

　　埃利奥特点头，二人直接迈步离开。

　　人群连忙让出一条路来，谁都不敢胡来，只能眼睁睁的看着两人离开。

　　而二人离去之后，一则消息在美国战区内疯狂传荡。

　　‘希维玛要塞’惊现超级高手。

　　一招秒杀六名玩家，输出超过200万。

　　一名穿着巫师袍子，却提着把骑士长剑的奇怪家伙成为无数美国人议论的焦点。

　　人们不知道这个人的ID，身份，更不知道这个人到底是巫师还是骑士。

　　而被这人杀死的‘杰里’、‘西米’成为敏锐的记者们采访的对象，他们纷纷询问被这长剑巫师杀死的人，关于那个巫师的信息。

　　毕竟只要被杀死了，都会有系统提示。

　　然而，给予众人的回答却是无。

　　因为他们无论是遭受攻击还是被杀死，系统的提示信息就从未出现过，这个人身上分明就是佩戴了掩饰身份的装备。

　　甚至有人怀疑，这个人能否与华夏的流云抗衡。

　　一时间，人们纷纷呼吁这个强大的玩家站出来，带领他们去收复诸神木林。

　　……

　　此刻，‘希维玛要塞’外围，通往恶魔山的路上。

　　“你倒成英雄了！”

　　埃利奥特关闭了在线网络，扫了眼柳云道。

　　“只求杨战焱别注意到我就行了！！”

　　柳云擦了擦额头上的汗，看了眼悠长的山路，淡道：“还没到地点吗？”

　　“还有一段路！”

　　“他们真的在这儿？话说会不会在路上撞见他们？”

　　“这个不会！我们现在走的这条路是一条远路，他们绝不会走这边！！我的人可是好手，已经盯了他们几天了，这几天，一到这个时间，杨便带着他的人来到这儿！！”

　　“他们在做什么？”

　　“好像在布阵！看他们每天把一些奇形怪状的材料带来，有的是些低等级的装备，有些是我都没见过的材料！好奇怪，不清楚……”

　　“该不会是想把恶魔大门后头的恶魔释放出来吧？”

　　“不会，因为他们的位置只是在山腰上！距离那儿远着呢！再说了，他们为什么要这么做？完全没必要！”

　　“谁知道呢，也许……”柳云突然想到什么，眉头一紧：“他们会不会在收集碎片？”

　　“碎片？就是那强大的宝石？”埃利奥特的呼吸突然紧促起来：“杨知道那些强大宝石的地点，也许……他真的是来这儿收集宝石的！！对，一定是这样！”

　　然而，就在埃利奥特刚刚说完这句话时，柳云突然一把捂住他的嘴，把他拖至旁侧乱石内。

　　“你做什么？”

　　埃利奥特掰开柳云的手，恼怒问道。

　　“有人来了！”

　　柳云凝眉道。

　　“有人？为什么我没看到？”

　　埃利奥特奇怪道。

　　“你修为太低了，对方是个凌风者，影遁的话你肯定看不到。”

　　“可恶……”

　　“别吵，他来了！”

　　柳云低声道。

　　立刻，埃利奥特凝起呼吸，专注前方。

　　渐渐，前头的道路上出现一个穿着黑色刺客服饰的人，他撤掉了影遁状态，快步朝前行着。

　　“宾阳？”

　　看清楚这人模样，柳云顿时一愣。

　　“山路尽头是一片怪物区域，他隐身肯定是为了穿过那片区域，不过……他要去哪？”

　　埃利奥特琢磨着。

　　“先别管他，先找到‘杨战焱’再说！”

　　柳云思绪了会儿，沉道。

　　“好，这家伙是‘杨’的手下，只要‘杨’还在，他肯定也不会跑！”

　　埃利奥特点头。

　　二人等‘宾阳’走远后，才窜出乱石，小心翼翼的朝恶魔山上行去。

　　‘宾阳’的出现，实实在在的打了埃利奥特一巴掌。

　　二人行路时也越发小心了。

　　小心穿过怪物区，跨过山涧，跃过布满恶魔火焰的区域，二人总算进入了‘杨战焱’等人出现的区域。

　　到了这儿，柳云与埃利奥特格外小心。

　　‘杨战焱’是个仔细的人，他既然在这儿有活动，肯定不想被人干预，四周的警备必然滴水不漏。

　　不过埃利奥特也不是个简单的人物，他领着柳云，钻到了山峰上的一块凸石前，这儿能够眺望远处下头的空地，而在那空地上活跃着数道身影，这些身影之中，便有杨战焱的身影……


第1064章 将计就计

　　东西繁多复杂，有装备也有材料，铺满了地面。

　　而秦天龙等人则是有条不紊的将地上的材料分布开来，小心排列，似乎在布置一个图案。

　　杨战焱站在一旁安静等待，对于这些事情不闻不问。

　　“他们到底想要做什么？”

　　埃利奥特瞩目了半天，疑惑道：“我派的人每天向我汇报，也只是说他们在排布什么大阵！这些家伙到底在搞什么鬼？”

　　“不清楚，不过，杨战焱知道的事情可比我们多许多，这个图案十分繁琐，布置的材料种类也十分之多，有晶石、稀有丹药、稀有药草、低等级极品装备，可以说《玄界》物品种类都涉及，而且排布的人十分小心，几乎每一步都无比认真！由此可见，他们花费了不少心思，这一次的目的绝不简单！”

　　柳云声道。

　　嗖！

　　突然，以此为中心的四面八方放射出四道冲天紫色光束，光束直入云霄，但迅速间消失。

　　片刻后，便见‘宾阳’折返回来。

　　“主人，已经全部完成了！！”

　　“很好！！将结界激活！！”

　　杨战焱缓缓睁开眼，淡淡说道。

　　“是，主人！”

　　宾阳笑道，随后打开通讯栏发送了条消息。

　　啾！

　　顷刻，一道深蓝色的屏障以发射光束处为点，将四个发射处连接，巨大的正方形屏障包围了整个恶魔山。

　　叮！系统：您当前处于特定空间，该空间已被玩家封死，您暂时无法离开该空间，无法使用通讯功能，无法接收信息，该空间封闭时间为2个小时。

　　“封闭了？”

　　埃利奥特愕然。

　　却见下头的杨战焱突然取出一个发着绿光的晶球，将之放在图案中央的一个小凸台上。

　　顷刻，那图案绽出莹润光泽，直冲云霄。

　　“卑劣的人啊，竟敢打搅我的美梦！！！”

　　一个愤怒而压抑的声音从光芒中落出。

　　“隐藏BOSS？”

　　柳云大惊。

　　“什么？”

　　“杨战焱在开启隐藏BOSS！之前的布置，都是为了开启隐藏BOSS准备的，宾阳前往山外布置结界，立下空间封锁，就是为了阻止其他玩家察觉到这儿有隐藏BOSS而过来干扰！”

　　“那么说来，他们真的是来找宝石了？”

　　埃利奥特讶道。

　　“十之八九是错不了了！”

　　柳云吸了口气，沉道：“先看着，看他们如何解决！找机会上！”

　　光芒逐暗，接着，一名浑身长满倒刺，背后生着暗红色双翼的人走了出来。

　　这人双目冒着火焰，头生如牛角般弯曲的犄角，双手握着长剑，满是杀气的盯着面前的人，他每走一步，地面便窜出一团火焰，气势骇人。

　　杨战焱淡淡的看着这BOSS，一声不吭，从包袱里取出一个水蓝色的布袋，将之打开，朝BOSS泼去。

　　滋滋滋……

　　“啊！！！！”

　　BOSS发出痛苦的嘶吼，连连后退，浑身剧烈颤抖，表层皮肤化作水蓝色，就连脑袋上的生命力槽也变成这种颜色。

　　“这是什么状态？”

　　柳云心头呢喃。

　　嗖……

　　那边的宾阳、秦天龙等人齐刷刷的冲了上去，直接开怪。

　　让人意外的是，无论是凌风者宾阳，或者是仙灵者红仙，全部开启全力输出，根本没有任何防御姿态，完全无视这BOSS的双剑攻击。

　　而更让人错愕的是，这些人的攻击，竟然每一下都能对BOSS造成暴击伤害，成吨的伤害致使BOSS脑袋上的生命力槽飞速下降。

　　而BOSS的双剑舞动起来，对他们进行攻杀时，打在这些人的身上，却是‘MISS’的字样……

　　难道这个状态能够使BOSS承受暴击，并致使它的攻击判定落空吗？

　　如果是这样，那这状态太逆天了，兴许只对怪物有效，若是对玩家，那几乎可以判定这名玩家死亡。

　　“这……这BOSS至少有50亿生命力吧？不过……他们居然每一下都出暴击……输出好高啊……这样下去，BOSS不出10分钟便要挂了！！”

　　“不会那么久的，这个状态持续不了那么久！”

　　柳云沉道。

　　果不其然。

　　5分钟后，BOSS身上的水蓝色光芒消失，恢复正常，宾阳、秦天龙等人立刻重组队形，凌风者开始骚扰，红仙开始控制仇恨，小心输出；秦天龙负责抗怪，其他几名未见过的玩家则各司其职，稳重的输出。

　　杨战焱取出一个又一个的BUFF增幅在众人身上，同时走到旁侧的一个小阵法前站定。

　　柳云奇怪的看着杨战焱身下的那个小阵，也不知它的作用是什么，不过排布小阵的材料都是些十分稀奇的宝贝，如三月水、秋火、水晶天石等等，这些在市面上的价格都高的离谱。

　　就在柳云打量那小阵时，突然，一双眼睛对上了自己。

　　“呃？”

　　柳云一惊。

　　那眼睛的主人赫然是杨战焱。

　　却见他微眯着眼，眼神之中透露出一股笑意，接着猛然挥手，脚下小阵被激活。

　　顷刻，小阵释放出一阵土黄色的光泽。

　　被发现了？

　　柳云心脏剧跳。

　　“啊！！可恶的人类！！我要把你们碎尸万段！！！！！！！”

　　愤怒的吼声震向苍穹，紧接着，便见整个恶魔山突然变成紫红之色，一股高温升腾。

　　再看那恶魔，他双手高举，剑直苍穹，浑身爆发出大量紫红色的恶魔火焰。

　　而他脑袋上的生命力槽只剩下三分之一不到……

　　那些围着他攻杀的人，见到这种情况，没有丝毫犹豫，立刻后跃，退入杨战焱战立着的那个小阵内。

　　叮！系统（恶魔山）公告：隐藏BOSS‘双剑恶魔神’即将发动禁咒‘灭世’，对范围‘恶魔山’内的所有进行毁灭性打击，该效果持续10分钟，请所有玩家注意。

　　“不好！杨战焱从一开始就发现了我们！他假装没发现，是想要用BOSS的大招灭掉我们！！”

　　柳云大惊失色，连忙激活天尊道场，抓住埃利奥特朝里头钻去。

　　啾！

　　二人消失。

　　轰咚！

　　整个恶魔山的地面喷出千丈之高的紫红色火焰，这火焰无比惊人，恶魔山上的所有怪物触这火焰，立刻被判定秒杀，无论多强大的生物。

　　火焰降临，且不熄不灭，越燃越旺，恶魔山已化作人间地狱，被恶魔之火包围。

　　大量美国玩家跑出‘希维玛’要塞，临近恶魔山举目隔望。

　　整个山头都燃烧起来，这种景象何等壮观？

　　噗咚！

　　埃利奥特与柳云一同跌撞进天尊道场。

　　柳云早早的回过神来，而埃利奥特却惊愕无比的望着这如梦似幻的仙境。

　　“这里是哪？”

　　“我的一件法宝之中！”

　　柳云取出状态药，翻动起来，将之准备好，同时拿出‘五色琉璃珠’，切换至黄光，安静等待，眉宇之间笼着一层寒霜。

　　“你的法宝？”

　　“对，不过……还是别问这么多了，估计再过几分钟，你可能就要挂了！”

　　柳云沉道。

　　“为……为什么？”

　　“外面那个BOSS的魔法持续10分钟，我这儿可保不了你10分钟，所以待会儿我们会被自动传出去，你肯定会被秒！”

　　“那你呢？”

　　“我能再撑一会儿！”

　　“那我现在回城！”

　　“这里回不了城！”

　　“……”

　　埃利奥特无言以对，片刻后，他叹了口气：“算了算了，反正都死了这么多次了，也不差这一次！”

　　柳云没吭声。

　　此刻，他心头一阵冰寒。

　　没想到自己那般小心，都被杨战焱察觉，更没想到，杨战焱竟想出这样的法子来对付自己……这个人不除，寝食难安。

　　过了约莫五六分钟，二人被强行传送出去。

　　柳云急忙催动‘五色琉璃珠’，接着催动‘天尊道场’，再躲了进去，而埃利奥特无法幸免于难，瞬间被秒。

　　待第二次从天尊道场中走出来时，整个恶魔山已化作一片焦土。

　　可。

　　让人惊讶无比的是，这儿已是空空如也。

　　之前的小阵不见了，BOSS不见了，就连那个巨大的阵画也不见了。

　　甚至……连封闭了这儿的空间结界也不见了！

　　糟糕！

　　杨战焱乘着自己躲在天尊道场内的这段功夫，杀了BOSS跑了！

　　柳云暗自恼怒。

　　杨战焱果然不傻，察觉到自己追踪他们后将计就计！阴了自己一道！！

　　他吸了口气，突然想起什么，连忙从包袱里翻出一根项链。

　　叮！系统：成功启动追踪项链‘天网’。

　　追踪项链：请输入您想要追踪人的ID。

　　“秦天龙！”

　　叮！追踪项链：位置捕捉成功，目标当前坐标：287.78。

　　距此不远！！

　　柳云推断，那小阵必也是能够庇护众人免疫伤害的无敌阵法。

　　若是如此，BOSS肯定无法靠近，所以杨战焱等人只能用远程法术进行攻击。

　　但是，就算杀死了BOSS，他们也无法拾取落在恶魔火焰中的物品，故而只能等火焰停止后拾取东西离开。自己在火焰停止的十余秒后下来。

　　他们杀了BOSS，还无法脱战，用回城卷读取也需要时间，于是选择徒步逃离，暂时避开自己。

　　现在这帮人还未出恶魔山，绝对还有机会！！

　　思罢，柳云立刻纵身跃起，化作雄鹰追赶。


第1065章 魔剑碎片‘帝阙’

　　天网的追踪效果精确到米，而且持续效果为3分钟。

　　因不知‘杨战焱’在《玄界》中的ID，柳云只能输入秦天龙的ID追踪。

　　此刻，目标正做高速运动，迅速朝恶魔山外冲跑过去。

　　雄鹰姿态的柳云将速度催至极限，全速追击。

　　约莫1分钟后，秦天龙的身影映入他的眼中。

　　除秦天龙外，杨战焱、红仙、宾阳以及那名神秘男子皆在视野之中。

　　喑！！

　　雄鹰鸣叫声划破苍穹。

　　接着，巨大的雄鹰从天而坠，倾斜俯冲向杨战焱等人。

　　砰！

　　雄鹰落下，大地震荡，尘土飞扬。

　　众人纷纷停驻脚步，警惕的看着拦截于前的存在。

　　“得了宝贝就要离开，杨先生，正所谓见者有份，您这样是不是不厚道啊！”

　　化回人形的柳云站了起来，转过身盯着杨战焱，嘴角裂出一丝微笑。

　　“柳云！”

　　杨战焱皱着眉，但片刻后又松开了眉头。

　　“难怪你总是在我做事的时候来搅局，估计你身上有某种追踪法宝吧？”

　　柳云的出现大大出乎杨战焱的意料，虽然临时起意想要杀了他，但没想到这个人的命这么硬，连BOSS十分钟的无差别大招都能逃脱！

　　柳云没有回答这个问题，而是取出‘仙魔剑’来，准备动手。

　　“柳云，你之所以这么强，无非是因为你手中的仙魔剑碎片！！不过没关系，仙魔剑碎片一共七十二块，而这些碎片的地点我全部知道，虽然取出来会比较麻烦，但我有的是时间！以前我以为你也是研究人员，不过现在看来，你似乎只是偶然知道一些关于《玄界》的信息，而这些碎片的获取方式与地点，你似乎一无所知，如果是这样，那就容易的多了！！”

　　“呵，杨战焱，你何必把我当做一无所知，仙魔剑的设定并不是由一群研究人员来完成的，而是分工完成，且信息不能共享！虽然你也是研究人员之一，但你注定只是知道一部分碎片的地点，知道全部碎片地点？你当我是白痴吗？”

　　柳云冷笑。

　　杨战焱皱眉，却没吱声。

　　他暗暗朝旁边的宾阳看起，却见宾阳正在悄悄催动法宝。

　　见状，杨战焱眼里划过一丝精芒，再度开口。

　　“柳云，其实我们之间没有必要弄成这种情况，你做这么多无非是为了名利，我做这些也是，没有一辈子朋友，也没有一辈子敌人，不如我们两方尽释前嫌，和平相处，井水不犯河水，这不更好？”

　　“那可不行，先不说你崛起后第一件事情就是除掉我，单单说你这些所作所为，每一件都在威胁着我，新的死亡领域，操控《玄界》经济与秩序等等，我这么做并不是仇恨你，只是单纯的自保！”

　　“如果是这样，那就太好办了，我可以向你保证，以后的所作所为，将会以你的利益优先！在不侵犯你利益的同时，进行我所需要做的事情，你看怎样？”杨战焱道。

　　“这个……”

　　柳云摸着下巴，做出一副考虑模样。

　　杨战焱瞧见，眼中划过一丝得意。

　　可这时，突然一道虚影划过。

　　接着。

　　一把利剑穿透了人群中宾阳的身躯。

　　噗嗤。

　　宾阳被透了个心凉，逆天伤害飘起。

　　“——4045758％，暴击，致命一击！”

　　所有人都露出意外的神色。

　　说上就上！没有丝毫手软，柳云的心狠手辣已深入这些人的心中。

　　宾阳倒地，爆出大量材料，还有一块黑漆漆的碎片！

　　仙魔剑碎片！

　　柳云大喜，眼疾手快，便探了过去。

　　嘶啦。

　　一柄冒着黑光的长剑刺了过来。

　　他抓住碎片，反身一剑斩了过去。

　　铛！黑剑被砍断。

　　那握着黑剑的人见状，二话不说，直接抱住柳云，开启自爆。

　　“走！”

　　杨战焱低喝，带着众人逃离。

　　砰！

　　巨大的爆炸产生。

　　柳云被轰的连连后退，四周尘土冒起，飞沙走石，视线模糊。

　　好一会儿才平复下来，不过已看不到杨战焱的身影。

　　刚才杨战焱与他交谈时，他便察觉到杨战焱极有可能是在拖延时间，仔细观察一圈后，便察觉到宾阳在悄悄催动法宝。

　　现在这种情况，他们获得碎片，必然是想要带着碎片离开，加上自己的出现，杨战焱不敢将碎片放在身上，只能交给其他人，所以催动法宝的宾阳最有可能携带碎片，于是柳云将计就计，乘势偷袭，爆下碎片。

　　不过，他低估了杨战焱的人对死亡的蔑视，他们要自杀，几乎没有丝毫的犹豫，完全不在乎修为的损失。

　　追踪项链的持续时间到了，CD冷却中，5小时内无法再使用。

　　柳云收了收心，转身返回。

　　获得了碎片，这一趟便是不虚此行。

　　返回要塞，埃利奥特早早在等待。

　　得知获得碎片，埃利奥特只是轻轻的‘哦’了一声，并告知会继续盯住杨战焱，让柳云及早做准备，下一次再行动不要出差错。

　　虽然埃利奥特说了自己以后会隐退，碎片都给柳云，但他还是能够看出埃利奥特眼中的那股渴望与不甘。

　　与埃利奥特之间的关系无非是利用，他利用自己报复杨战焱，自己利用他获得碎片，各取所需罢了。

　　离开美国战区，柳云便一股脑儿朝天枫城宝阁跑去。

　　烟儿还在忙碌着，见到柳云返回宝阁，欣喜不已，连忙端茶倒水，小心伺候。

　　但此刻的柳云一门心思全在包袱里的碎片上，进了宝阁，便一溜烟朝顶层跑去。

　　进了顶层，柳云急急忙忙的将包袱里的那块碎片取出。

　　然而取出的瞬间，手中的仙魔剑突然剧烈颤抖，发出‘咯吱咯吱’的声音。

　　柳云看的莫名，仙魔剑这反应是什么意思？吸引还是排斥？

　　算了，先看看属性。

　　天铘剑（帝阙）：天铘剑第一块碎片，为特殊物品。

　　属性：逆转：将即将受到的伤害强行反转于施法者，造成对等攻击。冷却时间：5小时。

　　尊王：激活后，掠夺其他碎片的能量，聚化成幻灵‘尊王’进行攻击，‘尊王’的威力与掠夺的碎片能量有关。冷却时间：3天。‘幻灵’持续时间：1小时。

　　注：当幻灵‘尊王’消失后，所掠夺的力量将返还给掠夺的碎片。

　　注：‘尊王’掠过是强制性的，若其他碎片抗拒‘帝阙’掠夺，将导致掠夺的能量减少，幻灵‘尊王’的威力下降。

　　注：掠夺存在不稳定因素，请谨慎使用。

　　使用限定：该物品只限魔阵营玩家使用。

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　属性与其他碎片比起来，并不算是很变态啊。

　　逆转这个属性，用的好的话，倒是一个神技，上头的描述并未说明逆转对技能的级别有限制，那便就是说，它甚至能够逆转神通。

　　不过，‘尊王’到底是个什么东西？

　　柳云心头莫名。

　　算了，先把它镶嵌上去，然后试一试吧。

　　柳云思着，便提起躁动的仙魔剑，捏着碎片‘帝阙’朝上头砸了过去。

　　也不知仙魔剑能否再镶嵌碎片。

　　就在‘帝阙’碎片即将触碰仙魔剑之际，突然，整个剑锋一颤。

　　嗡……

　　刺耳的声音响起，柳云便觉手臂一晃，五指酥麻，仙魔剑径直从手中脱落，砸在地上。

　　叮！系统：镶嵌失败，您的武器‘第九仙魔剑’拒绝‘帝阙’的镶嵌。

　　什么？

　　柳云闻言，眉头紧凝。

　　这种事情不是第一次发生了，记得以前镶嵌‘凌铘’的时候，也发生过这种其他碎片排斥新碎片的事情，只是现在已经没有了碎片，只有一把剑，难不成整把剑都排斥？

　　从系统的提示来看，仙魔剑应该能镶嵌碎片啊，应该不会有问题才对。

　　柳云想了想，决定再试试，便拿起地上的仙魔剑，捏着碎片，迅速朝剑身上砸了过去。

　　砰！！

　　巨响在顶层内爆发，柳云径直被一股气浪掀翻。

　　仙魔剑坠落，‘帝阙’碎片也掉在了地上。

　　阁层内的桌椅全部被这股爆发的气浪打烂，要不是楼阁质量还算可以，怕也得被轰穿。

　　柳云狼狈的从地上爬了起来，咳嗽两下，挥手扇掉溅起的尘土。

　　“少爷！”

　　阁楼处快速的跑来一名倩影。

　　正是烟儿。

　　便见烟儿满脸焦急，急匆匆的跑了上来，小心翼翼的将柳云搀扶起来，一双水汪汪的眸子微微发红。

　　“少爷，您……您这是怎么了？没有受伤吧……”烟儿忙的说道，眼角边都溢出泪来……

　　见烟儿如此焦急而心疼的模样，柳云没由心头一暖，将女人拥入怀里。

　　“小丫头，别担心，我没事！”

　　柳云笑道。

　　烟儿见他灰头土脸，却没什么损伤，悬着的心才放了下来，红着小脸，挣脱柳云的怀，也不询问什么，着手开始收拾这凌乱的阁层。

　　柳云微愣，良久，才微微一笑。

　　阁层被刚才那一炸弄的凌乱不堪，烟儿有条不紊的将残坏的东西放在一起，摆正好损伤不大的桌椅。

　　“咦？少爷，这是您的吗？”

　　这时，便见烟儿拾起散落在地上的‘帝阙’碎片，疑惑问道。

　　“对！”

　　柳云捡起仙魔剑，叹了口气，伸手接过碎片。

　　“少爷，你在做什么？”

　　“想要把这块碎片镶至仙魔剑上，看样子并不容易啊！”

　　柳云简单的将事情说明了一下。

　　然而，烟儿却是掩唇一笑：“少爷，这块碎片可不简单，您的武器会排斥，那是情理之中的事情啊！”

　　“呃？”柳云一愣，错愕的看着烟儿：“你难道知道这块碎片？”


第1066章 黑山老妖

　　“知道啊！”

　　烟儿微微一笑，走了过来，接过柳云手中的‘帝阙’仔细看了几眼，随后轻道：“少爷，请您稍等！”

　　声落，烟儿便转身下了楼。

　　片刻后，她拿着一本破旧的书籍上来，递给柳云。

　　叮！系统：您获得《神州百宝实录》。

　　“这是什么东西？”

　　柳云翻动了一下，查阅属性。

　　神州百宝实录：记录着神州一些珍稀物品的部分资料。

　　“这种书籍是客人卖入宝阁的，每天都有不少记录着珍稀物品资料的书籍流入宝阁，烟儿低价将它们买入，先囤积着，等以后人们发觉到这些书籍的重要性后，再高价卖出，也算是一种投资！不过闲暇之余，烟儿会翻阅翻阅这些书籍，这本实录的第17页，就记录着‘帝阙’的资料，虽然不多……”

　　烟儿说道。

　　柳云一听，连忙翻开17页。

　　一张图与一排排文字映入眼中。

　　“‘帝阙’据说是‘天铘剑’第一块碎片，也是一块极其特殊的碎片，与其他碎片不同，它的特殊在一个性质：霸道！”

　　“据说‘帝阙’发威时，会强行掠夺其他碎片的力量，将之暂时聚集于自己身上，增幅自己的能力，无论碎片被何人持有，只要是在它范围10000米内出现碎片，便逃不脱它的掠夺！当然，掠夺有胜败，如果成功掠夺，便可获得更多的力量，‘帝阙’的威力就越强，若失败了，获得的力量便会减少，不过有时候失败也会引起一些比较奇怪的现象，只是这本书上没有记录失败会发生什么事情……”

　　烟儿缓缓说道。

　　“难怪我无法将这碎片镶嵌上去，只怕仙魔剑便是因为‘帝阙’胡乱掠夺的缘故，才如此排斥它吧！”

　　“应该是这样的，少爷！”

　　柳云又翻了翻书籍，随后一叹，将之递给了烟儿。

　　“这本书没记录如何消除排斥……唉，看样子这块‘帝阙’碎片白拿了。”

　　“消除排斥并不难啊，少爷，您可以先把它携带在身上，待时间久后，其他碎片与它之间的灵动性增强，也许就能把它镶嵌在武器上哦！”

　　“这样也行吗？”

　　“烟儿认为可以！像‘帝阙’这样的碎片，或者其他碎片，都是有灵性的，它们排斥‘帝阙’，只是不喜‘帝阙’的强行掠夺！时日久后，不准就会慢慢接受！人跟人之间不也是这样吗？相处久了，就会接受！”

　　“你这话说的可不对，人跟人相处久了，未必会接受，不过碎片到底不是人……现在只能这样了！”

　　柳云摇了摇头，将‘帝阙’放在包袱里。

　　“对了，烟儿，最近宝阁一切正常吧？”

　　“一切都很好！”

　　烟儿点头道，突然想到什么，小跑下去，取来一叠账簿，递给柳云：“少爷，这些都是记录，您可以对账。”

　　“不用不用，我信得过我家的小烟儿！”

　　柳云忙摆手，随后捏了捏烟儿的鼻子。

　　烟儿颊生红霞，眸子轻弯起来。

　　“好了，烟儿，你去忙吧，这儿别收拾了，我来弄吧！”

　　柳云笑道。

　　“呃……嗯……好的，少爷……”

　　烟儿乖巧的点了点头，不过，却未离开，而是一副欲言又止的样子，仿佛有什么话说出来，却又不敢说。

　　“烟儿，怎么了？”

　　“啊？那个……”烟儿小手抓着衣角，满脸的紧张。

　　柳云见状，一把将烟儿抱起，放在自己的大腿上，笑道：“有什么话尽管跟少爷说，无论什么事情，少爷都会站在你这边的！”

　　烟儿一听，脸上泛起喜色：“谢谢少爷！”

　　“那到底是什么事情？”

　　“就是……就是宝阁……宝阁要扩建，但……但天枫城内已经没有多余的地皮了，烟儿知道一处地方可以获得特定空间区域装置，所以……所以想要让少爷带烟儿去……”

　　“特定空间区域装置？”

　　柳云一愣。

　　“对！”

　　烟儿点点头：“就是一个类似于天尊道场的特殊空间，宝阁再怎样扩建，也无法获得更大的空间，但现在每天的客流量太多了，客人们都站不下地方，许多人见宝阁的人太多，而辗转于天枫城的其他交易中心，我们的客流量便只能达到一个界点，这并不是什么好事！特定空间区域装置可以开辟出一个特定的空间区域，将宝阁搬进去的话，便不必担心地皮问题了，而且就算发生战事，特定空间区域装置也能避免！”

　　“能够避免战乱吗？这可是好东西啊！”

　　柳云欣喜不已。

　　他以为烟儿会提出什么奇怪的要求，没想到却还是为宝阁照想，不由心头感动，大手紧搂着烟儿。

　　烟儿莫名：“怎么了少爷？”

　　“没什么！”柳云深吸了口气，嗅着烟儿身上淡淡的芳香，笑道：“没问题，烟儿想要做什么，少爷都会全力支持你！！”

　　“真的吗？”烟儿露出笑颜：“少爷，那我们现在出发吧！”

　　“好！”

　　柳云点点头道。

　　叮！系统：您的产业‘天下第一阁’客流量超过‘100000000’，您获得进入‘溪缘村’的资格。

　　‘溪缘村’？

　　柳云不解。

　　却见烟儿小跑下去，很快便整理了一个小包包。

　　“这是什么？”

　　柳云奇怪的望着烟儿身上背着的小包包，奇怪问道。

　　“这里装的都是要交换的东西！”

　　见柳云询问，烟儿连忙将小包包解开，将里头的动心摊开在桌上。

　　柳云只看到包袱里尽是些闪闪发亮的奇珍异宝，看起来很绚美，不过都是些材料，属于珍稀品种。

　　“这些材料值不少钱吧？”

　　“是的，不过……要……要换取那个特殊空间装置，需要花费……”

　　烟儿弱弱道。

　　“知道了，你做主吧！！”

　　见烟儿又紧张了，柳云摇了摇头笑道。

　　宝阁内的事情烟儿已经打理好了。整理好后，二人便离开了宝阁。

　　坐上传送阵，二人来到了神州靠东边的一座‘凤凰城’内。

　　柳云跟着烟儿，毕竟只有她认识路。

　　凤凰城十分古朴，据说是根据现实中的凤凰古城设定的，有一种江南水乡味儿。

　　刚下传送阵，天空突然罩起一阵阴霾，接着细细碎碎的雨点坠下。

　　烟儿见装，连忙从包袱里取出一把翠绿色的雨伞，将它打开。

　　“听说这儿阴雨天气很多，幸好带了雨伞，少爷，快些进来避一避吧！”

　　烟儿边说着，边踮起脚尖，将雨伞撑到柳云的脑袋上。

　　不过，她的个子与柳云相差至少40厘米，想要用雨伞覆盖柳云的脑袋，可是十分吃力的。

　　柳云伸出手接过雨伞，搂着烟儿，笑道：“还是我来吧！”

　　烟儿，轻‘嗯’了一声，脸颊通红，也不知是羞赧于个子还是柳云的动作。

　　出了凤凰城，踏着春泥，二人漫步于小道上。

　　空气中微湿的水珠打在二人脸上，映出晶莹润泽，很生舒适。

　　烟儿轻轻漫步，小手举着，片刻后又放下，眸子一直垂落于地。

　　城外玩家不少，但随着二人不断前行，道路上能遇到的人也没有几个。

　　“烟儿，小心！”

　　突然，便听柳云呼了一声，一把将烟儿抱起。

　　烟儿一愣，回过神来看去，却见自己面前是一个大水坑……

　　“少爷……我……”

　　“你个迷糊鬼！”

　　柳云摇头苦笑，将她放下，问道：“你有心事吗？”

　　“没……没……烟儿没有……”烟儿忙道。

　　“嗯？”

　　柳云面露疑惑，但没有深问，二人重新上路。

　　“对了，烟儿，为什么要让我陪你来？”柳云问道。

　　“烟儿身上带着不少财宝，担心路上遇见有些劫宝的贼匪，少爷修为高深，若有少爷在，烟儿便不必担心了，而且特殊装置购买也需要少爷来把关，这事儿不小，少爷应该关心关心了！”

　　“啊……哈哈，是吗？”柳云不好意思的挠了挠。

　　然而。

　　二人刚走几步，突然脚下亮起一个土黄色的法阵，接着一圈火焰窜起，化作火墙，将二人围住。

　　叮！系统：您身上的法宝吸引‘修盗’注意，请注意。

　　修盗？难道就是烟儿口中的劫匪？

　　真是说什么来什么！

　　柳云心头一愣，拔出仙魔剑，紧靠着烟儿，低声道：“待会儿你就躲在我身后，别乱动！！”

　　烟儿早就被这突变吓得脸色苍白，听闻柳云声音，忙道：“是……是，少爷！”

　　平常走在路上，可不会出这样的事情，估摸着是与烟儿身上背的那些宝贝有关。

　　“你把包袱给我！”

　　“好！”

　　烟儿不敢怠慢，立刻将背后挎着的小包包交给柳云。

　　哗啦。

　　这时，火墙泯灭，七八名扛着大刀握着大剑的彪悍之人，将柳云与烟儿团团围住。

　　这些人脑袋上的名字皆是鲜红色的，不过，看他们没有急着攻击柳云，便能断出，他们都是有智慧的怪。

　　“这条道是通往‘溪缘村’的道，你们肯定是要去‘溪缘村’换宝贝的！好，很好！！现在，你们把身上的宝贝交出来，这样我会饶你们不死！”

　　一名独眼的扎髯大汉，单手握着把巨大无比的刀，刀口指着柳云，嚷声道。

　　柳云却是一声不吭，扣住仙魔剑直接轰了过去。

　　“哎呀小子！找死吗？？”

　　扎髯大汉一怒，提刀反斩过去。

　　哐当！

　　器物断裂声起。

　　扎髯大汉与其他人皆是一呆，却见那把虎虎生威的大刀，此刻已是两半……

　　嗖！

　　仙魔剑再度轰来，直砍其头颅。

　　没有兵刃，无法格挡，闪避的话也来不及了。

　　噗嗤。

　　扎髯大汉的脑袋上被生生斩下。

　　叮！系统：您杀死‘黑山老妖’右护法‘恶面妖’，特定NPC‘黑山老妖’对您的好感度下降至50，请注意。

　　一记系统提示落出。


第1067章 老奸巨猾

　　“他……他杀了护法……”

　　“上！为护法报仇！！”

　　四面的修盗们惊恐之后，纷纷喊着，提起刀剑便朝柳云脑袋上盖去。

　　用真王眼查看，这些修盗们的修为竟有八层。

　　如果是普通的玩家，不准还真被他们抢了。

　　柳云不客气，舞起仙魔剑，肆意挥砍。

　　修盗们即便能够伤到柳云，在‘生生剑心’与‘无尽剑装’面前，也无法给他造成多大威胁。

　　耽搁了几分钟，修盗们纷纷倒地死去。

　　他麻溜的将掉在地上的东西拾起，再看烟儿，却见她小手紧掩着双眸，缩着身子，害怕的紧。

　　这丫头，上次在开启仙界大门时，怎么没看到她这么胆小？

　　柳云微微一笑，道：“好了，烟儿，已经没事了！”

　　“没事了吗？”

　　烟儿的手指弯开一点，小心的看了看，见四周只剩下修盗的尸体后，便急急忙忙跑到柳云身旁，搂着他的胳膊不敢松开。

　　二人沿着道路继续前进。

　　路上依旧遇到了几波修盗，柳云顺势也就杀了，这是送经验与装备，他不要做什么？

　　只是随着击杀修盗的人数越来越多，黑山老妖的好感度则越来越低。

　　细雨渐停。

　　道路泥泞，山水间透露着一股焕新的感觉，让人心旷神怡。

　　“少爷，前面就是‘溪缘村’了！”

　　烟儿指了指远处的山脚下头。

　　柳云闻言，朝前眺望，便见前方蜿蜒的小路，通向山脚，而在那山脚下，几栋古朴的建筑，在山林之间露出一角。

　　这附近有不少怪物，但都极其温顺，并不伤人。

　　见目的地就在前方，柳云与烟儿不约而同的加快了脚步。

　　然而，临近那所谓的‘溪缘村’时，道路两旁突然又闪出两个身影。

　　难道又来修盗？

　　柳云拔出仙魔剑，准备动手。

　　“你们是什么人？竟敢随便闯入‘溪缘村’？快点离开！！”

　　一名穿着绿色衣衫的男子握着一把发着绿光的长枪，冷声喝道。

　　柳云拔剑的动作一僵。

　　“‘溪缘村’不欢迎外人，请快点离开，否则休怪我等不客气了！”

　　两人满面严肃，眼神发冷。

　　“不欢迎？”

　　柳云哼了一声，神色也是不悦。

　　这两人也不过八层修为，说杀便可杀，而且，他们的语气也让柳云极度不爽，感觉是要轰自己走一般。

　　烟儿见状，连忙从包袱里翻动开来，很快，她掏出一张纸，摊开来忙道：“两位高人不要误会，我们是天下第一阁的人！这一次前来‘溪缘村’是为购宝的！”

　　“天下第一阁？”

　　两人对视一眼，接着不约而同的将视线落在那张纸上。

　　“是真的！”

　　“天下第一阁开遍天下，宝贝如山，我们村长定下的规矩已达标，天下第一阁的负责人可以进入村子！”

　　那人点头道。

　　叮！系统：您将随意出入特殊区域‘溪缘村’。

　　说完，二人便让开了道。

　　柳云错愕：这样就可以了？

　　“谢谢二位高人！”

　　烟儿说着，从包袱里取出一些小宝贝，塞进二人的手中。

　　二人竟然不动声色的接过宝贝，塞进腰间的围带中……

　　叮！系统：NPC‘张福’‘王二’对天下第一阁的好感度提升30点。

　　“这……”见此一幕，柳云呆滞。

　　“少爷，快走吧！”

　　烟儿拉着还在发呆的柳云，忙的朝里头走去。

　　从外头看，溪缘村如普通的村子一样，并没有什么特别的地方。

　　然而走进村子，便能发觉这儿的不一样。

　　地面铺满淡白色的砖板，道路两旁是生意盎然的树木，一座座巨大的琉璃哨塔耸立在村子的四面八方。

　　一个完全由银子制作的巨大风车在法阵的催动下，缓缓转动。

　　走在路上，随处可见各种用途的精致法阵，有的法阵是用以清洁村内空气，有的法阵则是用于修复村内损坏的街道，各有各的用途，显得无比先进。

　　村内不算热闹，但并非只有柳云与烟儿这两名外来之客，但如果论起玩家，那就是实打实柳云一人了。

　　“这‘溪缘村’呐，可是神州上的宝村，它被称之为世外桃源，不仅是因为知道它的人少，更因为这个村子，满是宝贝！”

　　“烟儿在经营天下第一阁时，有人便向烟儿说起过这个村子，说这个村子里的宝贝应有尽有，只要你拿差不多的宝贝去换，便可以换到，而进入这个村子并不容易，必须要宝贝能够堆积如山，大富大贵之人，或者是大神通人，不然一般人根本无法进来！”

　　烟儿拉着柳云的大手，一边走着一边说道。

　　柳云听的连连点头。

　　二人来到村中心的一间房屋内。

　　屋子里坐着一名老头，正在泡茶喝，见二人进来，他那眯着的眼立刻睁开了几分。

　　老头穿的很讲究，身上是件长袍，但却镶金带银，手指上挂着不少珍珠美玉，看起来十分华贵，可却让人感受不到一点庸俗。

　　“二位面生的很，第一次来‘溪缘村’吧，能够进来，必然有些本事！！来来来，二位请坐，尝尝老朽泡的茶！！这茶可不简单，用的是天池水，二味火，金琉茶叶。这金琉茶叶一两便要三千金！！来来来，尝尝！”

　　老头说着，便给两人看了茶。

　　柳云不懂茶道，上一次辛白剑也没把他教会，烟儿也不敢胡来，只是浅尝一下，便放下茶杯，开了口，表明来意。

　　这老头正是‘溪缘村’的村长，大多数宝贝都是从他手上换得，但老头见的宝贝多了，也挑剔的人，要做成一桩交易，并不容易。

　　“想要换取特定空间区域装置？”

　　老头眯了眯眼，淡道：“这特定区域空间装置我倒是有一个，但这是仙家法宝，哪怕是放在仙界，那也是十分珍稀的东西！你们想拿什么换？”

　　“老人家，能否先让我们看看那东西？”

　　烟儿不急着把准备好的东西拿出来，反而提出要看货。

　　老人也不吝啬，带着二人进了内堂，取来那‘特定空间区域装置’，摆放在二人面前。

　　柳云拿起看了眼，查阅属性。

　　特定空间区域装置：能够开辟出一个特殊的空间区域，面积为：10万平方米。

　　好东西！这几乎可以建立一个属于自己的国度了。

　　得了这东西，完全可以将之打造成一个商业帝国。

　　“可满意？”村长一副得意洋洋的模样笑道。

　　“好极！”

　　烟儿点点头：“村长，这个能否换于我们？”

　　“换没问题，不过要看你们的诚意了！”

　　烟儿一听，连忙将那个小包包取来，将之打开，拿出里头的宝贝。

　　“我们用这些换可以吗？”

　　烟儿道。

　　这些东西拿去市场上卖，兑换个1亿RMB绝对没问题，不过这个‘特定空间区域装置’绝对值这个价。

　　村长看了眼包袱里的东西，一个接着一个的拿起来仔细查看，连连点头。

　　烟儿见状，微露喜色。

　　然而，村长将最后一件宝贝放下时，却没有爽快的答应。

　　“就只有这些了吗？”

　　村长瞥了眼烟儿道。

　　“还有……还有，我们还会追加20万两黄金！”

　　这是筹码，如果村长不同意，她是不会开口的。

　　这么多宝贝加20万两黄金，买下这个装置绝对没问题。

　　旁侧的柳云连连点头，换做是他，也会这么做，不过烟儿细心，倒提前想好了。

　　可是。

　　出人意料的是，村长连连摇头：“就只是这样？那可兑换不到！”

　　“这个价位已经足够了！兑换你这么一件装备只有多没有少，怎么兑换不到？”柳云不解道。

　　“客人，这儿是‘溪缘村’，你可知什么意思吗？”村长问道。

　　“还能有什么意思？”

　　“当然有！”

　　村长笑呵呵的说着：“溪缘村，溪缘溪缘，同音惜缘，说的就是珍惜缘分，若有缘，我便会按照正常的价位卖掉，如果没有缘分，我就会按照比正常价位多出一倍的价位卖掉！二位与我溪缘村无缘，所以你们还必须要支付一笔缘分钱！知道吗？”

　　叮！系统：特定NPC‘溪缘村村长’判定您与本村无缘，您在‘溪缘村’内购买物品，将支付双倍价格，要转变‘溪缘村村长’态度，请触发隐藏任务并完成。

　　系统的提示响起。

　　还有这种坑爹的设定？？

　　触发隐藏任务并完成？

　　隐藏任务是那么好触发的吗？

　　柳云暗暗咬牙，难不成这趟白跑了……

　　烟儿也没想到会有这样的事情发生，忙道：“村长大人，难道不能通融一下吗？我们只要买这个法宝就可以了，其他的我们不要，我们千里迢迢，跋山涉水，便是为了它啊……”

　　“不是通融不通融的问题，这没缘我也没办法，要么你们就多准备些钱，或者拿其他更好的宝贝兑换！”

　　村长看了眼柳云，嘿嘿笑道：“我感受到这位小哥身上有几股惊人的气息，怕有非凡法宝，若是能拿那些法宝兑换，我倒能考虑考虑！”

　　这老家伙该不会是看上了碎片吧？

　　柳云凝眉。

　　“村长大人，您行行好！通融一下吧！”

　　烟儿急的快哭出来了。

　　“不行便是不行，除非拿他身上的法宝兑换！”

　　“少爷身上的法宝很珍贵的，这个绝对不可以！”

　　“那就没办法了。”

　　“村……”

　　“烟儿，不必求他！换不了，咱们走就是了！”

　　柳云一把拉住烟儿，沉声道。

　　就算烟儿是NPC，他也不愿意看到她低声下气的去苦苦哀求他人！

　　“可……可是少爷……”

　　“没关系，烟儿，你已经走的够好了，我们先回去，这件事情再商量商量，没关系的！”

　　柳云抚了抚烟儿白皙嫩滑的小脸蛋，微微笑道。

　　烟儿愣了愣，脸颊一红，低下了脑袋，轻嗯道：“少爷，你做主好了……”

　　咚！！！！！！

　　突然，一记惊天巨响从村外传来。

　　“来了！！黑山老妖来了！！村长，村长！！大事不好了！！”

　　疾呼声从远处飘来，接着，便见一名村民冲进屋子，大呼小叫。


第1068章 我是奴婢你是少爷

　　屋子里的村长一听外头人的呼喊，吓得手中茶杯都没拿稳，一下砸落在地。

　　哐当！

　　杯子发出刺耳的声音。

　　而村长的脸也铁青起来，瞪大眼睛望着进来的人，惊道：“黑山老妖？”

　　“对……对啊……”

　　“它不是不会再来咱们村子的吗？它不害怕咱们村子的护村大阵吗？？怎么还敢来？？你确定没看错？”

　　“绝对没看错，这黑山老妖也不知吃了什么药了，好像很生气的样子，黑山七十二妖全部过来了，看样子是准备攻村呢！！”

　　“攻村？不怕！！咱们的护村大阵没问题，就能挡得住它！！走！！召集村里的人，去会会它去！！”

　　“是，村长！！”

　　说完，这些NPC便急匆匆离开。

　　“黑山老妖？”

　　柳云微愣：这不是系统提示的那个特定NPC么？貌似它对自己的好感度已经低到一个不能再低的地步了。

　　“少爷，这村口有这样强大的妖怪，咱们还是别从村口出去，从后面离开吧！”

　　烟儿拉着柳云的胳膊，弱弱的说道，眼里流露着一丝害怕。

　　“咱们别急着离开！”

　　柳云叹了叹气，道：“这黑山老妖可是很仇视我的，也许它的到来，不准还是因为我，先看看村子四周的情况，如果没有那些妖怪，咱们就离开吧！”

　　烟儿闻言，点点头。

　　黑山老妖的出现让柳云挺意外的，谁能想到这个NPC对柳云的恨意已经达到亲自上门的地步。

　　村长领着大批村内的精英朝村口跑去。

　　别看这是个村，可着着实实是个土豪村啊，哪怕是村内的孩童，浑身上下都是天器，更好点的甚至是绝器，怕是一些自诩精锐的玩家，在这些孩童面前也得自惭形秽。

　　二人奔赴村后的出口。

　　然而刚一靠近，便听到阵阵打斗声。

　　一看，后出口处竟然也有大量的妖怪。

　　它们浑身漆黑，长得凶神恶煞，面目狰狞，形似人，但头似恶鬼，异常恐怖。

　　烟儿吓得抓着柳云的胳膊，簌簌发抖。

　　柳云一边照应着烟儿，一边提着仙魔剑斩杀。

　　剑锋所过，妖魔皆被斩成两半，成吨的伤害溢出。

　　那些村民都有些智慧，见柳云这么勇猛，立刻紧跟其上，杀了出去。

　　外头的妖魔不算多，在村民们精兵利器的围攻下，终于支撑不起，尽数被剿灭。

　　虽然村民的修为不如这些妖魔，但奈何装备上差太多了，打起来并不吃亏。

　　这也验证了一个道理。

　　再努力的玩家也斗不过RMB战士。

　　杀出了重围，柳云便拉着烟儿速速离开这是非之地。

　　……

　　……

　　‘溪缘村’前。

　　大量披着甲胄握着神兵的村民警惕的望着面前的大量妖魔。

　　而在这些妖魔的最前头，落着一尊庞如小山的怪物。

　　这怪物生着象身象足，但上半身却是人的模样，手握一把巨大无比的长刀，通体被漆黑鳞片覆盖，双目喷火，头生双角，无比威武霸道。

　　“王富贵！！把我要的人交出来！！否则我血洗你们溪缘村！！”

　　‘黑山老妖’一舞手中长刀，将之狠狠插在地上。

　　大地震三震，一些人几乎摔倒在地。

　　“人？什么人？”村长‘王富贵’愣道。

　　“今天在溪缘道上，我的护法被人杀死，还有大量手下全部毙命！经我手下的小妖调查，那杀死他们的人正是准备前往你们溪缘村的人！！他现在必然还在村中！！我劝你快些把人交出来，否则别怪我不客气了！！”

　　‘黑山老妖’粗重的声音冒出。

　　“难道是……那两位客人？”

　　村中‘王富贵’回过神来，骤然想起之前的柳云，立刻笑了开来：“既然这样，那好吧！”

　　“村长，他们是我们溪缘村的客人啊，咱们不能把客人出卖了！！”

　　旁边人立刻劝道。

　　“是啊，如此一来，我们溪缘村的名誉全毁了，咱们还有护村大阵，完全不惧这黑山老妖啊！！”

　　“我也知道，不过黑山老妖的实力又增强了不少，咱们村子基业不容易，如果真打起来，护村大阵能否护住咱们村子还很难说！我就快隐退了，你们就不能在我隐退前，让我安稳一点？？”

　　‘王富贵’瞪了那两人一眼，随后挥手道：“快去把他们带来！”

　　“这……”

　　“快去吧！”

　　“好吧，村长！”

　　片刻后。

　　“村长，他们走了！”

　　“走了？”村长王富贵闻言，想了片刻，笑了笑：“哦？那更好！”

　　……

　　……

　　柳云带着烟儿急离，路上即便碰到了主动攻击的怪物，也是柳云带头硬闯，吸引火力，烟儿紧紧跟着。

　　若只是柳云，那早早离开这儿了。

　　但烟儿修为不高，移速有限，柳云必须照看着她。

　　叮！系统：特定NPC‘王富贵’已将您当前的大致位置透露给特定NPC‘黑山老妖’，请注意。

　　正在急离的柳云，倏闻系统声音，当即愣了。

　　特定NPC的行事方式与人无疑，因为系统的设定便是将他们当做真正的人来看。

　　可柳云从未想到，自己也会有被特定NPC出卖的一天。

　　柳云吸了口气，纵身一跃，化作雄鹰姿态，忙道：“烟儿，你坐上来！”

　　“啊？”

　　烟儿愣了，看着这硕大的雄鹰，有些犹豫。

　　“快些上来吧，你也有些修为，抓紧了就没事了！”

　　“可……少爷，我是奴婢，这样……这样不好吧……”

　　“我至始至终都没把你当奴婢来看！！所以不要觉得不好！！快上来，没时间了！”

　　柳云认真无比的声音冒出。

　　烟儿眸间闪过一丝愕然，呆呆看着柳云，好一会儿，她才回过神来，仓促的爬上雄鹰的背。

　　柳云连忙起飞。

　　然而刚飞起没多久，一朵黑云突然飞来，狠狠的撞在了他的身上。

　　雄鹰在空中打了个转，差点坠落。

　　可背上的烟儿一个不稳，却是直接朝下头栽了过去。

　　“烟儿！”

　　柳云大急，连忙俯冲下去，将烟儿接住。

　　二人从空中坠落，柳云化回人形，将烟儿紧紧抱在怀里，人狠狠的砸落在了地面上。

　　砰！

　　一记闷响起，地面上的水花溅了起来。

　　“少爷……”

　　怀中的烟儿呢喃一声，随后猛然挣开柳云的怀抱，看着身旁的人，泪珠子簌簌落下。

　　“少爷，您没事吧，都是烟儿不好，少爷，您不要有事，呜……”

　　“别担心！！我还死不了。”

　　柳云艰难的爬了起来，握着烟儿的手，微微笑道。

　　烟儿瞧见，连忙扶起柳云。

　　却见这时，又一道漆黑的烟气弹轰来，气势如虹，如黑龙疾冲。

　　烟儿瞧见，娇靥发白，惊呼：“少爷小心！”

　　声落时，她那娇小的身子竟急速的转到了柳云的面前，竟然想要为柳云挡下这一击。

　　“你想死吗？笨蛋！”

　　柳云气愤不已，连忙再将烟儿揽在怀里，朝旁侧一闪。

　　噗通。

　　二人摔在泥潭内，身上狼狈不已。

　　砰！

　　那漆黑如龙的烟气砸在二人站脚的地方，将之炸开一个大坑，威力惊人。

　　柳云与烟儿站起来。

　　举目一望，却见大量浑身冒着漆黑烟气的妖魔靠了过来，为首的，是一个体如小山般的妖怪，它的脑袋上，还飘着‘黑山老妖’四个鲜红的大字。

　　黑山老妖？来的这么快？

　　柳云暗惊。

　　真王眼催动。

　　黑山老妖：黑山最强BOSS，修为：十层地级灭绝，生命力：未知。

　　“一个十层地级的特定NPC，并不难对付！”

　　柳云沉了口气，搂着烟儿直接取出‘巨人头颅’与‘巨人右臂’，将之催动。

　　顷刻，一股阴煞至极的魔气冲天而起，将二人严严实实包裹起来。

　　一颗头颅无限扩大，且飞腾而起，魔气连接着实体化的头颅与右臂，大山般的压力从天而降，震慑四方妖魔。

　　“这……这……”

　　‘黑山老妖’紧捏着手中长戟，那冒着火焰的眼怔怔望着突然出现的巨人，竟生出畏惧，四只巨象般的脚连连后退。

　　四周小妖们看到这种情况，也吓得不轻，一个个浑身颤抖的朝后头跑……

　　“少……少爷，这里是哪儿？？”

　　头颅内的飞石上，烟儿惊讶的看着四周，奇怪问道。

　　“这是我的一件法宝里！”

　　柳云吸了口气，随后抬起脚，对着下头的妖怪狠狠踩了过去。

　　大脚遮天蔽日，犹如大山镇压……

　　‘黑山老妖’大惊失色，连忙闪避。

　　咚！！！！！！！！

　　方圆万里，震颤不已，万物臣服，魔气遮天蔽日。

　　几名来不及闪避的妖魔被这一脚生生踩成肉泥。

　　‘黑山老妖’盯着那巨人，不过却没有攻击，反而连连后退，一双眼紧紧望着，突然，它丢开了手中的长戟，整个身子匍匐在地。

　　柳云见状，刚抬起的脚立刻悬在了空中。

　　这是怎么回事？‘黑山老妖’怎么不反抗了？

　　以它十层地级的灭绝者修为，就算自己催动了巨人肢体，它也有一战之力才对？然而这时，系统提示又响起。

　　系统：特定NPC‘黑山老妖’向您臣服。


第1069章 收服老妖

　　臣服？

　　柳云愕然。

　　不过，黑山老妖脑袋上的名字并未化作黄色，依旧拥有攻击性啊。

　　但……系统的提示臣服是个什么意思？

　　柳云不敢放松警惕，却也没有攻击，他放下巨人脚掌，盯着黑山老妖道：“你这是什么意思？”

　　“小的罪该万死，万万没想到竟是妖王降临，小的方才察觉，还请妖王恕罪！！！”

　　‘黑山老妖’高呼。

　　妖王？还有这样的功效？

　　柳云皱起眉头。

　　不过，妖魔是靠这么一个名号就能震慑的么？

　　似乎有点不现实，当初在妖魔之道上，还是孙悟空相助，靠蛮狠的实力才将一干妖魔震住，若无实力，谁会臣服？

　　想到这儿，柳云遂道：“你真的想要向我臣服？”

　　“每一名妖魔，都应向妖王俯首称臣！”

　　‘黑山老妖’的声音无比恭敬。

　　“哦……”

　　柳云吸了口气，淡道：“既然如此，那你带着你的人赶紧离开吧！！”

　　“遵命，妖王！”

　　‘黑山老妖’说道，随后起了身子，抓住长戟转身便要走。

　　可，就在它转身的刹那，突然身躯化作一道黑烟，迅速飞向柳云。

　　叮！系统：变化。

　　简单的两个字提示立刻将柳云的疑惑揭开。

　　什么臣服？无非是幌子！

　　只见那黑烟迅捷而落，狠狠的撞在巨人的身躯上，再看那黑烟，俨然化作了‘黑山老妖’的庞大身躯。

　　“妖魔之道的妖王？？我杀的便是你！！！宰了你，我就是妖王！！！”

　　‘黑山老妖’哈哈大笑，手中长戟狠狠的刺向巨人身躯。

　　噗嗤。

　　身躯被洞穿。

　　长戟一横。

　　哧啦。

　　巨人直接被‘黑山老妖’拦腰轰断！！

　　蛮横的煞力如风暴般摧残巨人身躯。

　　“这种级别的BOSS果然会欺骗玩家！”

　　柳云哼了一声，抱着烟儿从巨人头颅中窜出，并且收起头颅与右臂，后跃落于地面上。

　　‘黑山老妖’重整旗鼓，带着大量小妖们杀气腾腾的冲了过来。

　　“宰了你，拿着你的头颅还有身上的妖魔令，我就能够一统妖魔道了，哈哈哈哈……”

　　声落，‘黑山老妖’一跃而起，如天魔般狠狠砸落，轰向柳云。

　　“想的挺好的！”

　　柳云盯准了那把砸落下来的长戟，不闪不避，轻轻推开烟儿，随后猛然跃起，仙魔剑反迎上去。

　　铛！

　　锋利至极的仙魔剑如砍瓜切菜般，将那长戟生生劈断。

　　‘黑山老妖’大惊，却见剑锋穿透自己的武器，打在了自己的肚皮上。

　　“冰灵神诀！”

　　咔嚓。

　　‘黑山老妖’化作大冰雕。

　　柳云反身跃开，避免被其砸伤，随后猛挥长剑，凶狠劈砍。

　　“——3548748149％，仙魔九剑，打回原形。”

　　“——2487859854％，仙魔九剑，打回原形。”

　　“啊……”

　　柳云刚砍了两剑，那边响起烟儿呼声。

　　他心头一紧，连忙放弃对‘黑山老妖’的攻势，捏出符咒，甩向烟儿那头。

　　啪嗒。

　　符咒精准的贴在一名小妖身上，柳云纵身飞去，抱着烟儿，接着催动红莲真诀。

　　天空昏暗下来，接着只听‘哧啦’一声，一道赤红光柱从天而降，如激光切割般扫向下头的小妖。

　　红莲真诀的伤害是取自红莲大圣的本体伤害，虽然只是其中一部分，但作为神级NPC，它的伤害足够逆天，小妖之中血脆一点的直接倒地爆出装备死去，而血厚点的，这刻也是半死不活。

　　“什么？”

　　‘黑山老妖’瞧见，震慑的步伐犹豫起来，竟不敢再上前。

　　却见柳云利索的解决几尊妖物后，手掌一凝，技法催动。

　　金木水火土五行守卫生出，且快速融于一起，片刻后，浑身背负着黑剑的‘五行战圣’出现。

　　“嘎！！”

　　五行战圣阴影中的脸露出一丝诡异的笑容，身形一转，急冲‘黑山老妖’，无数把利剑齐齐飞出，转动起来，如风扇般割向老妖。

　　老妖没了武器，只能靠法术抵挡，且战且退，十分吃力。

　　“只是一尊十层地级的特定NPC，杀掉并不难，如果是十层天级的，可能会比较吃力！”

　　在那山谷内应对‘金本明’‘奎灵’他们，柳云尚且有逃跑的余地。

　　‘五行战圣’不同于‘五行君王’以及‘五行鬼神’。

　　‘五行君王’拥有骇人的攻击力，属远程形态，但战技并不出众，而‘五行鬼神’则是力量形态，且血量惊人。

　　‘五行战圣’攻击不强，血量也不强，但它出众的，却是精巧至极的战技，十余把剑同时攻击，根本不是普通人能抵挡的。

　　虽然‘五行战圣’此刻修为与柳云一致，可‘黑山老妖’没了武器，竟被这低等级的存在给压制住了。

　　“好了，宰了你！”

　　柳云吸了口气，乘胜追击，一跃而上。

　　“住……住手……妖王大人……我……我臣服！！我臣服！！”

　　‘黑山老妖’见势头不对，连忙喊道。

　　“臣服？还想骗我吗？”

　　“不……不……这次真真的，大人，绝……绝不骗你！！”‘黑山老妖’疾呼。

　　“总感觉信不过啊！！”

　　“我……我可以献出本命给您！向您臣服！！还请妖王大人再给小的一次机会！！”

　　‘黑山老妖’匍匐在地，脑袋艰难的磕在地上，不敢抬起。

　　柳云见状，犹豫了起来。

　　毫无疑问，‘黑山老妖’的实力那是毋庸置疑的，作为特定NPC，它可是要比一尊十层天级的智慧型BOSS还要强。如果能收服，日后肯定有大用途，更何况，这种特定NPC也能自我修炼，不准日后冲击十层天级，或者化身神级NPC……

　　而且……本命也很不错，就像当初的霸天熊王，如若掌握了它的本命，便可随意掌握它的生死了，那时候便不必担心它又叛变了。

　　“既然如此，那把你的本命交出来吧！”

　　柳云淡道。

　　“是……是，大人……”

　　‘黑山老妖’不敢怠慢，抬起头，连忙施法。

　　它的身躯绽出一圈黑烟，接着，一个圆球落出。

　　叮！系统：因您拥有‘妖魔之道妖王’身份，您可将特定NPC‘黑山老妖’收服，请注意。

　　这回系统的提示不会有错了。

　　为防生变，柳云快步走了过去，割破手指，滴出一滴血在那本命上。

　　立刻，包袱里多处一个漆黑的圆球。

　　叮！系统：您获得‘黑山老妖’本命。

　　黑山老妖本命：捏碎后可直接判定‘黑山老妖’死亡，且无法复活。

　　“大人！！”

　　献出了本命，‘黑山老妖’恭敬的高呼。

　　它脑袋上的名字也由红转绿。

　　“不错不错！！”

　　柳云总算松了口气，很是满意的点了点头。

　　虽然这一趟‘溪缘村’之行没有获得‘特定空间区域装置’，但收的了‘黑山老妖’这个强力的打手，总算不虚此行。

　　见‘黑山老妖’如此恭敬，烟儿怔了怔，有些害怕：“少爷……它……”

　　“没事了烟儿，它不会伤害你的！”

　　柳云笑道。

　　随后看向‘黑山老妖’：“我以后如何联系你？”

　　“大人只需通过本命与小的取得联系即可，无论何时何地，小的必亲率黑山所有妖魔，前去为大人赴汤蹈火！上刀山下火海！！”

　　‘黑山老妖’溜须拍马道。

　　“没那么严重！！”

　　柳云摆摆手道。

　　突然，他想起什么，面色一沉，问道：“对了，老妖，我问你！！我的行踪是不是‘溪缘村’村长透露给你的？？”

　　‘黑山老妖’一愣，点了点头：“正是王富贵告诉我的！！”

　　“居然被这个糟老头出卖了！”柳云有些生气。

　　“大人莫气，小的这便去为大人讨回公道！！”

　　‘黑山老妖’忙道。

　　柳云瞥了它一眼：“你能打下‘溪缘村’？听说‘溪缘村’的护村大阵很厉害的！”

　　虽然只是依稀的听到村长说起，可从他信誓旦旦的样子来判断，这护村大阵肯定不简单。

　　“护村大阵是‘溪缘村’偶然得到的一个上古法阵，听说为上古大能遗留下来的强大阵法，不知‘溪缘村’从哪弄来，它一直守着‘溪缘村’，庇其安宁，作为有名的宝村，‘溪缘村’不知遭受多少豪强仙人窥视，但这么多年来，他们一直相安无事，这大阵功不可没，而且小的料定，‘溪缘村’的底牌远不止这些，所以要打下村，小的肯定办不到……”

　　说到这儿，‘黑山老妖’有些自惭形秽。

　　“哦，那你打算如何为我讨回公道啊？”

　　“虽然不能打下村子，但却可以破坏，‘溪缘村’中有三口能源井，‘溪缘村’的人常年与一些奇珍异宝打交道，而这些‘奇珍异宝’多出自于修为高强的大能手中，故而自身携带惊人能量，所以‘溪缘村’被这些法宝伤害的村民不在少数，长期接触这些能量强大的法宝，他们自身多少也感染了一些病症，而这些‘能量井’便是压制甚至治愈他们身上伤病的至宝，村长害怕小的攻村，不是怕小的真的打下村子，而是怕小的把那些能量井破坏！！”

　　“是吗？？还有这样的事？”

　　“不过能量井能修复，所以破坏了也无用，只是这修复的时间略长，大概要1年的时间！”

　　1年的时间的确够长，如果在这段时间内有人死亡，那可就不妙了。

　　“所以小的认为，拿这个作为依仗，完全可以为大人讨回公道！”

　　‘黑山老妖’道。

　　柳云听后，却陷入了沉思。

　　片刻后，他抬起头……

　　“公道自然要讨回，不过……我有个法子！你得配合我！”

　　“小的一定为大人赴汤蹈火……”


第1070章 买缘钱

　　“站住！！此处‘溪缘村’，闲杂人等不能随便进入！！”

　　‘溪缘村’外，一男一女被驻守在村口的村民拦住。

　　“我们拥有‘溪缘村’进出资格！可不是闲杂人等。”

　　烟儿见柳云使了使眼色，立刻掏出之前的那张纸，递给二人看。

　　“哦，原来是您二位啊！！”

　　“不好意思，瞧我两记性，这还硬是没认出来……”

　　见到纸张，二人顿时一愣，脸上的肃容立刻消失的无影无踪，取而代之的是一副笑脸。

　　“还请放行吧！”柳云开口道。

　　“呃，好……好的！”

　　左边的村民点头。

　　但右边的村民却是撞了撞他，沉道：“村长不是说了，如果这两位再来，不是不让进来吗？”

　　“那是村长担心他们引来‘黑山老妖’，现在他们能够安然回到这儿来，肯定是黑山老妖已经走了，别担心！让他们进来吧！”

　　左边的村民声道。

　　叮！系统：因‘天下第一阁’与‘张福’‘王二’的好感度拥有30点，您进入‘溪缘村’将不受到阻扰。

　　“二位快请进吧！！”

　　‘王二’笑道。

　　柳云一听，心头一乐，忍不住摸了摸烟儿的脑袋。

　　如果不是这丫头之前的那点东西贿赂，不准二人进这‘溪缘村’，还得花费一般功夫呢。

　　顺利进村。

　　二人却没急着去找村长，反而迅速朝村子的西头行去。

　　‘黑山老妖’的出现致使村子的街道上尽是村民守卫，他们一个个挂着精良装备，扛着大剑大刀，在街道上巡视。

　　因为村子里还有不少进行装备交易的NPC，所以柳云与烟儿出现并没有引起他们的注意，大家防范着的还是黑山老妖。

　　“少爷，那个妖怪说的位置应该在那边吧？”

　　这时，烟儿扯了扯柳云的衣袖，小声道。

　　柳云顺着烟儿指的方向望去。

　　只见西边处有一个空旷地，这空旷地的四周站着几名装备精良修为也不俗的NPC，他们聚在一起聊天打屁，闲聊着……

　　而在他们的身后，是一个一人多高的石制白色雕像。

　　雕像很奇怪，形状更像是一座假山，但上头雕满了符文，这些符文十分细长，完全是连通着的，一直顺着雕像蔓延至地上，如藤蔓般。

　　柳云在《玄界》泡了这么久，也从未见过这样奇特的符文。

　　“那妖怪说，只要挪动上头的符文，暂时让护村大阵失效，我们便可以成功！！只是……这儿好多守卫看守，少爷，我们应该怎样做啊？”

　　烟儿一副愁眉苦脸的样子道。

　　柳云想了想，吸了口气，道：“烟儿，你先在这儿等一等，我先过去试探试探他们。”

　　“少爷，你会不会有危险？”烟儿一脸紧张。

　　“放心，我只是过去看看他们的反应，不动手！你在这儿等我！”

　　“那……好吧，少爷，您一定要注意安全。”烟儿满眼的担忧，轻轻说道。

　　“没关系拉！”

　　柳云笑了笑，便转过身朝那边走去。

　　那边还在聊天打屁的几名NPC感觉有人过来，纷纷移目望去。

　　“你是村外来的客人吧？？这里是我们村的禁地，你不能进来，快些离开！！”

　　一名村民守卫喊道。

　　“这儿怎么是禁地？？为什么不能过来啊？”

　　柳云装傻般的问道。

　　“废话什么？叫你快点走你就快点走！再多嘴就把你撵出村外头！”

　　旁边一名大胡子村民瞪着柳云怒声喝道。

　　柳云扫了眼后头那个雕像，眼珠子一转，心头有了想法，但没有被这声给喝退，反而笑道：“我就站在这儿看看也不成？”

　　“不成！！”

　　“你快点离开！！”

　　“就一眼！！”

　　“陈豹，李猴，把他撵出去！！”

　　一村民不耐烦了，直接开口喝道。

　　“好！”

　　几名村民齐齐回答。

　　“等等！等等等等！！我走还不成吗？？”

　　柳云忙道。

　　“那就快点闪开！！走慢了，我们就把你丢出去了！！”

　　“好好好！你们厉害，你们霸道！”

　　柳云摇了摇头，转身便要走，然而他刚转身，人突然停住了……

　　“小子，你又耍什么花样？”

　　见柳云不动，几名村民越发不耐烦了，直接伸手推撞着柳云。

　　却见柳云一个踉跄，直接被这几名村民推倒在地。

　　“少爷！！”

　　那边的烟儿痛呼一声，急急忙忙小跑过来，将倒在地上的柳云扶起。

　　“少爷……您没事吧，少爷……”烟儿眼角忍不住溢出泪来，小脸尽是紧张之色，扶起柳云后，她便忍不住侧首，望着那些村民喊道：“你们太过分了！！少爷只是好奇看一眼，这都不可以吗？？”

　　“还敢嘴硬！！”

　　一名村民实在受不了了，直接拔出腰间挎着的大刀，一副要动手的样子。

　　“走吧，烟儿！”

　　这时，柳云突然开口，并且搂着烟儿，快步离开。

　　“啊咧？”

　　烟儿一愣，有些错愕的看着突然站在自己身后的柳云，满头雾水。

　　“少爷……您……您不是？？”

　　刚刚明明是自己扶着少爷的，怎么少爷突然出现在自己身后？

　　“已经搞定了！咱们快点离开这儿吧！！”柳云冲着烟儿眨了眨眼，小声笑道。

　　“啊？？”

　　烟儿小脸露出吃惊之色，心头的疑惑越发的多。

　　但此刻管不了那么多，他直接牵着烟儿白皙微凉的小手，疾步出村。

　　刚才在那‘护村大阵’阵眼前，柳云便是故意去吸引那些护阵村民的注意力，而后悄悄施展裂天真诀，化出分身，而本尊则进入5秒隐身状态，利用这5秒隐身，他快速绕到‘护村大阵装置’后，按照‘黑山老妖’所说，修改上头的符文排列方式，致使大阵暂时失效。

　　因为是分身，所以不会说话，甚至在没有接到命令前不怎么动作，故而被村民一推，便摔倒。这才有了刚才的一幕。

　　二人疾步离去，很快，村子的出口便映入了二人眼中。

　　“很好，出了村子，一切便可按照计划进行了！”

　　柳云微喜。

　　突然。

　　一个身影从旁边弯出，直接堵在了柳云与烟儿的面前。

　　“咦？这不是流云先生与烟儿小姐吗？？二位不是已经离开村子了吗？为何又突然出现在村子？而且……你们这是要上哪儿啊？”

　　说话的正是那老态龙钟却老奸巨猾的村长‘王富贵’。

　　便见他杵着拐杖，满面微笑的看着二人。

　　烟儿看到突然出现的村长，吓了一条，小脸煞白。

　　“少……少爷，怎么办？？他……他会不会把我们抓起来？？”

　　“放心好了，我做的那么隐秘，他不会知道的！”

　　柳云沉了口气，挤出一丝笑容：“哟，这不是村长大人吗？？你可让我一阵好找啊！！”

　　“好找？”村长一愣，接着笑开了：“二位又折返回‘溪缘村’，莫不成是凑够了‘买缘钱’，过来交换那‘特定空间区域装置’？”

　　“差不多是，也差不多不是。”

　　柳云点头道。

　　“什么意思？”

　　“暂时还不买！”

　　“那二位折返回来作甚？”

　　“躲祸啊！”柳云凑过去小声道。

　　“躲祸？”村长一愣，接着脸色一变：“莫不成……黑山老妖？”

　　“是啊，开始离开村子时，突然被黑山老妖盯上了，于是我们跑啊跑，就跑回村子里了，这村子这么大，高手这么多，肯定不会有事的！！”

　　“这……这个……”村长满头大汗。

　　“不过现在看样子黑山老妖应该走远了，我想我们该告辞了！”

　　“哦……好！好好好！二位，天色不早了，你们也该回去了！！哈哈，该回去了！！”

　　‘村长’擦了擦额头上的汗，连忙说道。

　　“咦？村长，您这是什么态度？你这样子……似乎很希望我们走？难道你们‘溪缘村’不欢迎我们？这就是你的待客之道？”柳云皱眉问道。

　　“不不不……这怎么可能？我留二位还来不及呢！”

　　“那好，我们不走了！”

　　“啊？？？？”村长傻眼了。

　　“哈哈，骗你的了！走肯定会走的！”

　　村长一听，松了口气。

　　“不过……在走之前，我们想要在这儿交换个‘楼阁屋宇’模型法宝……”

　　“没问题，我马上就让人取来与你们交换！”村长满口应道。

　　“我们钱没带够！”

　　“怎么可能？？你们之前的那些钱呢……”

　　“跑的时候，不小心掉了！”

　　“骗人的吧你们！！”

　　“你就这么不相信我们？这就是你们‘溪缘村’的待客之道？？”柳云佯装怒容。

　　村长一见，面容一软，苦道：“没钱的话，那就没办法兑换了，二位还是尽早离去，回去取好足够的宝贝与钱，再来兑换吧！”

　　“那怎么行？今天不拿到这个宝贝，我们绝不会去！”

　　“但你们没东西交换啊……”

　　“放心好了，我们已经发出了信息，让人送钱过来！相信明早就能抵达，所以今天还是在这儿睡一晚上好了！”

　　“明天？？这……这……这绝对不可以！”

　　“为什么？”

　　“这个……”村长咬了咬牙，脸上尽是痛苦与忧郁。

　　嗖！

　　突然，远处爆出一缕黑烟，直冲云霄。

　　村长瞧见，脸色大变。

　　“送你了！！‘楼阁屋宇’模型送你们了，你们快点走！必须马上走！！”

　　村长终于忍不住了，咬牙喊道。

　　叮！系统：您成功勒得特定NPC‘王富贵’法宝一件。

　　果然成了。

　　柳云大喜。

　　与特定NPC接触当真是惊喜不断，虽然惊比喜多。

　　一旁的烟儿也激动的欢呼雀跃，抱着柳云喜悦不已。

　　片刻后，一村民送来了‘楼阁屋宇’模型，村长满脸苦涩。

　　拿了‘楼阁屋宇’模型法宝，柳云与烟儿便急急离开。

　　可他们前脚刚走，黑山老妖后脚便踏入了‘溪缘村’入口前……

　　“王富贵在哪？给本尊出来！！”

　　‘黑山老妖’的声音传遍全村。


第1071章 妖魔大业

　　‘楼阁屋宇’模型是一件稀有的法宝。

　　它需要职业为巧匠的特定NPC来炼制，现今《玄界》中的特定NPC巧匠，稀有的跟大熊猫似的，要获得‘楼阁屋宇’，不花费巨资根本无法入手。

　　‘楼阁屋宇’模型的用途很简单，就是房子，只要玩家持有此物，放在属于自己的领土上，它便能够快速幻化成真实大小的房屋楼宇，这样可以省下大量时间以及建房时的开支。

　　村长给的是楼群，放在市面上价格最少在1000万至2000万RMB，这样白来的宝贝，当真是意外之财。

　　村外。

　　烟儿小心的将‘楼阁屋宇’收好，随后悄悄的将脑袋伸出大石，看了看远处的‘溪缘村’。

　　“少爷，这样真的没问题吗？”

　　烟儿有些担忧的问道。

　　“那老头敲诈我，我干嘛不敲诈他？？”

　　柳云心头没有半点愧疚，如果他不跟自己讲什么‘买缘钱’，就不会有此一遭了。

　　此刻，‘溪缘村’前，黑漆漆的一片，大量妖魔鬼怪聚集于村头，个个杀气腾腾，龇牙咧嘴。

　　‘黑山老妖’将散乱于村子各处的七十二妖聚集起来，纠回黑山头的大量小妖，一同开向这‘溪缘村’，俨然一副不死不休的模样。

　　也是，柳云握着它的本命，为柳云办事，它自然要卖力点。

　　村长‘王富贵’带着大量村内的干部精锐涌向村头，看到村外的妖怪们，无不吃惊。

　　“老妖，你又来我们‘溪缘村’做什么？”

　　‘王富贵’不解了：“你要找的那个人早就走了！！！你难道不相信我？？”

　　“我这回来，不是为了找寻那个人，而是来向你们要东西的！！如果你们不给！我便血洗了‘溪缘村’！”

　　‘黑山老妖’大声吼道，声音宛如雷霆咆哮。

　　“要我们的东西？？难道……你想抢了我们村？？”‘王富贵’大惊。

　　“你们那破村除了几件宝贝还能入本尊法眼外，其他的根本不值一提！”

　　“那老妖你想要什么？”

　　村长‘王富贵’困惑了。

　　“我听说你们村有一件宝贝，叫做‘特定空间区域装置’，这宝贝能够开辟出一片特定的区域！神奇的紧，现在本尊想要这宝贝，要么，你交出来，要么，咱们手底下见真章！！”

　　‘黑山老妖’哼道。

　　“可恶，你个臭妖怪，别太得意了！”

　　“我们有护村大阵，惧怕你个什么？”

　　“‘黑山老妖’，你是不是真的以为我们‘溪缘村’怕了你？三番两次来找茬？”

　　“你就像是一条喂不饱的饿狼，这一次如果顺了你的心，下一次你肯定还会来的，想要我们的宝贝？没门！”

　　村口的NPC们一个个义愤填膺，怒声喝道。

　　“就是，这一次绝不能顺了你的心！！我不会同意的！！”

　　村长‘王富贵’见村民们一个个皆是气愤不已，斗志高昂，也只好装出一副愤怒的模样，大声喊着。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　‘黑山老妖’哈哈大笑，声音如洪钟飘荡，接着，它便几步上前，不屑一喝：“既然你们那么相信你们的‘护村大阵’，那好啊，本尊便站在这儿，等着看！！你们若有本事，把那护村大阵给我使出来啊！！”

　　“老妖，你太狂妄了！！”

　　‘王富贵’暗吸了口气，面色佯冷道：“既然如此，你别怪我们不客气！！”

　　“一个小小的阵法，还能把我黑山老妖如何？？”‘黑山老妖’满脸不屑。

　　“可恶，去催阵！把这帮妖怪们赶出村去！”

　　‘王富贵’喝道。

　　“是，村长！”

　　两名村民迅速跑了下去。

　　片刻后。

　　哗啦。

　　一股强烈的金光瞬间覆盖整个村子，无数奇异如游鱼般的金色符文飘荡而出，将天空遮掩。

　　景象无比浩大壮观，恢弘震撼。

　　空气中的滂湃能量如排山倒海般从村子内朝外溢出。

　　那些小妖们个个面色发白，浑身颤抖。

　　哪怕是‘黑山老妖’见此等景象，也是心头发冷，有些哆嗦，竟不敢再上前。

　　“哈哈哈哈，老妖，知道我们护村大阵的厉害吧？”‘王富贵’大笑。

　　可这时……

　　哧啦。

　　护村大阵突然消失不见，金光隐没，符文消失，一切瞬间恢复正常。

　　‘王富贵’的笑容顿时僵硬起来。

　　“怎……怎么回事？”

　　“符文？符文怎么消失了？？”

　　“到底发生了什么？”

　　“快，去装置那儿看看大阵出了什么问题！！”

　　村民们惊慌失措，争相喊着。

　　“哈哈哈哈哈，什么破阵法，根本就是水货！！”‘黑山老妖’松了口气，大笑起来：“王富贵，你这阵法对付不了我，现在，我便要洗了你们村子！！”

　　说完，它一挥粗壮的胳膊，大喊：“小妖们！！”

　　“在！”

　　“准备跟我上！！”

　　“是，大王！！”

　　众妖齐呼！！

　　‘王富贵’一听，差点吓掉了魂，忙喊道：“等等……等等等等！！”

　　“如果不将‘特定空间区域装置’交出来，就不用谈了！！”

　　“我给！我给！！我给你们还不成吗？？”

　　‘王富贵’苦着个脸，哀求连连。

　　没了‘护村大阵’，光靠村民肯定挡不住‘黑山老妖’，真要打起来，肯定要死人的，而死了人，便是‘村长’的责任，所以‘王富贵’担当不起这个风险，再者，若村子里的几口能量井被破坏，那情况就更糟糕了。

　　所以为了避免损失，‘王富贵’只能委曲求全。

　　检查的结果出来了，‘护村大阵’上的符文错误，修复至少要花费1天功夫，情况容不得等待，‘王富贵’只得派人将‘特定空间区域装置’给取来，交给‘黑山老妖’。

　　得了东西，‘黑山老妖’立刻大手一挥，转身离开。

　　见这些煞星终于离开，‘王富贵’一屁股坐在地上，唉声叹气。

　　“少爷！拿到了，那个妖怪拿到了宝贝了！”

　　远处的烟儿看到这情况，欣喜不已，激动的挽着柳云的胳膊又蹦又跳。

　　片刻后，‘黑山老妖’将‘特定空间区域装置’交给柳云。

　　柳云则一股脑儿全部递给烟儿。

　　有了这个，加上‘楼阁屋宇’模型，完全能够建出一个全新的宝阁，并且打造成一个庞大的商业区域。

　　但是，得了东西，柳云却未急着离开，想了会儿，他开始询问起黑山老妖。

　　“这天下间的妖魔，是不是有很多？”

　　‘黑山老妖’一愣，旋即恭敬回答：“天下间的妖魔当然很多，妖魔之道只是相当于一个虚构的朝廷，几万年前，一名绝世妖王突然崛起，并且迅速一统妖道，那时的妖界可以说是能与三界抗衡的强大界位，各种妖将妖帅层出不穷，甚至能与天庭抗衡，但后来妖王在修炼中不慎走火，突然死去，妖道内部大乱，各种勾心斗角，内乱纷争层出不穷，天庭瞅准机会，派遣大军杀到，妖界溃散，一部分精英退入妖魔之道，另外无数妖魔散落各处，躲入凡界！”

　　“那么说来，若我以妖王的身份去将它们降服，应该不会太困难了？”

　　柳云问道。

　　“难！妖界是实力为尊的世界，人人都想当妖王，若大人您不以能力折服它们，它们怎会臣服于你？”

　　‘黑山老妖’道。

　　“如何折服？”

　　“只要让它们知道大人的强大即可！”

　　“那你知道哪儿还有像你这样的妖魔吗？”

　　“我有几个仇敌与挚友，那几名挚友小的便准备劝说他们归降大人，但那几名宿敌……”

　　“带我去！！”

　　“好的！”

　　……

　　……

　　将烟儿带回了宝阁，她便马不停蹄的忙活起来。

　　这是个大工程，一个人肯定干不来，烟儿临时雇佣了一批NPC，协助运行。

　　宝阁最近的运营也缓了下来，毕竟要将场地转移到特定区域空间装置内。

　　不过玩家们的入口还是在远处不变，待‘特定空间区域’设定好后，开启一个连接着区域的门即可。

　　安排了烟儿，柳云便赶忙前往‘上风城’城外与‘黑山老妖’汇合。

　　刚踏出‘上风城’城门，便见大量玩家惊慌失措的朝城内跑去。

　　“快……快跑啊，怪物攻城了！”

　　“妈妈啊，好可怕！”

　　……

　　散人玩家们惊慌失措，而势力玩家则急急忙忙的打开势力频道发送信息。

　　柳云看的满头雾水，他顺着方向朝前行，走了数分钟，便看到‘黑山老妖’虎虎生威的站在一片小林子前，而在它的身后，是数之不尽的无数黑山小妖，妖怪们溢出或黑或绿的气体，将天空染得诡异昏暗。

　　四周的玩家瞧见这些怪物，个个大惊失色，跑都跑不赢……

　　“大人！！”

　　老妖与小妖们见到过来的柳云，齐齐呼道。

　　“嗯！”

　　柳云点点头，旋即挥手：“出发！”

　　于是，一帮妖怪在一名玩家的带领下，朝‘上风城’南边的平原行去。

　　这儿靠近南方，正值暖春，地面芳草萋萋，大树茂密，平原上一片幽绿之色，十分漂亮。

　　柔和的风打在脸上，让人觉无比舒畅。

　　当然，除了那些煞风景的妖气……

　　且越靠近那个‘妖魔平原’，让人不舒服的妖气便越盛……

　　然。

　　刚靠近平原，擂鼓震天，刀剑碰撞声响个不停。

　　柳云微愣，举目而望，却见一大片玩家活跃在平原上，而在他们的中间，是一只体型庞大的BOSS……


第1072章 向我臣服

　　砰！

　　一记爆炸在一只浑身披着藤甲，头生独角，体态壮硕的牛头妖脑袋上炸开。

　　牛头妖那血红的眼一翻，生命力槽成空，壮硕的身子直接倒地。

　　“小怪清理完毕！！”

　　这边的几名玩家大喊。

　　“很好！！”

　　一名长相俊朗，体态修长的玩家露出自信的笑容：“今天一定能拿下这个BOSS，大家加油！！全力输出BOSS！！”

　　“BOSS血量马上下降到三分之二了，乾坤者仙灵者准备，小心它的大招！！”

　　“不死者尽力打断！如果打断不了，就全部散开！！尽量自保！！”

　　“残血的退出战斗，自己补给！”

　　那名玩家有条不紊的指挥着。

　　“林志，咱们这回能成功吗？”

　　一名穿着红色盔甲的女孩走了过来，有些担忧的问道。

　　“肯定能成功，咱们这一次带来的可是天生门最厉害的精锐，而且势力主还花费了大价钱，从朔方城与不夜城中请来了一批高手！！你看那些抗在最前面的不死者跟后头的仙灵者，他们都是这两个超级势力的精锐，战斗力都排进了神州1000名，有他们支援，这一次的BOSS，我们肯定能拿下！！”

　　“听说这个BOSS并不是‘妖魔平原’上最强大的BOSS！是真的吗？”

　　“对，‘妖魔平原’上最强大的BOSS是‘妖牛王’，听说它的修为已经达到了十层天级！这个BOSS只是它的一个手下罢了，如果它出现了，我们都得死！”

　　“那它在哪？”

　　“它属于隐藏BOSS，如果我们在5个小时内无法杀死这个BOSS，它就会出现！”

　　“啊？5个小时？来得及吗？十层天级的BOSS……如果真出现了，我们肯定都要死掉吧？”

　　“哈哈哈哈哈……没关系没关系，时间充裕的很，它不会出现的，你放一百个心吧！！”

　　叫林志的男子哈哈大笑。

　　“老大，不好了！！老大！！”

　　这时，一名凌风者面色发青，惊慌失措的跑了过来。

　　林志止住笑，不解的看着那凌风者：“出什么事了？”

　　“来……来……来了好多妖怪，那边来了好多妖怪！”

　　凌风者舌头打结，口齿不清的呼道。

　　“来了好多妖怪？”林志一愣，抬头朝那头望去。

　　只见那边的天空，一片昏暗，无数妖气在空中飘荡。

　　再看下方，隐约可看到一尊庞大如小山的怪物，正朝这儿移动。

　　怪物浑身鳞片，异常生猛，手中握着把漆黑的长戟，四肢如象足，上身却是人形，头生角，双目如火焰，看起来无比威武。

　　而在它的身后，是无数光怪陆离的妖魔。

　　等等……

　　林志瞪大了眼睛，感觉有点不对劲。

　　这些怪物的前头，似乎还走着一个人……

　　一个穿着黑袍戴着兜帽的人？

　　“那是谁？？”

　　林志喃喃。

　　砰！砰！砰！砰……

　　大地响起一记记有节奏的闷响声，那是庞大妖魔的践踏声。

　　随着妖魔大军的靠近，这边的玩家们个个心神发颤，早已丧失了攻击BOSS的信心。

　　如果这些妖魔冲杀上来，只怕这些玩家没一个能活着的。

　　“快……先把BOSS拉走！！咱们先撤！不能团灭了！！”

　　林志回过神来，冲着队员们喊着。

　　如此异变，继续强杀这只BOSS实在不是什么明智之选，若被BOSS杀了，挂了一次，那可就严重了。

　　“我们把BOSS拉走，大家从左边逃离，到那个山头回合！！”

　　朔方城里的几名不死者高声喊道。

　　“各位，拜托你们了！”

　　林志应了一声，立刻招呼着众人离开。

　　玩家们立刻如林中惊鸟，快速溃散。

　　但，让人疑惑的是，那几名打算拉走BOSS的朔方城不死者们愕然察觉到此刻BOSS竟然停下了攻击，反而后退几步，一副警惕模样的看着走过来的妖魔大军。

　　“这是什么情况？”

　　“它……它好像很害怕这些靠过来的妖怪……”

　　“什么？会有这样的事情？？骗人的吧……”

　　“别管什么情况！咱们快撤！！”

　　“哦……好！！”

　　几人不敢犹豫，转身开了个加速拔腿就跑。

　　片刻后，众人顺利逃开BOSS区域，落至那个小山头聚集。

　　让人意外的是，那些妖魔们竟全部无视了这些玩家，没有一头妖魔追杀上来，反而新来的那支妖魔大军，正与‘妖魔平原’上的妖魔们对峙。

　　林志看的皱眉不已，突然开口：“香香，你用鉴定术给我鉴定下那个人！”

　　他旁边那名红色盔甲的女孩一愣：“哪个？”

　　“就是那些妖魔最前头那个穿着黑色袍子的人！”

　　“哦……好……”

　　叫香香的女孩立刻催动法术。

　　然而法术一施展，她便呆若木鸡。

　　“怎么了香香？”

　　“出了什么信息？赶紧公布出来啊！”

　　旁边的人纷纷说道。

　　却见香香木讷了好一会儿，才将鉴定结果公示。

　　玩家ID：无法获知。

　　玩家修为：无法获知。

　　玩家当前生命力：无法获知。

　　什么都没鉴定出来，但，系统却给予了众人一个重要的消息！！

　　这是一个玩家？！

　　“香香……你……你确定你真的没有弄错？？这……个人真的是玩家？”

　　“可……那些都是怪物啊，而且……那只BOSS竟然不敢对他们动手？？”

　　“这不科学！”

　　山坡这头的人目瞪口呆，大脑一片空白……

　　而这头。

　　柳云与黑山老妖来到了这只BOSS前头。

　　BOSS警觉不已，连连后退，四周散乱的小怪也纷纷聚集过来，一副如临大敌的样子。

　　显然，这只BOSS拥有些许智慧。

　　“你们是什么人？竟敢擅闯‘妖魔平原’，不想活了吗？”

　　那只BOSS握着巨大无比的白骨大斧，沉声喝道。

　　“你不过只是妖牛王座下的一名小将，还没资格与我妖王大人谈话！叫妖牛王出来拜见我妖牛王，否则血洗你们‘妖魔平原’。”

　　‘黑山老妖’一边说着，一边将长戟朝地面杵去。

　　咚！

　　整个妖魔平原晃荡不已，妖气肆虐。

　　山头的玩家们个个骇然不已。

　　“妈蛋，不会是两波怪打起来吧？说不定咱们还能捡些便宜！！”

　　“哪有那么好？如果那个人是玩家，不准他是在做任务！！应该是隐藏任务！！咱们得想想法子，整点好处，不能让这趟白来！”

　　林志说道。

　　可这时，却见那头的几名朔方城与不夜城的玩家，已经打开了势力频道，将这儿的情况发送给了势力。

　　林志看的暗暗皱眉，如果朔夜介入，他恐怕连汤都喝不到了。

　　吼！

　　这时，那头响起一记怒吼。

　　便见那只BOSS举起白骨大刀，满脸未露惧色，吼道：“想见吾王，还得先过了我这关！！”

　　“简直不知死活！！”

　　‘黑山老妖’勃然大怒，纵身一跃，庞大的身躯狠狠朝那BOSS砸了过去。

　　远处的玩家们顿时瞪大了眼睛。

　　咚！！！！

　　‘黑山老妖’坠下，直接压在那BOSS身上，庞大的力量让那BOSS无法反抗，一把长戟抵在它的颈脖处，长戟锋刺透了它的咽喉，只要‘黑山老妖’一甩长戟，要让这BOSS身首异处简直轻而易举。

　　以它灭绝十层地级修为，秒杀这BOSS绝对不难。

　　‘黑山老妖’的霸绝力量让四周妖魔皆惊慌而逃。

　　局势瞬间改观。

　　而山坡上的那帮人，已经石化了。

　　柳云从包袱里拔出仙魔剑，朝那BOSS走去，盯着那双牛眼，道：“快点把你们老大喊出来，不然我爆了你！”

　　“你爆了我吧！”BOSS一副视死如归的样子。

　　还真有骨气！！

　　不过，杀了这BOSS，也许会引出那最强的BOSS吧！

　　“那就别怪我不客气了！”

　　柳云思罢，便扬起长剑。

　　可。

　　剑锋刚起，大地剧烈颤抖，平原晃动不已，所有怪物全部匍匐在地，颤栗个不停。

　　异变突生。

　　接着，平原中心处出现大量裂缝，无数红光从裂缝中喷涌而出，热浪荡开，如风暴般席卷整个平原。

　　“是谁！！胆敢在‘妖魔平原’撒野！！！”

　　声音直震苍穹，浑厚沉重，如古钟敲击。

　　“它出来了！”

　　‘黑山老妖’低呼，松开那BOSS，连连后撤。

　　柳云也随之凝望。

　　却见那中央平原处的裂缝被一只巨大无比的牛角顶开。

　　裂缝越来越大，热浪也越来越强烈，最终，一只硕大的牛头从裂缝中探出。

　　柳云暗暗吃惊。

　　因为光是这牛头，就大的吓人了，高度连上牛角，至少破百米，它眼如双日，冒着赤红的火焰，硕大的牛鼻喷出灼热的热浪，随着它的钻出，‘妖魔平原’一片狼藉，地面几乎要被掀起，阵阵轰隆之声响个不停。

　　最终，‘妖牛王’没有全部钻出，只是现身了半截身子，但仅是半截，也有直入云霄的规模。

　　“这……TM就是‘妖魔平原’的大BOSS？”

　　“貌似根本就不是玩家能够搞定的吧？”

　　林志等人怔怔而望，此刻谁都没有去捞好处的打算。

　　“你们是什么人？？敢在我妖魔平原撒野？？找死吗？？”

　　‘妖牛王’冲着面前那大量的妖魔吼着，声音如雷，气息如火。

　　“妖牛王，这位是新任妖王，如果你还想活命，就速速向妖王臣服！！否则，天神难救你命！！！”

　　‘黑山老妖’大声喊道。

　　‘妖牛王’看了眼黑山老妖，不屑哼道：“不过十层地级，也敢与我这般说话！”

　　声音落下，那龟裂的大地突然一阵欺负，接着一只火红的铁掌抬起，凶狠的朝‘黑山老妖’砸了过去。

　　铁掌巨大，宛如大山。

　　能量如风暴般盖来，直接驱散了‘黑山老妖’的防御，狠狠压向它……

　　柳云见状，立刻冲了过去，拔起仙魔剑斩向铁掌。

　　噗嗤。

　　铁掌被斩断，轰然落于地面……

　　“——19547874856％，仙魔九剑，打回原形。”

　　一个超过190亿伤害的逆天数值飘起。

　　“什么？”

　　‘妖牛王’大惊失色……


第1073章 我看起来像小三吗？

　　“我的修为……法宝？？竟然都被打散了！这……这是怎么回事？！”

　　‘妖牛王’瞪大了眼睛，不可思议的盯着柳云……

　　“哈哈哈哈哈……‘妖牛王’，知道我妖王大人的厉害吧？？你若不想死，就乖乖臣服，否则，别怪我等无情！”

　　‘黑山老妖’得意洋洋，大笑不已。

　　‘妖牛王’又惊又怒，瞪着柳云，怒道：“一个九层人级的存在，为何有这般强大的杀伤力！！我不服！！！”

　　“是吗？”

　　柳云吸了口气，没有客气，直接开启‘法天象地’。

　　顷刻，他身形暴涨，化作撑天巨人，比起那‘妖牛王’，不知大多少！！

　　小妖们无不吃惊，就连‘黑山老妖’都愕然了。

　　‘法天象地’这神通，可不是一般人能掌握的。

　　‘神明之力’催动。

　　‘金刚不坏’催动。

　　柳云握着‘仙魔剑’，狠狠斩向平原内的‘妖牛王’。

　　“别太狂妄了！”

　　‘妖牛王’大怒，脑袋一甩，两只牛角无限放大，且如活物般朝柳云劈下来的仙魔剑架去。

　　铛！

　　牛角交叉，将‘仙魔剑’格挡住。

　　柳云加大了力道，剑锋下压。

　　然，这牛角无比坚硬，仙魔剑竟不能将之斩断。

　　‘妖牛王’见状，两只手从平原中探出，想要朝柳云发动攻击。

　　柳云心头一紧，伸出左手抓住一只牛角，陡然发力。

　　轰咚！

　　‘妖牛王’整个庞大的身躯被他生生从泥土中拔了出来。

　　热浪冲天，火焰破土而出，‘妖牛王’那仿佛由熔浆构造而成的身躯映入于人们眼中。

　　柳云眼疾手快，‘妖牛王’的身躯一出现，他便拔开仙魔剑，直朝‘妖牛王’的心脏刺去。

　　哧啦……

　　‘妖牛王’连忙反抗，一截子赤红色的熔盾出现，想要抵住这一击。

　　然，仙魔剑锋利无匹，妖牛王的这个熔盾法术竟然无法将之抵挡。

　　盾牌击穿，剑锋直入心脏。

　　咚！

　　如若可以，柳云这一招再衔接王牌神剑，‘妖牛王’必死。

　　不过，他此次过来不是来杀BOSS，而是来收BOSS的。

　　这一剑更狠，因为命中要害，直接轰掉了‘妖牛王’200亿生命力，它的修为再度下降一截，实力大损。

　　若再吃一剑，怕连‘黑山老妖’都敌不过了。

　　只见‘妖魔牛’身形突然一变，那遮天蔽日的庞大躯体化作苍蝇大小，快速飞落于地，且声音冒了出来。

　　“别打别打，别再打了！我认输了！！！”

　　‘妖牛王’告饶声连连响起。

　　柳云见状，撤掉‘法天象地’，退了回来。

　　便见‘妖牛王’也化作正常人的大小，站在了柳云的面前。

　　它的身躯异常壮硕，但浑身冒着火焰，身躯仿佛是用岩浆浇灌而成，无比威武，人身牛头，却不显别扭，尤其是脑袋上那对硕大的牛角，在太阳下散发着奇异光泽。

　　它一落地，便跪匐在地，低声沉道：“妖王大人，‘妖牛王’愿意向您臣服！愿意臣服……”

　　“你是真心的？”

　　柳云一愣。

　　它感觉‘妖牛王’根本还没拿出什么真本事……就这样臣服，会不会太轻松了？难不成它也跟‘黑山老妖’一样，来一招诈降？

　　然，‘妖牛王’却是满脸的虔诚与敬畏：“妖王大人，您以九层人级修为，对我十层天级修为不落下风，这便是实力，试想，倘若您到达十层天级修为，那该是何等逆天的实力？更何况……老牛我实在不敢打下去了！！您刺我一剑，我便损去修为，碎掉法宝！如此下去，我迟早会被您打回原形的！所以我宁愿臣服，也不愿与您厮杀，没了修为，跟死没区别！！或者，我更愿意死！！”

　　这话说的。

　　柳云愣了好一会儿，才松了口气：“既然这样，你向我臣服，必须要献出你的本命！”

　　“本命？”‘妖牛王’一怔。

　　柳云满脸严肃：“否则我如何相信你向我臣服？”

　　“说的对！”‘妖牛王’迟疑了会儿，将视线看了看柳云身后的妖魔大军以及黑山老妖，若打起来，它也许能够胜过黑山老妖，但问题是还有一个更难对付的流云，斗下去，它只有覆灭的下场。

　　“我……我献出本命……”

　　最终，‘妖牛王’妥协了，将本命祭献出来。

　　‘妖牛王’比‘黑山老妖’厚道多了，本命也献的痛快，没玩什么花招。

　　柳云走过去，将鲜血滴在本命上，耳边立刻响起系统声音。

　　叮！系统：您利用身份‘妖王’成功收服‘妖魔平原’总BOSS‘妖牛王’。

　　声落，包袱里出现一个赤红色的圆球，正是‘妖牛王’的本命。

　　而‘妖牛王’以及‘妖魔平原’上的所有小怪名字，在柳云的眼里也化作翠绿之色。

　　“很好！！”

　　柳云满意的点点头：“你不会因为你的这个决定而后悔的！！”

　　“只可惜了那两剑，我的修为啊……”

　　‘妖牛王’苦着个脸，欲哭无泪。

　　“你自己再修炼吧，你这种级别的存在，掌握了套路，再重返十层天级修为，需要的也仅仅是时间！！”

　　柳云笑道。

　　“是的，妖王大人！”

　　‘妖牛王’无奈点头。

　　收服了‘妖牛王’，柳云便直接离开。

　　这儿距城近，与‘妖牛王’搞出那么大动静，怕会吸引不少玩家，还是早些离开比较好。

　　‘黑山老妖’暂回黑山，而‘妖牛王’也一溜烟钻回平原地底，等柳云需要它们时，便可通过本命传唤。

　　而直到‘妖魔平原’恢复平静，林志等人还未离去。

　　他们一个个瞪大了眼睛，呆若木鸡的望着远处，直到朔夜亲率朔方城与不夜城的大量精锐赶到，这些人才回过神来。

　　“一名玩家领着BOSS？你确定你们没看错？”

　　朔夜皱眉。

　　“我的鉴定术不会有错的，虽然我鉴定不了那个人的信息，但是……那个人肯定是玩家！！”

　　旁侧的香香忙道。

　　“是吗？”朔夜想了想，又问：“你们拍摄了吗？”

　　“这个……场面太震惊了，大家都傻眼了，忘记拍了……”

　　“那你们能描述一下那个人的装扮吗？”

　　“打扮的跟流似的，拿着把剑，不过不知道是什么职业……”

　　“哦？”

　　闻言，朔夜眯了眯眼，片刻后轻松一笑。

　　他挥了挥手，将林志等人聚过来，低声道：“今天的事情，大家就当做没发生过，那个人……你们也当没见过！知道吗？”

　　“为什么啊朔夜老大？”

　　香香不解。

　　“别问为什么！总之你们不想惹麻烦的话，就这样做！”

　　“呃，好吧。”

　　香香点了点头。

　　倒是林志几人，已猜测大半，之前那玩家突然化身为巨人，便能让人生疑。

　　“难道是他？”林志喃喃……

　　……

　　……

　　收服了妖魔之道的魔狗，黑山的黑山老妖以及妖魔平原的妖牛王，柳云手中总算有点属于自己的实力了，对付当前玩家势力绰绰有余，但对付一个战区还尚且吃力，对上天庭或者西方神界就更是捉襟见肘了。

　　不过，柳云当前倒不打算将这些力量用在对付玩家势力与天庭或者神界之上，他更加关注的是还活跃着的‘杨战焱’。

　　现实中的‘杨战焱’已经遭受了所有领域的通缉，只能东躲西藏，但他却还能在《玄界》活跃。

　　再用追踪项链，已无法追查到他以及身边人的ID，唯一能够找到他的，只能靠埃利奥特。

　　虽然杨战焱狡猾，但埃利奥特也不简单，柳云只能安静的在神州等待埃利奥特的消息。

　　另一方面，南海大能协助神州击退了美国军，占得诸神木林，辛白剑立刻开始休养生息，储存战力。

　　而柳云也乐得清闲，每日若不练级，便与萧月及柳纯儿逛逛街什么的，偶尔陪陪苏凝，会会一直闹情绪的天女，日子也过的安逸。

　　倒是许久不见黑寡妇，让花心的他有些记挂。

　　为此，他还悄悄询问过冷血无情，不过，冷血无情也不知黑寡妇所踪，虽为亲人，但二人关系并不好，或者说，冷血无情十分忌惮黑寡妇。

　　这一日下线，柳云像往常一样，洗了个澡，便准备把还在线上的萧月唤下来，乘柳纯儿不注意，聊聊天，调调情。家里住着两个女人，一个不好便成修罗场了，柳云情商不算高，但也知道二女之间的情况，所以这一次他学聪明了。

　　只是。

　　他刚穿着件大裤衩朝浴室走去时，却不禁止住脚步，愕然看着客厅沙发上坐着的女人。

　　那儿坐着一名穿着黑色大衣，里头罩着贴身黑色束衣，下头一双大长腿笼着丝袜的女人，女人有着一头微卷的长发，皮肤白皙，嘴唇红润，眼眸含电，十分勾人，尤其是玲珑细致的胸脯与翘挺的臀部，让人不禁口干舌燥。

　　“你……”

　　柳云一愣，惊讶的看着那女人。

　　却见女人突然起身，一把脱去了身上的外套。

　　顷刻，她那玲珑曼妙的身姿跃然于柳云的眼前。

　　“洗澡啊？”

　　女枪轻笑。

　　“呃……是啊……”柳云吞了口唾沫。

　　她的唇角微微上扬，一抹十分古怪的笑容扬起……

　　“那……需不需要有人来为你擦背？？”

　　“啥？”

　　咔嚓。

　　这时，屋子里传来一阵奇异的滴声，接着，是头盔取下的声音。

　　“老公，你下线了吗？？”

　　萧月略显迷糊的声音泛起。

　　“不好！”

　　柳云一惊。

　　女人却是掩唇痴痴笑了起来：“这下有乐子了。”

　　“你先躲起来吧，有什么事情咱们晚点单独聊！”

　　柳云急道。

　　女人一听，却是柳眉蹙起，微怒：“凭什么是我躲起来？怎么？有什么见不得人的？我看起来像是小三吗？”

　　“呃……这……”

　　咔嚓。

　　屋门打开了。

　　柳云一惊，急中生智，一把抓着女人，朝浴室扯去……

　　咚！

　　浴室门被关上……


第1074章 像毒蛛般的女人

　　没有哪个女人愿意自己的男人在拥有自己之外，还与其他女人有染。

　　萧月之所以同意柳纯儿的竞争，是因为她明白柳纯儿在柳云心中的地位是无可替代的。

　　尤其得知柳纯儿与柳云并非亲兄妹之后，她便知道，这种无可替代的地位极有可能成为一种威胁。

　　她并不讨厌柳纯儿，但她却也不愿意看着柳纯儿与自己竞争，爱能包容，却并不代表能够接受，如果可以，她更愿意柳云与柳纯儿是真正的兄妹关系。

　　事到如今，萧月只能将所有希望寄托在柳云身上了，让这个男人来决断，她与柳纯儿，他到底想要谁。

　　虽然，她心里隐约明白这个男人可能永远不会做出判断……

　　砰！

　　浴室门被合上，萧月有些奇怪，冲着那边喊了句：“老公，是你吗？”

　　“是我……”

　　“你在干吗呢？”

　　“洗……洗澡啊……”

　　柳云的声音落出。

　　“洗澡就洗澡，干吗关门那么用力啊？”

　　萧月嘟嚷了一声，瞅了眼墙壁上的时间，便跑去做饭了。

　　虽然《玄界》问世，但人还是人，一日三餐是必不可少的。

　　料理这一块柳纯儿简直堪称杀手，当然，是杀胃的杀手。

　　但萧月却不同，随着掌厨的机会越来越多，她做的食物也越发可口。

　　到了点，柳纯儿都会下线吃饭，无论多忙。

　　只是此刻，浴室内……

　　“呵呵，你倒好幸福，左拥右抱的，家里住着两个大美女，享齐人之福啊！！”

　　被柳云压在墙上的黑寡妇哼笑着。

　　“你别乱来，让萧月知道了，我又有的受了！”

　　柳云忙道。

　　“你放开我！”

　　“这可以，不过你别出浴室！”

　　萧月就在外头，现在这样出去，那柳云就算有一百张嘴也解释不清楚了。

　　“怎么？想要我陪你洗澡吗？这我没意见！！”

　　“呃……这个……”可以考虑考虑……

　　“你再不放水，没有水声，待会儿那个女人就要怀疑了！”

　　“对……对……”

　　柳云一个激灵，连忙打开热水器。

　　然而，水哗哗落下时，打湿了他，却连黑寡妇也一并打湿。

　　顷刻，那本就贴身的衣物更是黏哒哒的沾在身上，里头那无限春光隐约可见。

　　“哟？居然还玩起湿身了，柳云，你最近可是越来越会玩了！”

　　黑寡妇笑道，但眼神与言语之中泛着股冰冷……

　　“误会，误会！”

　　柳云急忙关闭热水器。

　　再看黑寡妇，身子湿了大半，尤其是胸前，那粉红的Brassiere更是在湿透了的衣物下忽隐忽现，无比勾人……

　　“别关啊，误会就误会吧！”

　　黑寡妇轻笑一声，直接过去给浴缸放水，随后开始将身上湿漉漉的衣服剥落。

　　“你……”

　　柳云瞪大了眼睛。

　　“怎么，洗澡难道还要穿着衣服吗？”黑寡妇瞥了他一眼，突然一个激灵，一副恍然表情：“对哦，玩情调啊？男人都喜欢半遮半掩，如果全脱了，反而没意思了，对不对，柳云？”

　　“……”

　　“老公，快点洗，洗完出来吃饭了！”

　　这时，外头又响起萧月的声音。

　　柳云吓得浑身汗毛树立。

　　却觉这时，一个温热的身体贴在自己的背后，尤其是一对弹性惊人的胸脯，更是挤压着自己的背部，那种腻滑又柔韧的触感，简直让人疯狂。

　　呼。

　　檀口在耳边轻轻吹着气，撩人心神，芬芳的气息勾人心魂……

　　黑寡妇压着柳云，将他逼入浴缸，随后二话不说，跨在了男人的腰上，一副居高临下的样子，双眸含着得意。

　　“怎样？偷腥的感觉是不是很刺激？”

　　“这还没开始偷呢！”

　　“也差不多了，不是吗？”

　　“差远了！”

　　柳云已经无法忍受了，黑寡妇三番两次的挑逗，让他接近了爆发的边缘，这儿是现实，现实与《玄界》可是不一样的。

　　黑寡妇柳眉微蹙，感觉有点过火了，忙的停了下来，口气沉肃道：“好了，柳云，今天来找你，是有事的！”

　　都火烧眉毛了，才跟我说有事？柳云心里不爽，但看她面色认真，只能强按耐着燥热的心，问：“什么事？”

　　“听说你向冷血无情打听我的消息？”

　　“这个……”

　　“总算还有点良心，知道记挂我！”

　　“这就是你的事？”

　　“当然不是！”黑寡妇修长白皙的指尖轻轻滑过柳云的脸旁，笑道：“我找到一个与杨战焱秘密合作的组织，这个组织是为杨战焱服务的，他们为杨战焱提供装备，提供研制出来的毒药，还有增幅自身能量的药品，杨战焱之所以敢建立新的死亡领域，便是因为有这个组织在后头支援他，否则凭借他自己，哪能搞出这么多事情来？所以，我要你跟我去摧毁这个组织！”

　　“你知道杨战焱？”

　　“所有领域人的名字与资料我都做过多调查，杨战焱的虽然了解不多，但他成为各大领域的通缉人物，想不知道都难！我亲爱的自然之主！”黑寡妇红润的小嘴一扬。

　　然而，柳云却没忍住，一把抱住女人纤细的腰，脑袋一探，直接将大嘴印了上去。

　　“唔……”

　　黑寡妇微愣，瞳眸放大些许，有些愕然，却觉一条粗暴的舌头不断撬动着自己的贝齿，待得逞后，更是直捣黄龙，探入口腔，肆意蹂躏里头的丁香小舌。

　　黑寡妇只觉全身力气被男人抽光了，这奇特的手法让她提不起半点儿气来，男人似乎很能找到女人的弱点，手指灵活无比，忽轻忽重，让人欲罢不能。

　　“等……等等……柳云……我……我的话还没说完……”

　　黑寡妇娇喘连连，好不容易摆脱了那条罪恶的舌头，喘着娇气艰涩的说道。

　　“你不是来陪浴的么？有什么话，等洗完澡再说！”

　　不过，他还是止住了手，这吃到嘴里的鸭子，他可不担心会飞掉。

　　黑寡妇恶毒的瞪了他一眼，气喘吁吁的哼了一声，道：“这个组织以活人为实验体进行实验，研制药物，我接到消息，他们的实验体不够用了，今晚会有行动，你跟我一起去，乘着他们行动时，进入他们的基地，你要捣毁这个组织随你的便，我只要他们找来的‘十三毒花’！这东西很稀有，我恰好缺它！”

　　“哦？”

　　柳云轻轻一笑，道：“若有这个组织，也许能帮我找到杨战焱！！咱们几点行动？”

　　“12点！”

　　“没问题！不过在此之前，先把这个澡洗完吧？”

　　柳云露出邪笑，二话不说，便将黑寡妇身上那几件湿漉漉的衣服撤掉，顷刻，一对雪白的大白兔映入他的眼中。

　　“你这个混蛋！”

　　黑寡妇感觉吃亏了，忍不住咒骂起来。

　　可声音刚落，坏人的嘴便含上了什么……

　　她浑身一个激颤，直接软在了浴缸里，使不上半点力气。

　　她不断用小手捶打着男人的胳膊，然而此时此刻，这捶打就像是挠痒痒，按摩一样，只会让男人更刺激，更舒服。

　　这个世界上，没有谁能强迫要黑寡妇的身子，只要她不愿意，任何男人都无法侵占她，她只需轻轻一个意念，便可让男人瞬间毒发身亡，这就是黑寡妇名头的由来。

　　但是……对于这个男人，她却做不到，因为任何毒，在自然之主的面前，都是苍白无力的。

　　黑寡妇暗咬贝齿，片刻后，却是松了过来。

　　很快，一根坚硬的物体抵在了下身的柔软处前。

　　只要男人一挺身，一切都会变样……

　　黑寡妇闭了闭目，深吸了口气，突然开口。

　　“如果你要了我，那么，你会跟那些女人断绝来往吗？”

　　她的声音很轻，变得很软，没了之前的冰冷、得意、傲慢。

　　柳云闻言，突然动作一僵，停了下来，有些错愕的看着黑寡妇。

　　黑寡妇眉头弯起，眼眸里浮现着不悦，低声喝道：“回答我！”

　　浴室陷入了短暂的沉静。

　　只剩下哗哗的水声……

　　安静的吓人。

　　“对不起！”

　　柳云松开了手，停了下来。

　　可这时，黑寡妇突然一咬牙，娇媚的颜露出一丝狞色，接着下体一突。

　　吧唧……

　　古怪的声音响起，接着，便见黑寡妇整个儿伏在柳云身上，娇躯颤个不停，呼吸也越发急促。

　　柳云瞬间感觉下体被一股紧凑感包围，人仿佛要升天一般，似乎有什么东西被顶卡了……

　　“我不管，你必须要跟她们断绝来往，你要跟我在一起，我才是你的女人，是你唯一的女人！”

　　黑寡妇说着说着，眸边便落出泪来。

　　虽然，她一直不来找他。

　　虽然她一直假装不在乎。

　　虽然她一直以为自己很坚强。

　　虽然她一直把自己与柳云比喻成路人。

　　可，这一切都是虚伪的掩饰，她逃不开自己内心的感受，否则，这个傲慢的女人，这个可以把一切蔑视成蝼蚁的女人，也不会不知廉耻的与这个男人走进这个浴室，并宽衣解带，肌肤相亲。

　　从这一刻开始，她便认定了这一切，她想要的，没有人能夺走。

　　柳云愣了好一会儿，才回过神来，脸上充斥着复杂与无奈，他没动作，张了张嘴，叹道：“你这样做不值得，你们每一个……对我都很重要！每一个，都是我生命中的一部分，也许……最该死的是我……”

　　“你后悔了？”

　　黑寡妇抬起头，眸角还溢着泪，凄笑的望着他。

　　柳云抬起手，轻轻擦拭掉她眼角的那点剔透，缓道：“能拥有你，我就不会后悔，我只是恨自己没能力，我不配。”

　　黑寡妇愣住了，也呆住了。

　　很简单的一句话，却犹如致命利箭，穿透她的心房。

　　男人似乎想起身，但却被她按住了。

　　柳云错愕的看着她。

　　却见黑寡妇羞赧着脸颊，低声淡道：“就不能好好爱我一次？”


第1075章 正确的施针方式

　　一记压抑却勾人的呻吟在浴室内响起，接着，便是两个急促的喘息声。

　　二人就这么倒在浴缸里，缓着气，彼此间感受着对方的呼吸。

　　浴缸的水浑浊着二人的液体，空气中还弥漫着让人亢奋的味道。

　　“这个世界上，没有对不起我的人，因为对不起我的人，都被我送去上西天了！！如果你对不起我，你的下场也跟那些人一样！！”

　　黑寡妇通红的脸颊突然一转，小脸狰狞道。

　　“是是是！”

　　柳云笑了笑，但眼里划过一丝低落。

　　之前猝不及防，被黑寡妇反推了，但他应该承担起责任，只是，现在的他，还能肩负起黑寡妇的责任吗？如果这样的话，那萧月怎么办？柳纯儿怎么办？还有苏凝？

　　他暗暗的叹了口气，有些不知所措，但脸上还是保持着微笑。

　　女人似乎察觉到了男人眼中一闪而逝的沉痛。

　　看着男人脸上颜不由心的笑，她轻哼了声，心有不忍，没有再紧逼下去。

　　“老公……”

　　这时，外头又响起萧月的声音。

　　柳云一个激灵，猛然回过神来。

　　“怎……怎么了？”柳云小心的回道。

　　“如果洗完了……就跟她一起出来吃饭吧！”

　　萧月平静的声音传来。

　　柳云瞬间石化了。

　　……

　　……

　　黑寡妇的衣服全部湿透了，所以穿上了一套萧月的睡衣，比较起来，衣服还算合身，就是胸对她而言有些大了。

　　柳云像是犯了错的小孩般坐在餐桌前，黑寡妇擦了擦头发后，也坐了过来。

　　萧月平静的看着柳云，一言不发。

　　她没有叫柳纯儿出来，而是等二人坐定后，才把柳纯儿喊下线。

　　“萧月姐，这位是？”柳纯儿微蹙柳眉，疑惑淡问。

　　“她……是……我的朋友……嗯，我的朋友……”

　　萧月张了张嘴，露出有些僵硬的笑容。

　　“月儿……”

　　柳云没由心头一疼，萧月越是如此，他便越觉良心不安。

　　“你是怎么知道我的存在？”

　　黑寡妇拿起筷子，夹了块咕噜肉，放在嘴里咀嚼。

　　“你的外套在沙发上！”

　　萧月面无表情的看着黑寡妇。

　　难怪！

　　柳云暗叹，倏然他猛然一惊。

　　或许……这外套是黑寡妇故意放在沙发上的。

　　只怕这女人之间的战争，早就开始了……

　　“这位怎么称呼？”

　　柳纯儿问道。

　　“我叫白小妤，我铁定比你大！你可以叫我小妤姐！”

　　黑寡妇又夹了块咕噜肉，一边吃一边道。

　　柳纯儿不舒服了：“谁知道你比我大还是比我小啊，万一你比我小呢？”

　　黑寡妇一听，红润的小嘴一扬，她放下筷子，站起身，将脑袋凑到柳纯儿的面前。

　　柳纯儿微愣，但很快使出了她的绝学，冷面以对，寒气逼人。

　　却见这时，黑寡妇伸出白皙修长的手指，轻轻挑起她的下巴，嘴角含笑的看了几眼，随后坐回自己的位置。

　　“面相格局不大，下巴纤细，眉眼稚嫩，耳朵灵秀，虽经历不少，但无沧桑感，你顶多刚过20，能比我大到哪去？”

　　黑寡妇笑道。

　　柳纯儿闻言，顿时一惊。

　　她可没想到黑寡妇还会看相……

　　“而且你瞳光渐散，唇瓣微白，呼吸不顺畅、失调，由此推断，你最近脾气应该很不好，而且喜欢傻想一件事情，保不准还……”

　　“还什么？”柳纯儿忙问。

　　却见黑寡妇嘻嘻一笑：“还在思春哦！！”

　　“啊？”

　　柳纯儿一听，顿时双颊如火烧般，通红无比，她暗暗瞧了眼柳云，忙的低下头。

　　黑寡妇立刻察觉到了她的这点小动作，一直微笑的脸，终于露出一丝错愕。

　　“来了就是客，小妤，吃饭吧！！”

　　萧月打破僵局，为黑寡妇盛了小碗饭，轻轻说道。

　　黑寡妇看了她一眼，点了点头，接过饭，轻声道了句谢，便小口小口吃了起来。

　　“那个……小妤姐！”

　　这时，柳纯儿又开口了，声音发涩，脸颊通红。

　　“怎么了？”

　　黑寡妇笑道。

　　“那个……我的这些症状……该怎样治啊？”

　　柳纯儿的声音细如蚊呐。

　　冰霜感消失的无影无踪。

　　柳云愕然的看着柳纯儿，很难想象，她也会流露出这样一副模样。

　　看样子黑寡妇的话吓到她了……

　　黑寡妇泛起坏坏的笑容，眨了眨眼：“简单！！只要我施上几针，就可以了！”

　　“施针？”

　　“对，银针，在这里扎上几针就能治好了！”

　　说完，黑寡妇的手突然一探。

　　“啊……”

　　柳纯儿不由惊呼一声。

　　“怎么了纯儿？”萧月询问。

　　“没……没什么……”

　　柳纯儿抱着酥胸，脸颊通红起来。

　　而至始至终的罪首柳云，却是在一旁不断的吃菜吃饭，话不敢插一句。

　　一顿饭在有些奇怪的气氛中进行。

　　吃完了饭，萧月一声不发，收拾了碗筷便回房了。

　　柳云见状，连忙跟了进去。

　　柳纯儿看的疑惑，然不等多问，却被黑寡妇拉住了手。

　　“小妹妹，现在咱们就开始吧！”

　　“开始？可……真的要扎……扎那个地方？”

　　柳纯儿娇躯，神色古怪，刚消褪下去的双颊又泛起红晕。

　　“不扎那个地方的话，你的这些症状就好不了了，人心情差，就会影响皮肤，你的皮肤会慢慢变得粗糙，头发变得黯淡无光，然后内分泌逐渐失调，引发一大堆疾病，人也会衰老的快，到时候，就没人要了！！”黑寡妇声音郑重道。

　　柳纯儿一听，吓得尖叫出来：“不要！！”

　　“既然不想这样的话，那就乖乖的跟姐姐来吧！”

　　黑寡妇轻笑，便拉着柳纯儿，进了房间。

　　……

　　而在柳云的房间内，柳云怔怔的站在萧月前头，萧月坐在床上，一言不发。

　　“月儿……我……”

　　“她什么时候来的？”

　　萧月喘了口气，静静道。

　　“这个……大概……刚来不久吧……”

　　“然后你们就去洗鸳鸯浴了？”

　　“这是意外！！意外……”

　　“哪有那么多意外？？”萧月瞪了他一眼。

　　柳云对上那双眸，立刻没了脾气。

　　不管如何，他都对不起这个在自己危难时、落魄时还愿意与自己在一起的女人，对于萧月他一直就有一种愧疚感。

　　他没敢反驳，迟疑了会儿，突然走到萧月面前，声道：“月儿，如果你觉得不痛快，要不……你就打我几拳吧，这样也许我会好受点！”

　　萧月听闻，愣了会儿，旋即噗嗤一笑，推了他一下：“你古武那么强，硬的跟石头一样，谁会打你！”

　　“那月儿你不生气了？”

　　“怎么可能？有了我跟纯儿妹妹你还不满意？居然又弄来了一个狐狸精，你说我会不会生气？我看她气场这么强，性子肯定很烈，如果相处不好，只怕会起不少麻烦，所以，你跟她玩玩可以，但不能进家门！”

　　“呃……这个……”柳云无言以对。

　　“啊……”

　　突然，一记尖叫声从柳纯儿的房间响起。

　　二人一惊，柳云连忙转身，夺门而出，推开柳纯儿的房门。

　　“纯儿，你怎么了？”

　　柳云急呼。

　　然而。

　　他刚一开门，刺激的一幕便落入眼中。

　　却见柳纯儿上身赤裸，倒在床上，瞪大眼睛看着柳云。

　　而黑寡妇正伏在她的身上，一手握着根闪闪发亮的银针，做出欲刺的样子……

　　“不好意思，这针扎错了，可能刺激了你的痛穴！忍着点……”

　　黑寡妇一副不好意思的模样笑道。

　　感觉到门被推开，她微微一愣，侧目望去。

　　却见柳云此刻如雕像般站在门口……

　　柳纯儿赛雪的肌肤立刻映入他的眼中，尤其是那对不大不小适中的圆润玉兔，更是刺激的人血脉膨胀。

　　等等。

　　柳云陡然瞳孔放大，望着其中一只玉兔。

　　便见那上头，闪烁着几阵光芒，细看……竟是几根银针刺在上头……

　　如此景象配合着柳纯儿惊慌失措的表情，简直可以让任何男人疯狂……

　　“哟，柳云，你倒好会挑时候啊！怎样？你妹妹的身材不错吧！”

　　黑寡妇看着站在门口已经石化了的柳云，顿时轻笑起来。

　　而柳纯儿也呆了，瞪大了双眸望着柳云，羞耻感一股脑儿全部涌了上来，且最终爆发出来。

　　“啊……”

　　高亢的叫声几乎要传遍整栋楼。

　　接着，几个抱枕狠狠砸向柳云的脸。

　　“你给我出去！！”

　　柳纯儿竭斯底里的呼声响起。

　　柳云哪还敢再多看？？吓得连忙关上门，气喘吁吁……

　　“里头怎么了？”

　　萧月这才姗姗来迟，看了眼靠着门大声喘气的柳云，好奇的问道。

　　“没……没什么……”

　　柳云尴尬的笑着。

　　……

　　施完了针，柳纯儿气呼呼的进入了《玄界》。

　　萧月不喜欢黑寡妇，知道晚上柳云与黑寡妇有事要办后，与柳云亲热起来，把他榨干后，也放心的进了玄界。

　　一直到夜幕降临，黑寡妇不知从哪取来了一些瓶瓶罐罐，临时混合了些粉末，准备妥当，便与柳云一同出了门，朝楼下停放着的跑车行去。

　　车子很快便开出了‘广深’。

　　“托你的福，很多国外的逃犯全部藏进了‘广深’附近！”

　　驾车的黑寡妇轻笑道。

　　“托我的福？”

　　“对！”

　　黑寡妇加足了马力，一路狂飙。

　　“因为你身份的原因，龙组人与神龙领域人不会太过靠近广深，于是很多国外领域逃犯将广深附近作为庇护天堂，因为在华夏，其他领域人不敢随便是涉足，因为你在，广深附近无人敢涉足，于是你就无形中创造了一片逃犯们眼中的安全领域！”

　　黑寡妇笑道。

　　柳云一听，狠戾划过眼中。

　　“那太不幸了，我不喜欢家附近有这么多流氓！”


第1076章 肮脏的蛆

　　广深作为省会城市，附近自有不少卫星城。

　　车子开进了据此不远的‘夏城’，这是座小有名气的城市，并不是因为它有什么名胜古迹，或者著名娱乐设施，而是因为它此处的风景山清水秀，十分适合居住，故而华夏大量富豪聚集于此，可以说这儿就是一座富人城市。

　　当然，有富人也有乞丐，每年来这儿乞讨的人成群结队，据说有个乞丐靠在这儿乞讨，几年后在京城买了套房子，可让无数打工者不是滋味。

　　自己辛苦这么多年，还比不上别人乞讨，于是，乞丐年年剧增，许多人辞去了工作，加入了这一行业，夏城的乞讨者大军身影随处可见。

　　如此景象可不是富人们想要看到了，一名富人为此建立了收容所，‘夏城’受到‘城市管理者’们的整顿，乞丐一律被收容，街道上终于看不到乞讨者们的身影。

　　这辆银白色的玛莎拉蒂跑车开入夏城，并未引起多少人的注意，在这座城市里，跑车随处可见。

　　虽是夜幕，但夏城的夜市很热闹，宽敞的大街上随处可见急速飞奔的跑车，各种装修豪华的酒吧舞厅开满大街两旁。

　　跑车在一家豪华酒吧门口停下。

　　穿了一身黑色休闲衣的黑寡妇率先下车，把钥匙丢给泊车小弟，便挽着柳云的胳膊，一同走进了酒吧。

　　这身衣服是萧月的，她的衣服湿透了，没换洗的衣物，只能寻萧月要了一套，还好萧月的性格没有大多数女人的小肚鸡肠，也致使黑寡妇对萧月的看法有了改观。

　　“来这里做什么？”

　　柳云问道。

　　“看看他们从哪开始下手！”

　　黑寡妇微微一笑。

　　“哦？”

　　柳云莫名。

　　却见黑寡妇寻了个桌子，点了些酒水，不理会柳云，自己喝了起来。

　　虽然她穿的很休闲，但那玲珑的身姿以及美轮美奂的容颜，吸引着酒吧内不少男性，人们暗暗将视线朝这儿放来，若不是她的身旁坐着个男的，怕许多人已经按耐不住，上前搭讪了。

　　酒吧显得很嘈杂，加上光线昏暗，舞池内的男女尽情扭动着腰肢，以至于给人一种混乱的错觉。

　　“看3号包厢！”

　　这时，黑寡妇放下酒杯，将脑袋凑在柳云的面前，轻声说道。

　　柳云一愣，还未来得及瞥了眼三号包厢，黑寡妇的小嘴儿便印了上来。

　　柳云微愣，却觉迎上来的小嘴无比香甜，一时间贪婪的吸允着。

　　这举动不知羡煞了多少男人。

　　二人忘情相拥，呼吸逐渐浓烈。

　　然而，不等二人唇分，一个声音响起。

　　“能否坐下，与二人一同喝上一杯？”

　　黑寡妇抬起头，坐在柳云身旁，扫了眼来人，却见是一名四十来岁的中年男子。

　　男子头发秃顶，戴着金丝眼镜，不过双目清净，没有多少邪念，反而让人情不自禁的产生一种值得信任的感觉。

　　他穿的很利索，没有酒吧里大多数人的花哨，说话之余，已经坐在了旁边的位置上。

　　柳云皱眉，视线朝三号包厢望去，却见包厢内的人已经走了出来，而这名中年男子，正巧就是从包厢里出来的人。

　　“大叔，我不认识你，更何况，我已经有老公了！”

　　黑寡妇笑着，随后整个儿依偎在柳云的怀里。

　　“哈哈哈，有意思！有意思！”

　　中年男子大笑，随后挥了挥手，侍从过来。

　　“点两杯金王给这两位朋友，算我账上！”

　　“好的，先生！”

　　侍从很快便下去了。

　　“抱歉，这位先生！陌生人的酒，我可不会喝！”

　　柳云淡笑道。

　　“一回生，二回熟嘛！”

　　“这里这么多人，这位先生为何会坐在这儿？”

　　“哈哈哈哈，二位别误会，在下可没什么其他目的，爱美之心，人皆有之，这位小姐这么漂亮，想不让人注意都不行啊，不过名花有主，我也只能瞅着，不敢越雷池一步，只希望能够跟二位做个朋友，仅此而已！”

　　中年男子笑道，给人十分正派的他，的确让人难以提起警觉之心来……

　　这时，侍从端着两杯酒走了过来，小心的将酒摆放在二人面前。

　　望着酒水，柳云皱起了眉头。

　　尽管酒水内散发出来的气息很微弱，但他还是感受到了。

　　“二位自便，在下告辞！我们有缘再见吧！”

　　中年男子笑着，随后便起身离开，连名字也未透露。

　　他走至过道，与那边的人一并离开酒吧。

　　柳云见状，眉头紧蹙不已。

　　可这时，身旁的黑寡妇突然抓起酒杯，将里头的‘金王’一饮而尽……

　　“笨蛋，你在做什么？”

　　柳云微急，低声道。

　　“你才笨蛋呢，那些人在看着咱们呢，这是他们的试探！如果不喝，会打草惊蛇的！”

　　“试探，难道说？我们一进来，他们便怀疑我们了？”

　　“当然！生面孔他们都会怀疑！”

　　“那好吧！”

　　柳云拿起杯子，一口气全喝了。

　　二人又喝了几杯，柳云倒是面色不改，却是黑寡妇，已经露出醉意，不过柳云看得出，她是佯装的。

　　“走吧！”

　　黑寡妇挽着柳云的胳膊，痴痴娇笑着，二人黏黏答答的朝外头走去。

　　坐上车，便一路朝酒店开去。

　　“怎么？不跟踪那些人了吗？”

　　车上，柳云不解询问。

　　“不用，他们会来找我们的！”黑寡妇眯着眼道，脸颊红红的说道。

　　柳云没再询问。

　　车子驾入夏城最豪华的酒店，二人下了车，便去酒店内开了间房。

　　刚一进房，黑寡妇立刻把柳云推倒在床上，整个身子压了上去。

　　“你受得了？”

　　柳云抱着身上的黑寡妇，声音略微沙哑的问道。

　　在浴室里，她可是疼的差点躺在浴缸里。

　　黑寡妇一听，小脸一红，瞪了他一眼，没好气道：“这只是演戏，你……你别乱来！”

　　“知道了！”

　　柳云看着黑寡妇的俏脸，微笑道：“那你先来还是我先来？？”

　　“你先来！”

　　黑寡妇低声道。

　　“唉，那好吧！”

　　柳云叹了口气，随后运起能量，突然面色一黑，浑身抽出了一下，脖子一歪，眼睛一闭，看样子是昏迷过去。

　　黑寡妇愣了愣，她倒没想到柳云演的这么像，惟妙惟肖的，简直可以以假乱真了，如果不是事先知道，她还真以为柳云中了什么毒药昏迷过去了……

　　不过，她倒没忘记该做的事儿。

　　顷刻，女人惊慌失措的尖叫声传荡于整个屋子。

　　“啊……”

　　黑寡妇惶恐的抱着被单，缩在了床角，簌簌发抖，无助的神色充斥于脸上……

　　咔嚓。

　　这时，屋门被打了开来，之前在酒吧里看到的那个中年男子走了进来。

　　紧接着，房间的窗户被打了开来，又一名穿着风衣的男人闯进来。

　　这儿可是十四楼之高，也不知这男子是如何从窗户处进来的。

　　“你们是什么人？”黑寡妇看着二人惊恐莫名，花容失色。

　　“小姐，在酒吧里咱们不是见过面了吗？”

　　那中年男子微微一笑，随后取下金丝眼镜。

　　然而，眼镜取下的瞬间，原本纯净的双眼，渗出大量淫邪的气息，与之前优雅的气质宛如天地，转变十分之大。

　　中年男子丢掉手中的眼镜，脱掉外套，如饿狼般看着黑寡妇嘴角甚至溢出唾液。

　　“老子看到你的第一眼，就想上你了！！哈哈哈，你最终还是落到老子的手心！！”中年男子阴狠的笑道。

　　“妈的，真是个极品啊！！老赵，你上完了！！给我留口！！”

　　旁边那个穿着风衣的男子说道。

　　“没问题，我先把她身上的迷药给解了，老子可不想玩尸体！！”

　　中年男子淫邪道，随后便上了床，他伸出手，想要把柳云推下床，然而柳云却如磐石，任凭他怎么推都推不动。

　　“咦？奇怪了！！”

　　这赵姓的中年男子微疑。

　　“老赵，你浪费什么时间呢？快点！时间不多，上完了赶紧把这两个实验体带回组织交差！！”穿风衣的男子不耐道。

　　“催什么催？时间充裕的很！”

　　中年男子回过神来，也懒得搭理柳云，直接朝黑寡妇抓去。

　　却见簌簌发抖的黑寡妇突然惧意全无，取而代之的是一脸的阴狠与狰狞。

　　“哼，肮脏的蛆！这个世界上能碰我的只有一个男人，但不是你！！！”黑寡妇伸出丁香小舌，舔了舔，随后突然张开嘴，微微一吐，一股幽绿色的气体飞了出来，直接扑在了赵姓中年男子的脸上。

　　“唔……”

　　中年男子一愣，但瞬间，他只觉自己脸上的皮肉在翻动，一股剧烈的疼痛泛起，整个人倒在地上，发出凄惨的叫声。

　　“啊？”

　　穿着风衣的男子瞧见，顿时脸色大变，他一把抽出腰间的手枪，二话不说，朝黑寡妇开去。

　　砰砰砰……

　　连开数枪，然而，黑寡妇此刻身手异常敏捷，竟然全部躲开。

　　“古武者？”

　　风衣男子暗咬牙，直接冲跃上去，运气气力，一脚轰向逃窜的黑寡妇。

　　却见这时，黑寡妇修长白皙的手指朝腰间一挥，接着一扬，一道银光飞梭而出，直接穿透了男子的鞋底，刺入了他的脚掌上。

　　男子一疼，惨叫一声便从空中落了下来。

　　眨眼间的功夫，黑寡妇便制服了两人。

　　柳云从床上爬起来，看了眼在地上不断翻滚惨叫的两个人，不禁汗颜：“你对他们做了什么？”

　　“这个是我用的毁容粉，把他脸跟五官腐蚀掉了，他的鼻子、眼睛已经废了，粉状物飘入了嘴里，相信舌头也没了！！如果我再加点量，可以把他的大脑腐蚀掉！而这一个，只是被我刺中了痛穴罢了！”

　　“呃……这么狠？”

　　柳云浑身一个哆嗦。

　　“你怕什么？你可是堂堂的自然之主，我的这点小把戏，根本奈何不了你！”

　　黑寡妇瞪了眼柳云，心头却是无奈的很，这个世界上，她唯一制服不了的，怕也就是这个男人了。

　　便见黑寡妇三两下践了过去，踩在那个风衣男子的脸上，阴狠的问道：“你们组织在什么位置？”

　　“杀了我吧！”

　　风衣男子疼的面色发白，咬牙道。


第1077章 心如蛇蝎

　　“好呀！”

　　黑寡妇一副玩味儿的模样，随后一手抓住那风衣男子的头发，把他拉到了那名脸部被腐蚀，浑身抽搐，恐怖无比的中年男子面前。

　　“如果你把一切告诉我，我可以放过你，不然，他就是你的下场！”

　　说完，黑寡妇不知从哪掏出一个小瓶子，拧开盖子，撒出点粉在中年男子的身上。

　　令人震惊的一幕发生了。

　　便见粉末融化了男子身上的衣服，直接敷撒在他的皮肤上，而他的皮肤立刻变透明，内脏等物皆能看到！

　　风衣男子瞪大了眼睛，心神俱颤。

　　就连柳云也觉错愕不已，这女人到底每天在研究些什么，这种东西也有？

　　“我给你上堂人体课吧，你们组织不是抓活人做实验吗？呵呵，今天我也拿个活人做实验好了！！”

　　黑寡妇说完，从腰间摸出一块精致的皮布，摊开，皮布上竟插满了银针。

　　“喂，老公，你去召只蜘蛛来！”

　　黑寡妇唤道。

　　“呃……老公？”

　　“怎么？萧月叫你老公你答应，我叫你老公你就不应了？是不是认为我比不上萧月？”黑寡妇蹙眉，不悦了。

　　“我没这么认为，喜欢怎样叫都可以！”

　　柳云笑了笑，立刻转移话题，随手一招，整栋酒店的蜘蛛纷纷朝这儿赶来。

　　看着满屋子墙壁的蜘蛛，风衣男子浑身颤抖的更厉害了。

　　却见黑寡妇面对这些毒物一点也不害怕，询问道：“哪只喜欢吃人肉？”

　　柳云微愕，挥了挥手，一只浑身长满绒毛，只有四只脚的黑蜘蛛爬了上来。

　　“有毒么？”

　　“只要我不发话，它不会放毒！”柳云道。

　　“嘻嘻，自然之主还真不错，万物臣服啊！”

　　黑寡妇笑了笑，仿佛指挥这些蜘蛛的人是她一般。

　　却见她取出一个小瓶子，洒出点粉，涂抹于那只蜘蛛身上。

　　“这堂课的课题是，如何用银针刺激人的筋脉，锁住生气，保持神智清醒，大脑不死……即便……没了内脏！”

　　声落，屋子里的人都吓了一跳。

　　“让它爬进这家伙的肚子里，大快朵颐吧！”

　　黑寡妇道。

　　柳云打了个响指。

　　这四脚蜘蛛立刻朝中年男子的嘴里钻去。

　　“它身上的粉末能够避开之前那些绿色的腐蚀粉末，现在，你瞪大眼睛看一看，倘若你不说的后果是什么！”

　　黑寡妇脸上浮现着恶魔般的笑容，一边给中年男子的身躯施针。

　　银针落下，而那只蜘蛛也钻入了他的身体里。

　　风衣男子瞪大了眼睛，浑身颤抖，脚掌下传来的疼痛都无法左右他的注意力，双目死死的瞪着那只入体的蜘蛛。

　　却见蜘蛛爬进了食道，直接开始啃食起来。

　　它身上的粉末抵挡了大部分腐蚀伤害，就连胃液都不惧怕。

　　它就像是畅游在食物的海洋之中，大口大口的吞撕，那些血管……内脏，尽数被破坏……

　　“一只好像不够！”

　　“那就多来几只吧，这些小家伙馋的很！”

　　“嘻嘻，没问题！”

　　黑寡妇说着，又送了几只下去。

　　几只蜘蛛在中年男子体内疯狂吞噬，不过眨眼间的功夫，中年男子的内脏已经被吃掉大半。

　　然而让人意外的是，中年男子并未死去，而是发出如牙齿磨石般的诡异声音，就像恶魔的呻吟……

　　“别误会！！他没死！而且，他也保持着清醒！他能感觉到自己胃部被吃掉、肝脏被吃掉的痛苦！！这种痛苦比往常更为强烈，虽然他过会儿还是会死，但这段时间，将是他这辈子最痛苦的时光！！”

　　黑寡妇笑道：“待会儿就轮到你了，你很幸运，他眼睛瞎了，不能看到自己内脏被吃掉的场景，但你不同，待会儿你可以现场观看自己的内脏一点一点被啃食光的样子！还能感受到那种滋味儿！呵呵，常人可是无法感受到的哦！！”

　　“啊……不要！！不要……不要！！！！！！”

　　风衣男子闻言，苍白无比的脸几乎毫无血色，瞳孔发颤，鼻子眼睛皆溢出液体。

　　倏然，一股尿骚味儿弥漫开来。

　　黑寡妇皱起眉头一看，却见风衣男子的下体湿漉漉的一片。

　　“没出息，居然吓尿了！”

　　黑寡妇踹了他一脚，冷道：“既然不想遭受这样的痛苦，就把你知道的都说出来，我黑寡妇说到做到，我说放过你，就一定会放过你！！”

　　“我说……我都说，不要杀我……就算要杀我，给我个痛快……”

　　男子语无伦次，惊恐喊道。

　　“你们组织的位置！”

　　“我……我不知道……”

　　“不知道？？”黑寡妇眉头一挑：“看样子你没学乖啊！”

　　噗嗤。

　　这时，那边的蜘蛛已经咬开了中年男子的肚皮，一个个破体而出。

　　这些蜘蛛皆是大了一圈，在人的内脏内爬来爬去，那恶心的场面直让人头皮发麻。

　　男子已经吓得眼睛翻白，差点晕过去了，加上脚步的疼痛，他能撑到现在，毅力也远超常人。

　　“我……我是真的不知道，组织基地在两个月前突然换动位置，移到了一个无人知道的地方，这个地方的具体位置只有队长知道！而我们作为队员，每当即将靠近基地时，都会被要求带上头套进入！”

　　“为什么？难道你们组织人连你们也信不过？”

　　黑寡妇问道。

　　“是的，我们只是最底层的打手！他们凭什么相信我们？”

　　男人说到这儿，惧意消失些许，言语有些愤恨。

　　“两个月前？”

　　柳云皱眉，那不是自己向杨战焱下手的时间吗？

　　难不成他察觉到自己在找寻他的下落，故而加强了戒备？

　　“那你们队长现在在哪？”

　　柳云问道。

　　“不清楚！我们……我们有好几个小队，每队6人，今晚的目的是前往各大娱乐会所找寻目标，抓些富家子弟回去给那些变态做实验！”

　　“为什么是富家子弟？”

　　“因为钱！夏城住着的都是富商！个个都有钱，把他们的子女抓了，既能用作实验体，而且还能敲诈这些富人一笔，做实验也是需要大量资金的，这是双收！！”

　　男子道。

　　“难怪你们会选择在夏城动手！”黑寡妇哼了一声，眼里充斥着厌恶。

　　“那你们如何与队长碰面？”柳云又问。

　　“我们规定的时间是2个小时，2小时后，无论抓未抓到实验体，都会在指定的区域会合！”

　　“哪个地方？”

　　“江御大厦顶楼！”

　　男子说道。

　　柳云与黑寡妇对视了一眼，皆已明白。

　　“不错不错，我想要知道的信息都已经知道了，不过我怎么知道你有没有骗我？？”

　　“我对天发誓，我绝对没有骗你，求你放过我吧，放过我吧……”

　　风衣男子哆哆嗦嗦，连忙说着。

　　咔嚓……咔嚓……

　　那边的中年男子已经安静了下来，停止了抽搐，他的内脏已经被吃空，银针已经失效，他彻底死去，那本只有拳头大小的蜘蛛现在已经长到了只比人头小一圈的体型了，看起来无比慎人。

　　这中年男子是古武者，体内的一血一肉都十分营养，这些家伙倒吃上瘾了。

　　“别浪费时间了，小妤，咱们赶紧走吧！”

　　柳云扫了眼那风衣男子，没有动手的打算，既然别人说出来了，放他一马也是可以的，毕竟这人对自己产生不了威胁。

　　然而这时，黑寡妇突然又倒出一瓶粉状物，直接撒在那风衣男子的身上。

　　“啊……”

　　凄惨的叫声再度传遍了整个屋室，便见男子就像融化的冰般，头部开始向下融化，整个身躯疯狂抽搐，场面无比血腥……

　　柳云愣了。

　　“你说过不杀我的！！你说过不杀我的！！啊！！！！”

　　男子竭力嘶吼，浑身皮肤裂开，不过数秒功夫，他的脑袋便融成血水，接着是身子，脚掌……

　　“我可是个蛇蝎心肠的女人，说过的话最好别信！”

　　黑寡妇嘴角扬起狠毒的笑。

　　柳云没有一个哆嗦，吃惊的看着她。

　　黑寡妇收起瓶子，看了眼柳云，哼道：“我什么都给你了，你还以为我会害你吗？”

　　说完，转身离开。

　　……

　　……

　　夏城的夜晚并不静谧，繁华的夜市将这儿照的如白天一般。

　　而在位于夏城中心处的‘江御大厦’顶楼，几名穿着漆黑风衣的男子扛着巨大的行李箱，身形矫健的飞奔上来。

　　他们将行李箱丢在地上，旋即大口大口的喘着气。

　　而在屋顶，早早候着一名穿着白色西装的男子。

　　“小心点，那些变态要的是活人，别弄死了！”

　　白色西装男子淡淡道，随后从口袋里摸出一包烟，抽了根点着。

　　“放心好了！都是活的！”

　　几人嘿嘿一笑。

　　其中一名穿着风衣，长得三大五粗的人有些急不可耐了，他一把抓起其中一个箱子，直接将之打开，便见里头是一个油头粉面的男子。

　　男子昏迷过去，身上穿着价值不菲的衣服，看样子只有20出头。

　　却见这人舔了舔舌头，二话不说，将男子从箱子里抓出来，直接摔在地上，而后伸出手，把他裤子拔了下来。

　　哧溜……

　　汉子舒爽的呻吟声响起，而那昏迷的男子只感觉后庭火辣辣的，疼痛无比，他睁开眼一看，顿时吓了一跳，一个长得无比雄壮的男人，正在自己后方不断耸动。

　　如此场景吓得他肝胆俱裂，立刻开始大呼小叫起来。

　　“给老子闭嘴！让老子爽了，待会儿你死的时候老子也会让你舒服的死！！”

　　汉子咒骂着，抓起旁边男子的内裤，便朝他嘴里塞去。

　　男子反抗不了，只能默默承受。

　　“真TM恶心！！”

　　穿着白色西装的人皱起了眉头，满是厌恶的看着两个男人坐着活塞运动。

　　“哈哈，阿吉一眼就瞄中了这个小屁孩，说一定要干他屁眼！这回他如愿以偿了！”

　　“妈蛋有女人不玩，喜欢玩男人，老子还真怕他了！”

　　旁边的几个人没心没肺的笑着。

　　“老子再喜欢男人，也看不上你们几个！”

　　正在做活塞运动的人一边喘着粗气，一边说道。

　　“赶紧！做你的，我们时间不多了！等赵眼镜与小东过来了，咱们就回基地交任务！”

　　白色西装男丢掉手中的烟蒂，厌恶的挪开视线。

　　这时，又有两道身影迅捷的窜了过来。

　　众人一愣，忙朝那视线望去……


第1078章 人间地狱

　　“什么人？？”

　　白西装的男子喝道。

　　异状引得众人警觉。

　　“哦……”

　　那边的汉子一个不留神，已是一泄千里，将所有精华全部注入了身下男子的后庭。

　　他快速提起裤子，都来不及擦拭，转过身看向那边。

　　却见那头缓缓走来两个人。

　　“别紧张，是我们！！”

　　声音冒出。

　　众人一呆，仔细望去，却见来人正是他们一直等候的赵眼镜与小东。

　　“我草，原来是你们，害的老子都没把持住！”

　　汉子骂骂咧咧的，随后把那被他搞的昏迷过去的男人重新塞进箱子里。

　　两人望着那汉子，以及下身赤裸的男子，微皱眉头，却没吭声。

　　“嗯？你们的实验体呢？”

　　白西装男子眼里掠过一丝疑惑。

　　“本来盯上了两个，哪知道他们是古武者，有点棘手，折腾了几下，抓不住！看时间来不及了，就回来报道了！”

　　带着眼镜的中年男子无奈道。

　　“不能与古武者过多纠缠，如果暴露了行踪，引起了古武界的注意，那我们可就麻烦了！”

　　白西装男子道。

　　“咱们之前抓了那么多实验体，古武界难道没注意吗？”

　　“上头人会为他们的死做出一个合理的掩饰，咱们不必操这个心，最近组织进入了赤色警戒，咱们已经被人盯上了，所以行动要格外小心！！”

　　白西装男子看了眼赵眼镜与小东，沉问道：“你们返回时，没被人跟踪吧？”

　　“绝对没有，我们的身手你还不相信吗？”

　　小东笑道。

　　“是吗？”

　　白西装男眼睛扫视了二人一眼，悄悄打量了几番，旋即挥手：“走，会基地去！”

　　说完，人转身一跃，竟从这大厦顶上跳了下去。

　　其他人见状，一个个扛着大箱子，也一并飞身而下。

　　赵眼镜与小东也连忙跟上。

　　一行人在这夜色中如鬼魅一般，迅速穿梭于小巷之中，避开人群，走不同寻常的路。

　　约莫十余分钟，众人穿出了市区，来到了郊外。

　　郊外停放着一辆宽敞的加长版面包车，众人将塞着活人的箱子放进后备箱，随后驱车离开。

　　箱子都事先开好了口子，不怕里头的人憋死，当然，遭罪是肯定要的。

　　这些富人们的子女往日里都是娇生惯养，哪受过这样的苦？奈何他们的嘴都被塞上了布条，想喊也喊不出声来。

　　车子一直朝郊外行去，离开了夏城，驶进了夏城附近的一个小县城里。

　　这儿可没有夏城的热闹，午夜时分，人们都已熟睡，车子的噪音很小，驱入时也惊动不了什么人。

　　车子在路边停了下来。

　　“戴上头罩！”

　　白西装男子下了车，从口袋里丢出几个头罩，递给众人。

　　人们没犹豫，纷纷将头罩戴上，白西装男子一一检查，确定牢靠后，继续驱车。

　　车子颠簸起来，也不知开到哪儿了，成员们只觉眼前一片漆黑，耳根子也十分清静，除去那些实验体们发出的‘唔唔’声外。

　　也不知过了多久，车子停了下来，阵阵轰隆声响起，随后马达再度发动，约莫一分钟不到的功夫，白西装男人的声音响了起来。

　　“好了！取下头罩吧！”

　　成员们纷纷将脑袋上的头罩摘下。

　　却见这儿已不知是什么地方，似乎在地下，四周的砖石都是青黄色的，且有大量铁块镶嵌，用以稳固，地面平坦，铺着层钢板，光线十分昏暗，可见一些穿着隔离服的人在走廊上走动。

　　后面是一扇关闭了的大门，门完全由钢板制作，无比坚硬。

　　“快点干活，把实验体抬进实验室去！！”西装男喊道。

　　“是！”

　　人们响应，扛着装着实验体的箱子便朝旁侧的过道走去。

　　赵眼镜与小东暗暗对视了一眼，也准备前往，却被那白西装男子喊住了。

　　“老赵，小东，你们过来下！”

　　“去哪？”

　　“帮我个忙！”

　　白西装男子说道，随后走进了一间房间。

　　老赵与小东暗暗互视，二人眼中皆有疑惑，但没迟疑，一同走了进去。

　　然而，二人刚一进房，房门突然自行关闭。

　　而那穿着西装的男子不知何时，手中多了个防毒面具，并且利索的戴上。

　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶……

　　这不大的密室内，突然喷出大量幽绿色的毒气。

　　“啊？？这……这是什么？？”小东慌张道。

　　“真以为我是白痴吗？？你们这两个冒牌货！”

　　白西装男子冷道。

　　赵眼镜与小东一副惊慌失措的表情，感觉气息不对，连忙捂住嘴……

　　但很快，他们还是软倒在地。

　　哐当，房门再度被打开，外头冲进来几名穿着隔离服的人。

　　“先晚点把他们带去实验室，我先问几句。”

　　白西装男子开口喊道。

　　几名隔离服男子点头，便站在门口等待。

　　软瘫的二人靠着墙，想喘气却又不敢喘，脸憋得通红。

　　却见白西装男子沉眉肃问：“你们是什么人？”

　　“什么什么人？队长……你这是干什么？？”

　　赵眼镜艰难的问道。

　　“不必演戏了！！二位，虽然我与赵眼镜与小东接触的时间不长，但他们的言行举止我都记在心里，你们两个表现出来的动作语言一点也不像，能在短时间内让一个人的行为举止出乎往常，只有一个办法，那就是换掉这个人！很明显，二位就是！！我想……你们应该就是赵眼镜与小东碰到的那些古武者吧？不过没关系，将计就计，先把你们擒住，再让你们尝尝实验体的滋味儿，这样也算他们两个完成了任务！！”

　　白西装男子冷笑道。

　　“没想到居然被你识破了！”

　　赵眼镜深吸了口气，悠悠说道。

　　“这点小伎俩，我如何识不破？”

　　白西装男子淡道：“说吧，你们潜入的目的是什么！！如果你们老实的说出来，也许待会儿我可以让你们死的不那么痛苦！”

　　“我们不说你能怎样？”这时，那‘小东’说道。

　　白西装男子眉头一沉，脸上浮现一丝戾气：“你们确定？”

　　“要杀，那就快点杀吧！”

　　‘赵眼镜’一副视死如归的样子。

　　“那实在太抱歉了！”

　　白西装男子一挥手，沉道：“待会儿你们要搞实验，先用他们两好了！”

　　“没问题！”

　　一名穿着隔离服的男子冷冷道，随后便架着二人，朝实验室行去。

　　穿过冰冷的走廊，跃过昏暗的大厅，一群人进入了一个十分宽敞的大房间内。

　　然而，房间的门刚被推开，一记记杀猪般的凄惨叫声响起，大量人的哭声，嘶吼声泛起。

　　‘赵眼镜’与‘小东’举目而望，皆被眼前的景象惊呆了。

　　这是一个十分豪华的实验室。

　　各种器材应有尽有。

　　屋子里摆放着数十个银色的铁笼，而在铁笼内，是一个个赤裸的男女。

　　他们抓着笼子不断摇晃，有的吓得面色发青，浑身哆嗦，不住的乞求着人放他们离开，而有的已经失去了求生的意念，面如死灰的坐在笼子里，安静的等死。

　　在旁边的一个大架子上，摆放着许多透明的瓶瓶罐罐，每一个罐子里，都放置着人的内脏或者肢体，用化学水泡着，无比恐怖。

　　地上到处都是鲜血。

　　空气中混杂着一股腥臭味儿……

　　这儿简直就是地狱。

　　而在实验室的最中央，一个庞然大物刺激着‘赵眼镜’与‘小东’的眼球。

　　那是一个身高超过3米的巨大躯干。

　　它不是天然的躯干，而是用大量人的内脏拼凑起来的躯干，两个心脏完美的重合在了一起，并且跳动了起来，还有肺部、肝脏等内脏，实验者正在将一名鲜活的人的胳膊完整切除下来，乘着胳膊上的神经还处于鲜活状态，迅速移植于这个躯干上。

　　躯干被移植了五根胳膊，这看起来简直就是个大怪物。

　　看到这儿，便想起当初在龙组内，协助杨战焱作战的那个怪物……

　　‘赵眼镜’皱起了眉头。

　　这时，一记凄惨的叫声从旁边响起。

　　“不要杀我……不要杀我……求求你们不要杀我……你们要多少钱我都给，我家里很有钱的！不要杀我……”

　　‘赵眼镜’顺声望去，却见那边的箱子里，之前那个被汉子侵犯的男人被揪了出来，浑身被剥光，而后在几名实验人的协助下，朝那躯干送去。

　　“把他镶嵌上去，大家准备将二者的神经进行链接！注意他的血压，心率……”

　　一名穿着隔离服的人喊道。

　　“好的！”

　　几人点头。

　　看着那些朝自己走来的隔离服人，男子吓得浑身发颤，鼻涕眼泪一齐流淌出来。

　　而那些被关进了笼子里的人也颤抖起来，一些人更是闭起了眼睛。

　　谁都不敢想象下一秒会发生什么。

　　“喂，你们够了！杀掉这么多人，就为了制造这么一个破怪物吗？？”

　　‘小东’终于看不下去了！！开口喊道。

　　旁侧一名实验者阴测测的笑了起来：“你急什么？如果他不成功，待会儿就轮到你了，哈哈哈哈哈……唔……”

　　这人还未笑完，一枚银针突然刺入他的嘴里。

　　“……”他哽咽几声，双手掐着脖子，满脸痛苦，接着浑身抽搐起来，倒地死去，模样诡异的很。

　　“不好，有情况！！”

　　其他人瞧见，顿时面色大惊，齐齐扑向二人。

　　却见‘赵眼镜’抬起拳头，如虎如鹰般轰向过来的人。

　　这些家伙大多数都是科研疯子，对古武并不在行，战力极差，只是简单地几个照面，便被打碎了脑袋死去。

　　一名研究人员机智的拉响了警报，顷刻，大批高手朝这儿赶来。


第1079章 我们都知道

　　撤掉了伪装，柳云与黑寡妇的面容呈现出来。

　　原来他们两个伪装成‘赵眼镜’与‘小东’的模样混了进来。

　　“你去拦截住他们，我去找十三毒花！”

　　黑寡妇声道，随后在桌上的那些瓶瓶罐罐中翻动起来。

　　“救救我，求求你们救救我！！！”

　　那些笼子里的人们瞧见这儿的异动，一个个仿佛抓住了救命稻草般，不竭余力的嘶喊着。

　　“哎呀呀，真是可怜的小家伙们，不过放心好了，你们暂时死不了，现在给你们打开笼子，你们肯定会发了疯一样的往外跑，结果也只是被外头的人杀死，你们如果真的想活着，就老实的待在笼子里，毕竟过了今天，这儿就不会存在了！！你们一样能够得救！”

　　黑寡妇笑了笑，丝毫不惧怕那些人的内脏与肢体，手指灵活的翻动着一些柜子箱子，一些混合着奇怪液体的玻璃瓶被她摆放在一边，分了出来。

　　而在实验室的门口，柳云踏步过去，大量古武高手冲来，朝柳云杀将而来。

　　对于这些人，柳云没有半点客气，肆意屠杀。

　　也不知这个地方杀死了多少人，但从那拼凑起来的怪物躯干来看，至少不会下于百名，而这一切，都是这些人所谓。

　　无法想象，这个世上还存在用活人做实验，而且……还是用着自己同胞的身躯。

　　这已经是灭绝人性的实验了！或者说是恶魔实验也不为过……

　　“什么？那毒气竟然对你们没有效果？？”

　　之前那穿着白西装的男子跑了过来，看着从实验室里杀出来的人，顿时一惊。

　　“小妤，我先去处理下，你一个人在这儿没问题吧？”

　　“没问题！！”

　　里头响起黑寡妇的声音。

　　黑寡妇的身手柳云可是十分放心，她的恐怖指数丝毫不亚于那些领域人。

　　柳云闻言，立刻活动开来。

　　这儿出现异动，若基地内的人无法控制，必然会转移开来，并且将情况通知给杨战焱，所以柳云必须要在他们将此处消息通知给杨战焱前，一举将这儿控制住。

　　他一扬手，四周的墙壁中生出大量藤蔓，这些藤蔓冲破钢板，飞延出来，揪住那些冲向柳云的古武者，一把将他们捆起，悬挂于空中。

　　“这……这是什么东西？”

　　白西装的男子面色大惊，他踉跄两步后退，瞪大眼睛盯着柳云，随后转身，疯狂奔逃。

　　柳云疾步踏了过去，眨眼间追上，随后一脚将那白西装男子踹翻在地。

　　“杨战焱在哪？”

　　“我不知道！”

　　白西装男子吼道。

　　“是吗？”

　　柳云眼神一狠：“你会说的！”

　　说完，他一挥手，左右墙壁中的藤蔓再度伸展出来，迅速将他包裹起来，几根藤蔓长出尖刺，刺穿了他四肢的筋络，白西装男子空有一身古武，却也挣脱不开这些植被。

　　柳云没在白西装男子身上浪费太多时间，这个基地并不是只有他们一队人马，至少还有4队。

　　他顺着过道迅速跑去。

　　却见前方一片嘈乱。

　　几名穿着劲装的男子瞧见冲过来的柳云，立刻从各自的桌下抽出枪支，对着柳云狂扫。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　枪口喷着火舌，子弹飞梭……

　　然，一层幽绿色的涟漪在柳云面前形成，如屏障般为之抵挡射过来的子弹。

　　见子弹无效，众人大吃一惊。

　　“这是能量！！他是领域的人！！”

　　不知是谁喊了一句，随后众人丢掉枪支，齐齐冲了上来。

　　各自运起比常人不知强多少倍的劲力，运起气息，狠狠轰向柳云。

　　却见柳云身形风行电掣，动作一甩，残影连连，这些人还未捕捉到他的身影，便被一掌打碎了脑袋瓜子，纷纷惨死。

　　柳云没敢耽搁，朝里头冲去。

　　只见这走廊尽头的大门内，是一个巨大的空旷房间。

　　房间内弥漫着浓郁的腐臭味儿，一个个凹凸不平的坑映入他的眼中。

　　很明显，这个房间是这个基地用来处理一些废弃尸体的地点。

　　不过，这儿也存在一个暗道，用以众人在紧急情况撤离出去的后门。

　　而此刻，一些基地高层正抱着一些瓶瓶罐罐与资料急匆匆的朝暗道跑去。

　　见柳云冲了过来，几名即将撤离的人立刻跳出暗道，朝柳云杀来。

　　柳云顾不得这些人，直接跃过他们，朝暗道冲去。

　　“快！！把密道门关上！！快！！”

　　暗道里的人惊慌失措，仓促喊着。

　　“知……知道了！”

　　一名穿着白大褂却留着络腮胡的男子急忙伸手在墙壁上的电子密码器上按动着。

　　嘀嘀嘀声响个不停。

　　最后，密道摇晃起来，上方一面厚实无比的钢板大门缓缓落下。

　　“这门可是原子弹都打不破的！哈哈，咱们安全了！”

　　里头响起几记轻松的笑。

　　柳云加快步伐，想要冲进去，可这时，后头的几个人一个扑跃，双手发力，拖住了他的脚。

　　砰！

　　大门轰然关上。

　　柳云微怒，却见后头几名古武者不竭余力的朝自己攻杀。

　　他也不留情，直接运起自然能量，蓄于掌心，对准一名古武者拍了过去。

　　那名古武者见状，立刻抵挡。

　　然而，他的双臂格挡住柳云拍来的巴掌，却疼的哀嚎起来。

　　再看他那胳膊，却见大量植被撑破骨头血肉，长了出来，并迅速蔓延于整个身躯。

　　那一掌的杀招不是劲力，而是自然之力。

　　眨眼间的功夫，人便化作植被的养料，直接惨死。

　　其他人一见，心惊胆寒。

　　这哪是杀人？这简直比吃人还可怕！！

　　柳云没有丝毫客气，再度化出藤蔓，戳短他们的筋络，将他们暂时控制住。

　　解决了这些古武者，人便急忙冲至密道大门前，蓄起劲力，对准这大门狠狠拍打过去。

　　砰！！！！！！

　　仿佛整个基地都震动了。

　　巨响传起。

　　然而……大门却丝毫没有变化。

　　难道要让那些家伙跑掉？

　　柳云凝了凝眉，盯着这大门看了片刻，伸出手按在了大门上。

　　“不行，没有一点土壤与木质，根本催生不出植物来！”

　　想要借助植物生长的力量撕裂钢板，看样子是行不通了。

　　柳云苦恼了。

　　再这么耽搁下去，只怕那些人要从密道里逃跑了。

　　也不知这密道有多长。

　　长？

　　突然，柳云想到什么，他原地思考了会儿，接着连忙蹲伏在地，双手按在地面。

　　这儿是这些人用来埋葬废弃的尸体的地方，故而土壤丰富，唯独这个密道处，被钢板机关所覆盖。

　　但这并不代表这些铁块就与土壤隔绝了。

　　柳云深吸了口气，加速自身血液循环，竭力催发体内蕴藏于血液中、骨肉中的庞大自然能量，它们顺其手掌朝土壤中溢去，一层层绿光从土壤中沸腾。

　　春意盎然，生机勃勃，一片繁华景象。

　　接着，土壤蠕动起来，大量如蟒蛇般粗的藤蔓出现，它们仿佛活物般，钻向那大门的下方，缠住最下头的钢板，随后整个儿将之托起，连带着整个完全用钢铁打造的密道，径直从泥土中掀出。

　　轰隆……轰隆轰隆……

　　巨响传起，如地震前兆。

　　里头还未逃走的人东倒西歪，人仰马翻。

　　听到里头传来的轻微动静，柳云大喜，连忙指挥着这藤蔓，将密道整个儿从泥土中揪出。

　　地面颤个不停，轰隆之声如炸弹爆炸，异常响烈，空气中弥漫着沙土，而地里面大量被埋葬的废弃尸体也裸露出来，现场一片狼藉，混乱不堪……

　　密道被抬出后，那处地面立刻坍塌，整个基地动荡起来。

　　柳云微皱眉头，连忙继续催生植物，稳固破裂的墙壁，暂时将基地加紧牢固。

　　这密道不长，只有两百余米，此刻，它已被柳云完全揪出。

　　密道的另一个口子的门是打开了的，因为在揪出之时扯断了电路，里头的人想要关上门却来不及了。

　　柳云见状，直接冲进去把里头的人一个个揪了出来，用藤蔓捆住制服。

　　砰砰砰……

　　所有人都被带到了恐怖绝伦的实验室内，丢在了地上，包括那名白西装男子。

　　他们的手筋脚筋都被刺穿，想跑也跑不动。

　　柳云将实验室的门关上，望着这些躺在地上不断挣扎的人，旋即开口。

　　“我现在需要杨战焱当前的最新信息与位置，你们谁如果告诉我，我可以答应他，治好他身上的伤，并让他毫发无损的离开！”

　　“我知道！我知道！”

　　“我也知道！我也知道！！”

　　“我告诉你！”

　　“我知道他的位置！！”

　　……

　　下头的人一个个争先恐后的叫喊着，个个一副生怕迟了的模样。

　　柳云愣了。

　　本以为这些人会守口如瓶，绝不透露消息，没想到他们竟然答应的这么爽快……

　　“把他们分开询问呗。”

　　那边还在翻找东西的黑寡妇停了下来，开口喊道。

　　柳云点头，便带着几个人分开询问。

　　哪知得出的结果竟是一致！！

　　杨战焱在非洲某个偏远的小村子里……

　　非洲遥远，柳云一时半会儿根本就去不了那儿查证，这里的情况也瞒不了多久，若真派人去非洲求证，怕杨战焱早就收到消息，逃之夭夭了，打草惊蛇一切都将白费。

　　黑寡妇听到这个结果，却是意外的笑的花枝乱颤。

　　柳云疑惑的看着她，却见她嘴角泛着一丝古怪的凶狠，冲着这些人笑道：“如果我猜的没错的话，他们之前应该已经谋定好了！”

　　被藤蔓捆住的人皆是一愣，但没敢吱声。

　　“谋定什么？”柳云沉眉。

　　“谋定被抓之后，若被人威逼询问这件事情，他们应该如何回答！呵，也许是杨战焱教他们这样说的，不准他早就料到你会对这儿下手！”

　　“是么？”

　　柳云面色阴冷起来，盯着这些人道：“她说的是真的吧？”

　　这些实验者与古武者们皆是浑身发颤，忙道：“她说的不是真的，我们说的才是真的！！”

　　“是真是假……很简单啊！我这儿有一副药，你们一吃，一切就全部真相大白了！”

　　黑寡妇笑着，又不知从哪掏出一个白瓷小瓶子，在这些人的眼前晃了晃……


第1080章 走投无路的新死亡领域

　　这些实验者以及古武者们瞧见这晃动的瓶子，皆暗暗吞了口唾沫。

　　却见黑寡妇熟络的将瓶子打开，从里头倒出一个红色的小药丸，递给柳云。

　　“这药丸是我发明的，配料有猴脑、鹿茸、杜仲、狗脊、桑寄生、潼蒺藜等许多名贵的材料，不过，除去这些外，我还加了毒蝎、毒蛇、毒蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍、毒蜂以及毒蜮，当你们说的是真话时，神经末梢不会有异样反应，你们的身体各项运作都不会出现快慢明显变化，血液流动正常，故而无法刺激这药丸，药丸入腹，会立刻消化，毒性被胃液封锁，过后便会排出体外。可是……若你们说的是假话，那么你们身体的血液循环会加速，心脏跳动加快，身体做出反应，这些反应将刺激药丸，于是，里头的毒性释放，而你们也会惨死！！所以，我给它取了个好听的名字，叫做测谎丸！”

　　黑寡妇笑着：“你们说的是真是假，尝尝它就知道了！”

　　这话落下，无数人吓得眼睛发直，浑身哆嗦。

　　谁能想得到，这世界上还有这样的东西存在？

　　“不……不要……”

　　人们央求着……

　　柳云二话不说，抓起之前一直在嚷嚷着他知道的人，直接揪了出来，将药丸塞入其嘴。

　　“杨战焱在哪？？”

　　柳云沉问。

　　“在……在非洲南边的一个小……小村子里……啊……”

　　这人惊恐莫名的喊着。

　　然而……刚说完，他突然惨叫一声，倒在地上，七窍流血直接死去！

　　“他说谎了！！”

　　黑寡妇立刻喝道。

　　众人大惊。

　　黑寡妇重新从瓶子里倒出小药丸来，递给柳云。

　　“好了，下一个！”

　　“啊……”

　　人们脸色铁青，尤其是那些科研疯子们，一个个吓得双腿哆嗦，差点也要撒出尿来……

　　柳云接过药，盯着那些人，视线扫视于每一个人的身上。

　　“对了！还有一句话要告诉你们！！倘若有人说出来了，那么，按照约定，那一个人可以活着，而至于其他人……哼哼，你们这里杀人的机器还真不少，待会儿我会把你们一个个丢进机器中，让你们也尝尝被人作为实验体的滋味儿！”

　　黑寡妇阴测测的笑着，娇媚的小脸写满了恐怖。

　　众人颤栗。

　　这个女人简直就是恶魔！！恶魔中的恶魔！！！

　　终于，有人沉不住气了。

　　“我……我说……我告诉你们！我告诉你们！！”

　　一名古武者竭斯底里的喊着。

　　“不！！我告诉你们！！他根本不知道！！”

　　“滚，你才不知道呢！！我告诉你们，我知道如何联系主人！！”

　　……

　　人们争先恐后，疯狂嘶喊。

　　“说之前要先吃药！”

　　黑寡妇加了一句。

　　“没……没问题！”

　　人们忙道。

　　黑寡妇闻言，冲柳云微微一笑。

　　柳云松了口气，关键时候，还是黑寡妇有办法。

　　为避免窜供，他把人一个个带到了房间里，一个个的询问。

　　本来柳云是打算试试这‘测谎丸’的，然而却被黑寡妇告知，这个药其实并没有‘测谎’的功能，它只是普通的毒药，说能测谎，无非是吓唬吓唬那些人而已，所以带进房间里的人，都没有吃药，直接被柳云询问。

　　当然，在黑寡妇这般恐吓之下，没有谁再敢隐瞒。

　　毕竟不说的下场就是死，死了什么都没有了，人们何必去死守？

　　约莫十余分钟后，柳云得出了结果。

　　除去一些完全不知道的，其他知道的，所说的地点都是一直的。

　　这一次可信度极高。

　　他二话不说，掏出手机，联络自然领域以及神龙领域，将杨战焱当前所在位置报出。

　　两个领域的人得知位置后，火速派遣高手前往。

　　待高手前往时，才惊愕发现，那儿也是一个基地，不过不同于此处，那儿是杨战焱新建立的主要基地，且作为新的死亡领域传承基地。

　　这个实验室生产出大量拼凑起来的生化怪物，接着送往位于太平洋上的某个岛屿，让杨战焱为之注入死气，快速催生出实力强劲，可媲美高强古武者的死亡生化人，这个基地平均每个月送过去一只生化人，每只生化人消耗大约十个正常人，这些正常人有买来的，也有流浪汉，最近基地瞄住了富家子女，也是为了能从他们身上获得实验所用的经费，迄今为止，除去成功的生化人外，也不知有多少淘汰品被埋葬，这个血腥的实验室不知死去了多少冤魂。

　　两个领域的人赶过去时，杨战焱已经收到风声，加紧撤离，他留下生化人抵挡，却难以招架两个领域的高手，最终基地被毁，他所乘坐的飞机被神龙领域的‘三片鳞’击碎了尾翼，最终坠入海里。

　　安德烈立刻派遣渔船飞机进行打捞，也有高手下水，但飞机坠落的地区是深海，纵是领域人，也不可能无视水中那庞大的压力。

　　杨战焱生死不明，让许多领域人倍加关注。

　　作为新的死亡领域传承者，他的存在，只会威胁大量人。

　　因此，诸多国家内的领域大能纷纷出动，协助自然领域与神龙领域，对太平洋区域进行封锁，加大力度找寻杨战焱，活要见人，死要见尸。

　　无论杨战焱是生是死，这一次的成果没有白费，至少他东山再起已不可能了，仅剩的两个基地皆被摧毁，再想翻身，已如登天般难。

　　“彩蜘液？？”

　　还在翻箱倒柜的黑寡妇突然拿出个瓶子，看了几眼，满脸欣喜。

　　“淬毒草、金猴散、葛东水……”

　　“这里的好东西还真多，嘻嘻，大丰收！！”

　　黑寡妇提着个塑料袋，心满意足的把东西都装进去。

　　“你快点拿，我已经通知了龙组的人，他们待会儿会过来接手这里的情况！”

　　柳云说道。

　　“切，龙组人来了又能如何？这里是我们两个打下来的，拿点东西管他们什么事儿？”

　　黑寡妇瞥了他一眼。

　　柳云摇了摇头，朝那些关押着大量作为实验体的笼子走去。

　　那些待在笼子里簌簌发抖的人们见柳云靠近，又是警觉又是恐惧，不过，一双双眼睛望着他，还充满了期待。

　　柳云伸出手，轻松掰掉那些如手臂般粗的锁链，将笼子全部打开。

　　里头被关押着的人瞪大了眼睛，几乎不敢相信，当回过神来时，一个个发了疯般的冲出笼子。

　　“出来了就去找衣服穿，不要跑，待会儿警察会过来带你们回家！！知道吗？”

　　柳云开口喊道。

　　“是……”

　　“谢谢你！好人！！”

　　“太谢谢你了！”

　　……

　　人们痛哭流涕。

　　多日来的折磨让他们几乎要疯了。

　　能够重见天日，这绝对是不可想象的。

　　片刻后，龙组人到达，见到这个恐怖实验室，所有人都着着实实的震撼到了。

　　谁都没想到，在这僻静的小县城下头，居然还存在着这样一个堪称地狱的地方……

　　这种惨无人道的实验室一度震惊了华夏高层，就连中央都被撼动了，杨战焱头被列入国家级头号通缉犯。

　　这一次，已不是柳云要对付他，而是整个华夏国要惩处他。

　　龙组人将这些被抓来的男女带到了外头，寻来衣物给他们避寒，随后联系警方，将他们全部带了回去，通知家人来接领。

　　而这个基地也被龙组人暂时封锁。

　　柳云在基地里搜了一圈，发现没什么重要的东西，倒是黑寡妇，把用得着的都拿了，塑料袋提了好几袋，简直如采购一般，只剩下个空壳还有一大堆残肢断臂留给龙组。

　　龙组人虽然看在眼里，但谁都不敢说。

　　解决了这儿的事情，柳云便与黑寡妇驾车返回广深了。

　　不过在走之前，他特意交代了神龙领域关于广深市附近‘逃犯天堂’的事儿，因为是涉及到自然之主，神龙领域的人不敢怠慢，再者，柳云是华夏人，这儿是华夏，他们也没理由不处理。

　　交代的差不多后，玛莎拉蒂飞奔向广深。

　　然而，车子却在广深市外的郊区停了下来。

　　天微微亮，此时正是凌晨五点，太阳缓缓从地平线升起。

　　“下车！”

　　黑寡妇撇了撇嘴。

　　“呃……还没到家呢！”

　　“走回去！”

　　黑寡妇哼道：“我想要拿的东西拿到手了，现在我也要回去了！剩下的路，你自己走回去！”

　　柳云一听，顿时紧张了，忙问：“回去？你回哪？”

　　“跟你有什么关系？”

　　黑寡妇瞧见柳云紧张的神色，眸内划过一丝喜悦，但脸上却装作不在乎的样子，道：“你家里一大一小两个美女等着你，我去了也没意思！！”

　　“这个……”

　　“不过我要提醒你一句，在我下次来找你时，你必须要跟这两个女人撇清关系！！”

　　“为什么？”

　　柳云不解。

　　却见黑寡妇突然松开方向盘，身子倾斜过来，双手搂住柳云的肩，红唇闻了上去。

　　丁香小舌在口腔里滑动，那种香滑细腻的感觉泛起，让人无法停下。

　　一直到二人气息急促、剧烈起来……

　　最终，黑寡妇率先败下阵来，急急松了口。

　　她狠狠的吸了几口气，理了理慌乱的心，面色发冷道：“因为你只属于我一个人，知道吗？”

　　说完，一把将柳云推下车，扬长而去。

　　柳云踉跄从车上下来，人还未来得及回味那香甜湿滑的小嘴，黑寡妇已不见踪影……

　　……

　　……

　　黑寡妇走后的几日，柳云心里记挂的很。

　　这个像毒蜘蛛一样的女人，却给人一种别样的感觉。

　　他心头第一次感觉空荡荡的。

　　不过这些时日，人倒挺悠闲。

　　每天不是刷刷任务，升升级，便是与云动人下个本，紧张却悠然。

　　辛白剑没有再发动战事了，这也让两国玩家们松了口气。

　　虽然对于部分玩家而言，战争是件十分刺激的事情，但长期战争，多少也会让人身心疲惫。

　　可是，柳云的悠闲日子还未持续多久，又有消息传来。

　　与其说消息，不如说任务。

　　而传达这个任务的存在，着实让柳云出乎意料。

　　天庭！

　　他握着令牌愣了好一会儿。

　　往常天庭任务，要么自己去掏，要么是直接下达到令牌上的，然而这一个任务，却是要求自己前往天庭领取。

　　看样子并不是什么简单的任务。

　　收到消息后，他立刻开始准备，前往天庭。


第1081章 不可能完成的天庭任务

　　天庭极少主动朝玩家发布任务，加上加入天庭的玩家当前只有柳云一人，故而这任务越发稀罕了。

　　柳云早早返回天庭报道，接待他的却不是那杜卫门，反而换了一位特定NPC。

　　叫做李大江。

　　令牌收到消息后，便指引着柳云到了他这儿报道。

　　天眼部是天庭的信息部，此处掌管着三界信息，监看着三界动态，相当于天庭的眼，故称天眼。

　　“你就是流云吧？”

　　天眼部前，叫做李大江的特定NPC哼了一声，看着姗姗来迟的柳云。

　　“对！”

　　“怎么来的这么晚？”

　　“又没迟到！”

　　“你……”李大江微怒，但话到咽喉，又生生忍住了，他瞪了柳云一眼，旋即冷道：“流云，听说你上头有人，不过我不怕你，这儿是天庭，讲的是法！不是关系，如果你犯了法，就算你上头真有人，我也一样会让你吃不了兜着走！”

　　尼玛有病吧？

　　柳云好奇了，自己来接个任务，还得被NPC说这么一套？

　　“快点，到底是什么任务？直接给我，我做完交差！”柳云不耐道。

　　如若这个任务不是强制性的，柳云还真不愿搭理。

　　作为天兵，天庭发布的任务必须要完成，否则将扣贡献，以柳云当前的贡献来看，这一扣，不准他就得被天庭炒了。

　　“哼！”

　　李大江越发不满了，伸手从腰间取出一个金黄色的卷纸，递给柳云。

　　“现在正是证明你对天庭忠诚的时候！！这个任务直接由天帝下达，你必须完成！若你无法完成，后果自负！！”

　　柳云疑惑的接过那卷纸，径直打开。

　　叮！系统（天庭任务）：请立刻前往美国战区‘战神殿’遗迹，破坏‘战神’雕像。注：该任务拥有时间限制，请玩家在5天内完成。完成奖励：获得5000点贡献。获得天庭信任。

　　“5000点贡献的奖励？”

　　柳云瞪大了眼睛，确定自己没看错！！

　　做个普通任务才给十几点、几十点，而这个任务，却给足足5000点。

　　这并不是意味着这个任务的奖励极其丰厚，而是意味着……这个任务的难度恐怖如斯。

　　“战神殿？？那……那是什么地方？”

　　柳云口气放轻缓了，尽量用着和蔼的态度与那李大江说道，想要套些信息。

　　他的和蔼在李大江的眼里成了恭敬，李大江怒意消褪大半，颇为受用，点了点头哼道：“那是西方神界的底牌之一！”

　　“底牌？”

　　“对！！上一次西方神界蔑视我天庭，引得天帝震怒，老君前往神界谈判。却遭受侮辱，众仙家大怒，欲劝天帝挥兵进攻，还以颜色！天帝却念在三界苍生的份儿上止住愤怒，想要此事作罢，然那神界不知好歹，不念天帝仁慈，竟放出厥词，要我天庭向之臣服，不然大举杀入！！若这能忍，那我天庭日后还如何统领三界？当即，众多仙家们摩拳擦掌，准备迎战！天帝也不再主张止戈！打算与之一决雌雄，不过在大战之前，还有很多事情要准备的，这战神殿，便是一大隐患。”

　　隐患？柳云愕然。

　　“听说那个叫阿什么什么的，我也不清楚，总之是个修为很厉害的家伙，以前它曾与我天庭高手斗过法，最后被打伤逃跑，这么多年不知藏在何处，不过它的伤势肯定恢复的七七八八了，这家伙不简单，如果有它参战，对咱们天庭是个威胁，所以你要去战神殿，破坏掉战神雕像，让神界以及圣庭的家伙无法召唤它！”

　　“我靠！”

　　柳云一听，不禁怒骂了：“这是神级NPC啊，你们让我去？？只怕雕像还没破坏，我就挂了！！”

　　岂知李大江冷笑一声，道：“流云，你不去也得去，天眼部有人举报说你最近跟些妖物走的极近！若你不完成这个任务，便无法堵住那些家伙的口！我们还如何相信你？？”

　　叮！系统：您的身份‘妖王’致使您突遇的天庭任务升级，请注意。

　　我靠！！

　　柳云心头大骂！

　　当真是世界之大，无奇不有，这种倒霉事儿都能让自己遇到……

　　“好了，快去做吧！时间是5天，希望你不要让我们失望，天庭与神界之间的恩怨才刚刚开始！！”

　　李大江说完，转身钻进了天眼部。

　　柳云扫了李大江一眼，总觉得那个举报他的混蛋就是这个NPC。

　　算了，若战神殿的任务太过困难！咱大不了不做了，离开天庭就离开天庭吧，尽力便是。

　　柳云吐了口气，心头思着。

　　战神殿这个名字，他还是第一次听到，所以事先查证了一下，这不查还好，一查当真吓一跳。

　　难怪这个任务如此之难，因为‘战神殿’竟然就在神圣之城边上。

　　而神圣之城，便是圣庭的总部……

　　自己拥有法神杖，去神圣之城不是找死么？哪怕前往边上的战神殿，若被圣庭的那些特定NPC神级NPC嗅到了气味儿，察觉到自己存在，那也糟糕。

　　更何况，战神殿出了状况，必会惊动圣庭人。

　　柳云陷入了沉思，会儿后，他心头有了注意，不过面色泛凝，并没有十分的自信。

　　迅速从天庭返回，他便回了宝阁。

　　如今的宝阁与往常已是不同了，原来是一座楼阁，现在已经替换成了一个装修豪华的房子，房子上头挂着一个牌匾，牌匾上印着几个烫金大字：天下第一交易中心。

　　大门口是一个小型传送门，玩家进了大门，便能够传入特定的空间区域内，而这个空间区域便是现今的天下第一阁住址。

　　虽然换了名字，但玩家们还是喜欢称呼天下第一阁。

　　区域内大多数建筑还在装修，虽然楼宇很容易成型，可内部的东西还是需要花费精力打造。

　　区域内活动着大量的玩家，有的是来这儿交易物品的，而有的是慕名而来，前于此处参观这新的宝阁会场。

　　好不容易挤进主楼，柳云便寻来了烟儿。

　　主楼都是玩家，说话不方便，烟儿拉着柳云的手进了后头的一座阁院内。

　　特定区域鸟语花香，光线充足，十分怡人，小院子也别致的很。

　　而屋子也被烟儿精心装饰了一番，有床榻、桌椅、柜子，妆台，应有尽有。

　　“少爷，您可喜欢这儿？”

　　见柳云在打量着屋子，烟儿心头微喜，小声问道。

　　“喜欢！喜欢！”

　　柳云满意的点点头。

　　“这儿就是我们的家了！”烟儿小声道，脸颊泛红。

　　“啥？”

　　烟儿声音细如蚊呐，柳云倒没听清楚。

　　“没……没什么……”烟儿连忙摇头。

　　柳云满头雾水，不过想到还有事情，时间紧迫，便收了收心神，问道：“烟儿，宝阁可有什么屏蔽气息的法宝？”

　　“屏蔽气息？少爷，气息是指什么气息啊？”

　　烟儿不解。

　　“妖气啊，魔气之类的！当然，如果能把自身散发出来的所有气息全部屏蔽，那是再好不过的了！”

　　“有啊，这方面的法宝还是不少，都在宝阁仓库里呢，不过……很多屏蔽气息的法宝都有限制，如果面对的是高修为的人，那么便起不到效果了。”

　　“这些屏蔽法宝中效果最好的能对什么修为的人起到效果？”柳云忙问。

　　“这个？”

　　烟儿想了想，脸颊微红，声音有些害怕，低声愧疚道：“对不起少爷，烟儿……烟儿忘记了，因为法宝太多，很多属性，烟儿……烟儿都没记下来……”

　　见状，柳云忍不住一笑，道：“没关系！烟儿，你去把那些法宝拿过来！我自己看就是了！”

　　“是，少爷！”

　　……

　　很快，烟儿提着几个空间袋，气喘吁吁的跑了进来。

　　她将袋子打开，从里头取出一件又一件光怪陆离的法宝。

　　有的法宝很简单，只是一个戒指。

　　而有的法宝则很奇特，大的如磐石那般巨大，或者如象牙那般造型独特，各种各样的都有。

　　“有的法宝只是单体屏蔽气息，这些是群体屏蔽气息的，请少爷过目！”

　　烟儿弱弱道。

　　柳云点头，便拿起那些群体屏蔽气息的道具一个个看了起来。

　　然而一圈下来，他却唉声叹气。

　　“最高只能对九层修为的人有效，如果碰到十层修为的人，那便无济于事！看样子战神殿是去不成了！”

　　柳云无奈的将手中的道具放下。

　　“少爷想要能够屏蔽气息且十层高手无法察觉的法宝吗？”烟儿问道。

　　“嗯！”

　　“烟儿可以联系其他商会，看看他们有没有啊！”烟儿接着道。

　　“其他商会？”柳云愣了愣。

　　“对啊！”烟儿会心一笑：“宝阁越做越大，与很多神州上的商会都有合作关系，大家互赢互利，友好竞争啊！如果少爷需要，烟儿可以立刻联系其他商会，看看他们手中是否有这样的宝贝！”

　　“真的吗？”柳云大喜，一把搂住烟儿，在她白皙嫩滑的脸蛋上狠狠亲了一口，大笑：“烟儿，你果然是我的好宝贝啊，哈哈……”

　　“少爷……”烟儿唤了一声，脸蛋通红。

　　……

　　虽是如此，但从联系再到购宝都需要一个过程。

　　烟儿尝试着联系了几家，都没有这样的宝贝，为此，她特地发布了这样的公告。

　　柳云心里微有紧张，但却不算着急，若真无法完成这个任务，他也不在乎，毕竟这么危险的事情，若无保障，去了也是送死。

　　而就在柳云镇定下来等待了一天时，群体屏蔽气息的法宝终于有了消息。

　　法宝拥有者是一家商铺的店主，而这家商铺，是玩家开设的商铺。

　　本以为交易能够顺利进行，岂知，这名玩家得知买宝者是天下第一阁后，竟直接否决了之前的议价，连翻十倍价格，宰人之狠着实令人咋舌。

　　无奈之下，柳云与烟儿只得前往该店铺，与这名玩家重新议价。


第1082章 惹不起老大

　　古朴的厅堂内。

　　两名玩家与一名NPC各自落座。

　　茶几上摆放着热腾腾的茶，留着一小撮胡须的中年男子端起茶尝了口，旋即一笑，冲着对面一名披着黑袍戴着兜帽的人道：“流云老大，您就别说这种话了，谁都知道，天下第一阁最不缺的就是钱了，你们云动有的是钱，这宝贝我之前不知情况，开了个低价，而如今您要，自然是水涨船高了，80万两黄金，这个价格才配得上您嘛，高端大气上档次！您说呢，流云老大！”

　　“这样会不会太过分了！”

　　柳云淡道：“只是个一次性的天器法宝，在市面上算不得什么好东西，8万两黄金已经是它的最高价了，你居然翻了10倍！”

　　“啧啧啧……流云老大，您这话说的不地道啊！如果不是好东西？您哪会看上？您可是天下第一高手啊，世界第一高手啊，被您看上的东西，这价格无形之间已经涨了无数倍了！！我之前眼拙，没发现它的好，不过还好，现在发现也不晚，流云老大，像我这样的商人玩家，不参与你们那些打打杀杀的行列之中，我进《玄界》，无非也就是混口饭吃，希望您能见谅！我知道您认识辛白剑这样的NPC，但我可是守法的好公民，现实中是，《玄界》中也是，所以您也不必拿您那套来压我！这个价，不能改！”

　　中年老板一副笑眯眯的样子说道。

　　正所谓无奸不商，这老板也算是典型了。

　　“陈老板，您如果这样决定，那我们天下第一阁也只好与您解除合作关系了！”

　　旁边的烟儿有些生气的说道。

　　“解除就解除吧，我这是小店，攀不起天下第一阁这大腿，以后进货直接盯拍卖行跟交易中心也是一样！！”陈老板一副满不在乎的样子。

　　“你……”

　　烟儿气急，想说什么却又急的说不出话来。

　　柳云默不作声，想了好一会儿，才开口道：“陈老板，大家都是生意人，你我算是半个同行，做生意的辛酸，柳某人也知晓个三分，今日在此，柳某人不愿用手中能量向您施压，只是诚挚的希望您能与柳某人做一桩合理的买卖，买卖成了，你我也是朋友，若不成，柳某人也没有怨言，只是您这价格不合情理，不尽人意，却有几分欺凌柳某人的意思了！柳某人虽说不是聪明人，走到今日全靠运气与武力，但也不是个喜欢被人欺凌的人！”

　　说到这儿，柳云轻吸了口气：“希望陈老板能够再考虑考虑。”

　　说完，他站起身来，转身离开。

　　烟儿有些犹豫，但见柳云离开，也没停留，遂跟上去。

　　陈老板张了张嘴，一副欲言又止的样子。

　　很显然，他心头颇微动摇，但最终，他还是忍住了！

　　柳云一走，后堂走出个人来。

　　来人长得尖嘴猴腮，留着八字胡，微有师爷范儿。

　　不过，他也是一名玩家。

　　“看样子流云不愿做这冤大头啊！”

　　陈老板叹了口气，摇头道。

　　“哥，您别急，流云那么有钱，而天下第一阁这样急着收这宝贝，肯定是他急着要，您就死咬着这个价格不放，咱们这回必然大赚一笔啊，嘻嘻！”

　　那‘师爷’笑道。

　　“可……虽然咱们没什么把柄可以让流云利用，但他到底在神州的地位不一般啊！咱……咱这样不太好吧？”陈老板道。

　　“哥，您怕啥呢？咱就这个价格，他不买那也就罢了，如果他用什么手段对付咱，咱便可以把这个消息宣传出去，通知媒体记者，到时候对他对天下第一阁都有影响，天下第一阁出了状况，得益的还是咱们啊！！所以说啊，这是百利而无一害的！！”

　　‘师爷’捋着八字须，嘿嘿的笑着。

　　陈老板瞅了瞅自己弟弟一眼，没吱声。

　　下午，天下第一阁又派了人过来询问。

　　陈老板咬了咬牙，最终还是坚持80万两黄金。

　　得此消息，宝阁便再也没有派人过来了。

　　陈老板心头忐忑，继续做着自己的生意。

　　虽然天下第一阁是一头鲸鱼，但他们这些小鱼倒也能在神州这片巨大的海洋内吃到肉。

　　“哥，你要记住，最近无论是什么人来买这宝贝，你都要标80万的价，小心流云让其他势力的人过来买！”

　　“好的！”

　　陈老板点点头。

　　却见这时，传送广场处走来一列人。

　　他们步伐迅捷，直奔这家玩家店铺。

　　陈老板以及他弟弟‘师爷’皆是一愣，却见领头的一个人穿着一件奢华绚美的火红袍子，模样俊朗，气质非凡，手中握着根镶满宝石的法杖。

　　“这个人……不是朔夜吗？”

　　路人惊呼出来。

　　“是朔方城的精锐！”

　　“我草，什么风把朔夜吹来了！”

　　“朔夜老大！你好啊！！”

　　……

　　道路两旁的人纷纷朝朔夜打着招呼。

　　虽然大家都不是朔夜势力的人，但在国战期间，朔夜还是曾经领导过众人，在玩家们的心中，朔夜也是极有分量的存在。

　　朔夜微微一笑，冲着两旁的人挥了挥手，旋即踏步走进那玩家店铺中。

　　“哟？朔夜老大！什么风把您吹来了？来来来，里面请！里头请！”

　　陈老板连忙拉下其他店铺内的客人，热情的朝朔夜迎了过去。

　　“不必客气了，陈老板，今天过来，是想要买你店里的一件东西！希望你能给个面子，出个合理的价格卖给我！”

　　朔夜直奔主题道。

　　“哦？”陈老板一愣，心头咯噔一声，面不改色，忙道：“朔夜老大尽管讲，只要是本店有的，老陈我肯定用合理的价格卖给您啊，就算不赚都可以！”

　　“那实在太好了！”

　　朔夜微微一笑：“那就把‘苦垒神隐宝鉴’卖给我吧！我出5万两黄金！”

　　“啊？”

　　陈老板一愣。

　　那边一直关注着这儿情况的‘师爷’也察觉到不对。

　　这柳云刚走，朔夜就来了，很明显，朔夜是柳云的托儿嘛！

　　“慢来慢来慢来……”‘师爷’忙跑过来，陪着笑脸道：“朔夜老大，这‘苦垒神隐宝鉴’可不是什么凡物哦，虽然它的品级低，可功能不一般！这个5万两的价格嘛……太低了呀！我们购它来可都不止这个价哦！！”

　　“那你们出多少？”

　　‘师爷’神经一挑，小心的说道：“那个……80万……”

　　“草！你们这是抢钱呐？”

　　“80万？亏你他妈说得出口！！”

　　“那个破东西值这么多钱？你们要脸吗？”

　　几个朔方城的精锐看不下去了，直接破口大骂。

　　朔夜脸色也十分难看：“没有商量吗？”

　　“之前流云老大也来了，我们也是出这个价格……所以，没商量……”

　　“是吗？”

　　朔夜突然冷哼了一声，脸色发黑，转身离开。

　　见朔夜二话不说直接离开，陈老板与他弟弟当即愣了。

　　“朔夜就这么走了？”

　　“也不讨价还价吗？？”‘师爷’不解了：“他来这儿到底是干什么？是真心来买宝贝的吗？？”

　　“谁知道呢？这些老大们的心思都难猜！嘿嘿，不过老弟，貌似这宝贝关注的人还不少呢！说不准，咱们能大赚一笔！！”

　　陈老板有些小激动。

　　“哥，等真卖出去了，分我10万如何？”

　　“如果真卖出去了，给你8万！多了没有！”

　　“成！！”

　　……

　　然而，没过多久。

　　就在两兄弟在店铺内盘点着这宝贝时，突然一列NPC冲进了店铺。

　　他们将店铺内的客人全部驱逐，随后包围店铺，将之封锁。

　　“唉？你们……你们这是做什么？”陈老板大慌。

　　“草，你们这些NPC快滚粗！给老子滚！”

　　‘师爷’急了。

　　可是，领头的NPC却是无视他的话，直接从怀里取出一张公告，面无表情道：“玩家店铺‘仁义交易所’涉嫌扰乱市场秩序，刻意哄抬商品价格，违反《玄界》神州交易条款第五百六十一项，现对您做出处决，您将在两天内无法经营！”

　　说完，整个店铺升起一阵结界。

　　结界不灭，玩家根本无法靠近。

　　“什么？”

　　两人愣了。

　　“怎……怎么会有这样的事情？你们……你们是不是搞错了？”陈老板忙道。

　　“迄今为止，已经有超过十万名玩家投诉您的店铺，并且赋予了录像，系统经过鉴定，判定您为恶意哄抬价格！”

　　那NPC面无表情道。

　　陈老板一听，顿时愣了。

　　《玄界》不同于现实。

　　有时候，《玄界》中的部分东西数量是固定的，如果这些东西全部被商人掌握，那么，一个很普通的东西往往能够被他们卖到天价，当这些东西仅对某一职业有作用时……

　　而这种现象一旦出现，那么便会阻碍《玄界》发展，阻碍玩家的修炼，极容易导致各个战区的玩家实力差距极大。

　　为了维护这一平衡，《玄界》出台了一系列的交易条款，对《玄界》玩家市场进行了一个调控。

　　当然，为了避免部分人买不起东西而恶意举报，系统对这一判定也是极其严格的，不仅要足够数量的举报，而且还要有视频摄录，如此，系统才会进行判断。

　　“难道……之前朔夜来的目的，是为了拍摄咱们说的话？”

　　陈老板一呆……

　　“肯……肯定是了……”‘师爷’擦了擦额头上的汗，身子发虚，道：“流云不想给咱们落下把柄，就让朔夜出面！朔夜比他方便多了！肯定是这样的……”

　　二人对视了一眼，最终叹了口气。

　　很明显，这一切都是柳云搞的鬼。

　　因为玩家举报，两日后店铺解封，光顾的客人也凋零起来。

　　为商之道，最讲究的就是信誉，诚信，这么一举报，这‘仁义交易所’的信誉已经为负值了，哪个玩家还会来买？？

　　不过，柳云可等不到两日，他在第一日，便与烟儿来到了这家店铺。

　　因柳云身份问题，NPC并没有阻扰，直接放行。

　　“怎样？陈老板，您还愿意用80万的价格卖给我吗？”

　　柳云淡道：“这是最后一次了，过了今天，若我还没买到这东西，那么我也只好放弃，想其他法子了，到时候，若还出了什么问题，柳某人一律不承担责任！！”

　　这是警告，也算是威胁！！

　　‘师爷’一听，还想坚持，但陈老板已经不愿再听信他这个弟弟的话了。

　　再这样下去，店铺都得整没了。

　　“8万，我卖您！”陈老板叹道。

　　“朔夜出5万，我怎么能出8万？”

　　“呃……这……好吧，5万就5万，各位老大，我算是惹不起好了！”陈老板最终选择放弃了。

　　敲诈老大这种事情，还真不是人干的……


第1083章 不断前进

　　得了‘苦垒神隐宝鉴’，柳云马不停蹄的朝战神殿赶去。

　　5天的期限，现在已经用掉两天了，也就是说，他只剩3天时间来完成这个任务。

　　不过，战神殿作为‘神界’召唤‘战神’的底牌之一，若无强大NPC把守，那就太不正常了。

　　因此柳云这一次前往，也并非只身一人。

　　在他身旁，还有大量妖魔。

　　这一次，便当是试一试这些收服过来的妖物们的实力。

　　‘苦垒神隐宝鉴’是一次性的群体蔽息法宝，持续时间刚好是3天，完全足够支撑完这一次的任务。

　　顺利跨过传送阵，进入诸神木林。

　　此处落着大量NPC军，在诸神木林的外围，构筑着一层厚厚的防线，每一名进出的玩家都将受到盘点检查。

　　柳云利用服饰可变动的属性，改变了自己的外貌，尽管如此，他背后跟着的大量妖魔，依旧能够吸引许多人的注意。

　　无奈之下，只能依靠NPC军的掩护来避开玩家视线了。

　　若此时传入美国人的耳中，必会加以关注，届时便会不利行动。

　　小心离开诸神木林，按照事先规定的路线，朝‘神圣之城’徒步行去。

　　庞大的妖魔大军就跟随在身后。

　　因为有‘神隐宝鉴’屏蔽气息，故而引不起太多人的关注，就连怪物也感受不到。

　　僻静的山谷行着大量妖魔，虽然感受不到气息，但路两旁的怪物们见到如此庞大的怪物群，纷纷闪避开来，除去一些没有智慧的主动攻击怪外，其他怪物皆逃之夭夭，就连称霸一方的BOSS也躲闪连连。

　　“妖王大人，好端端的，怎么要跑到这个鬼地方来？”

　　身后的‘黑山老妖’不解问道。

　　在它旁边，还有魔狗以及化作正常形态的‘妖牛王’。

　　妖魔之道的大半妖物倾巢而出，而黑山以及平原的妖物精锐，此刻也赶了过来。

　　‘神隐宝鉴’的覆盖范围有接近一万米，所以柳云没留手，能带多少带多少。

　　5000贡献点啊，若能完成这一次的任务，不仅能够获得天庭信任，还可以连升好几级官职，获得更多好处。

　　“别问太多！做就是了！”

　　柳云不知该如何解释，索性没有道明原因。

　　“这儿隶属西方神界人管辖的地域，若我们被发现，定会遭受疯狂围剿！”

　　‘妖牛王’沉沉道。

　　“我已经找人准备好了一架临时传送桥，母传送桥暂设于黑山之上，待会儿前往目的地，找个地方将子传送桥架设好，等我们办完事情，立刻乘坐传送桥返回神州即可！”

　　柳云道。

　　“大人考虑果然周圈！”

　　‘黑山老妖’连忙一记马屁拍过去。

　　柳云没吱声，走了几步却停了下来。

　　“大人，怎么了？”

　　“前面有玩家……呃……有人！”

　　柳云道。

　　“貌似人数不少！咱们这样过去，只怕会引得他们注意！！”

　　‘妖牛王’也开口了。

　　“嘿嘿，这还不好办，伪装一下，把他们都宰了不就可以了吗？”

　　一旁化作狗形态的魔狗阴测测的笑道。

　　“伪装？怎么伪装？”

　　柳云皱眉。

　　“我有神通，可化作此处怪物之形态，维持半个时辰！”魔狗道。

　　“那招数呢？这里的怪物招数我们可无法伪装！若招数古怪，一样能够引起他们的怀疑！”

　　“哈哈，既是作为神通，自是伪装的天衣无缝，能够瞒天过海，妖王尽管放心，伪装之后，我们用的是自己的法术，但在他们眼中，则是这怪物施展的普通招数，不会有任何漏洞的，此神通乃‘四十八魅影尊者’亲传，常人根本未曾见过！”

　　“若是这样，那再好不过！选一批人出来伪装，为我们开路！”

　　柳云沉道。

　　“遵命，妖王！”

　　……

　　……

　　山谷外围。

　　“小心点，汉克！！那边的怪快刷新了，快点过去拉来！”

　　一名金发男子站在一块大石头上面，大声的叫喊着。

　　这个山谷里足足一百多号人，他们遍布于外围，将这儿占据的满满的。

　　这是美国战区有名的矿石山谷，因为此处盛产红月矿石，故而吸引了大量玩家过来采挖。

　　因为锻造装备或者某些特定任务都需要红月矿石，故而这种材料当前十分火热，一块红月矿石丢在市场上能卖出最低10枚金币的价格。

　　而在这片荆棘山谷内，出产的红月矿石十分丰富，山谷内不仅有大量可开采的矿地，甚至连小怪都能爆出矿石。

　　故而，每日都有大量公会来此占据包场，荆棘山谷也成为是非之地最多的山谷之一。

　　“喂！！这里已经被我们‘死神联盟’包下了，你们几个生活玩家不想被宰掉的话，就快点滚开！！！”

　　‘汉克’瞧见几名扛着锄头朝这儿走来的玩家，顿时面色一狞，大声喝道。

　　几名玩家脸色微变，敢怒不敢言，只好掉头离去。

　　这时，金发男子突然捕捉到了什么动静，立刻跳下大石，朝旁侧一个凹地跑去。

　　一看，里头一名盗贼正拿着锄头对着面前的一块红月矿石狠狠的挥舞着。

　　“敢偷我们公会的矿石？”

　　那金发男子冷笑起来，直接拔出长剑，朝那盗贼刺去。

　　盗贼一惊，丢掉锄头，顺出腰间的匕首，架住劈来的长剑。

　　他身手不错，格挡之后立刻后退，施展潜行，想要离开这儿。

　　如若能够挖到一块‘红月矿石’那么几天的练级都不必愁药水补给的费用了，故而，时常有盗贼过来碰碰运气，可是，多半被这些公会的人杀回去了。

　　“圣骑！法师！这里有个盗贼！！”

　　见目标潜心，金发男子大喊出来。

　　“只是潜行吗？”

　　一名圣骑不屑一笑，继而高举手中大锤，高声喝唱起来。

　　哧啦。

　　圣光普照，那名潜行的盗贼直接显现出来，接着数道魔法飞了过去，盗贼还未反应，便被集火秒杀！

　　“肮脏的老鼠，敢在我们‘死神联盟’的眼皮底下偷东西？哼，见鬼去吧！”

　　那金发男子吐了口唾沫，继而哈哈大笑。

　　“瑞斯！！快来，马上出BOSS了！！”

　　这时，有人大喊开来。

　　那叫‘瑞斯’的金发男子连忙招呼同伴，聚集起来。

　　吼！

　　几分钟后，BOSS出现，人们直接开干，BOSS修为不高，这百来号人打起来相对轻松。

　　“汉克！！记住，小怪刷出来了把它们拉走！”

　　‘瑞斯’大喊。

　　“没问题！！”

　　‘汉克’应着。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　这时，山谷那头响起阵阵剧烈而急促的脚步声。

　　‘汉克’微疑，跑过去一看，这不看不知道，一看还着实被吓住了。

　　却见几十名豹头人身的‘石豹怪’们，像疯了一般朝这儿跑来。

　　“山谷里头不是火狮怪的领地吗？这些‘石豹怪’是从哪来的？？”

　　‘汉克’不解，不过还是做出了反应。

　　立刻，那边的‘瑞斯’分出一小部分精锐过去，击杀这些冲过来的‘石豹怪’。

　　跑在最前面的一只‘石豹怪’身形一闪，发动突袭，它那两只苍劲有力的爪子狠狠的抓向一名玩家。

　　噗嗤。

　　利爪撕破了血肉。

　　然。

　　这本该最多打出三万出头伤害的‘石豹怪’，一爪落下，那名玩家直接倒地，接着，一个恐怖绝伦的数值飘起。

　　“——1096548％。”

　　那些玩家们愣了愣，纷纷擦拭了下自己的眼睛，随后瞪得极大，看着那死去的玩家，呆滞了……

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　愣神期间，这些‘石豹怪’如飓风般将他们卷了进去，数秒后，数到白光泛起……

　　“汉克！！如果解决了那边的小怪就把他们都派过来，这边有点棘手！！”

　　这儿的‘瑞斯’大声喊着。

　　然而，‘汉克’却没有回话，反而，团队信息中落出几个奇怪的消息。

　　叮！系统：玩家‘汉克’退出团队。

　　叮！系统：玩家‘琼斯’退出团队。

　　叮！……

　　……

　　“什么情况？”

　　‘瑞斯’大惊，转目一看，却见大量‘石豹怪’正悄无声息的包围了这些人……

　　……

　　数个小时后，一个消息传了出去。

　　那是来自于‘荆棘山谷’的消息。

　　一群奇特的‘石豹怪’，刚刚团灭了‘死神联盟’的精锐部队！！它们每一头都能打出超过百万的伤害，每一头都有逆天的生命力！！

　　这一消息落出，全美轰动，无数公会朝‘荆棘山谷’冲去，找寻那奇特的‘石豹怪’。

　　也许，这是一个隐藏BOSS出现的前兆，也许，这是一个不凡任务的前提……

　　然而，当人们兴致勃勃的跑到‘荆棘山谷’时，却怎么也寻不到那奇特的‘石豹怪’。

　　故而，人们开始怀疑信息的起源者‘死神联盟’，开始揣测他们的目的。

　　这个臭名昭著的公会也因这假冒的信息而遭受大量玩家的唾骂，他们戏耍了全美国的玩家。

　　当然，事情真假，只有他们自己知道。

　　而事实上，这支‘石豹怪’，正在朝‘荆棘山谷’外的西头前进。

　　再穿过几个镇子，翻过几座山，便可看到‘神圣之城’了。


第1084章 所有人都不能离开

　　有这批伪装部队开路，柳云等人畅通无阻，毕竟若是本土怪物出现了状况，大多数人都会归功于任务或者BOSS身上，任谁也无法将之与神州人联系起来。

　　很快，妖魔大军靠近了神圣之城。

　　不过，他并未急着领大军前往。

　　“神圣之城作为圣庭的总部，神界人进入凡界的大门，这儿周围只怕会有不少实力强大的人，魔狗、老妖、牛王，你们跟着我先去那战神殿看看！！”

　　柳云沉道。

　　“遵命，妖王！”

　　“其他人就在这儿架设‘子传送阵’，三个小时内必须完成，做好隐蔽工作！！”

　　“遵命，妖王！”

　　妖魔们纷纷高呼。

　　魔狗身形一变，化作狗头人形状，牛王也这般变化，而老妖则变得有些奇葩，毕竟它那张脸太过丑陋。

　　三只妖魔头领皆挂着黑色斗篷，遮蔽面孔，柳云依稀还记得巫师装扮，混入神圣之城后，买了几根法杖，掩人耳目，便朝旁侧的战神殿行去。

　　啾！！！

　　还未靠近战神殿，一记声响从远处的战神殿爆发出来。

　　一人三妖纷纷朝那头望去，却见战神殿的方向突然爆发出一记金光，直入云霄，形成光束，连贯天地，片刻后才消失。

　　“传讯？”

　　妖牛王沉道。

　　“传讯？那是什么？”柳云询问。

　　“回妖王，这传讯便是传送通讯！从刚才那道传讯中蕴含的神力来看，必有神级存在驻于战神殿！并且神界对战神殿的一举一动颇为注意，若待会儿我们在战神殿内动手，神界必能第一时间收到消息！”

　　妖牛王恭敬的回答道。

　　“这样便麻烦了！”

　　柳云皱起眉头。

　　从任务上来看，这战神雕像必非凡物，怕有大量生命力，一时半会儿肯定打不碎。

　　但如若惊动了神圣之城内的圣庭，甚至是上头的神界，那可就完蛋了，柳云带来的这些妖魔，怕是一个都跑不掉。

　　“嘿嘿，既然惧怕他们求支援，不如让他们说不了话，走不了路！这样，我们不就能够安心的破坏吗？嘿嘿……”魔狗阴测测的笑声再度响起。

　　“你有什么法子？”柳云侧目望着魔狗。

　　“妖王大人，咱们不是还有两三天的时间吗？不如……杀掉这些驻守在战神殿附近的人，然后悄悄替换我们的人！这样，我们就可高枕无忧了！！”

　　“你的神通还能施展？”柳云忙问。

　　自从仙魔剑合并后，‘无上大神通’都无法施展，故而柳云拥有的神通只能通过媒介释放，魔狗之前施展了一次伪装神通，莫不成它还能再施一次？

　　“妖王大人放心，我手中的媒介足有七个之多，若没了，再去向魅影尊者索要些便是了！！”

　　魔狗笑道。

　　“要？魅影尊者如此大能，似乎与你交情颇深？”妖牛王疑惑问道。

　　“不仅传你神通，还赠你媒介！”黑山老妖也疑惑了：“你的实力似乎还不入尊者法眼吧？大尊怎如此厚待你？”

　　“嘿嘿，那是我二姨！”魔狗沙哑的笑着，袍子里的狗眼一闪。

　　妖牛王：“……”

　　黑山老妖：“……”

　　魔狗虽然心思阴狠了点，但颇对柳云胃口，他本就是个为达目的不折手段的人，这个计谋若使的好，的确可完美的完成这次任务。

　　考虑片刻后，柳云便同意了。

　　不过，既然选择暗杀手段，自然要身手好的人，三大领袖是不可或缺的，柳云也得亲自出手，剩下的便是各大妖魔好手。

　　一边盘算着，一人三妖也靠近了战神殿。

　　这儿玩家较多，但圣庭的NPC也不少。

　　他们一个个穿着金甲，早外围巡视着。

　　柳云带着三妖混进了玩家群中，随后缓缓靠近战神殿。

　　战神殿坐落于一片草原上，巨大粗壮的柱子以圆形态构建起这座建筑。

　　它似乎存在许久了，外围的大石斑驳累累，从框架来看，颇像帕台农神庙，比起神庙，它的墙壁上雕刻满了各式各样的图案。有金甲战士的，也有双翼天使，四翼天使的……

　　在战神殿的外围，有三组金甲战士巡视，大门口立着四名守卫。

　　战神殿当前对玩家还开放着，据说这儿也是一个任务地点，所以每天都有玩家固定过来战神殿。

　　不过更多的人是来此参观，殿堂的雄伟丝毫不亚于现实中的殿堂，故而吸引许多游客。

　　只是。

　　在进入战神殿前，NPC都要例行检查，玩家必须要站在一个发光的圈子上确定身份，才能进入。

　　那个发光的圈子可难住了柳云等人。

　　“若我等进入了圈子，只怕立刻会身份暴露！！”

　　‘妖牛王’沉道。

　　“那个圆圈是个特异的阵法，能够显示出每个人身上的气息！若改变一下那个圆圈的结构，便能顺利进入！”

　　这时，黑山老妖道。

　　“如何改变？”

　　“我能潜入阴影之中，各位，妖王，且看老妖本事！”

　　黑山老妖说罢，一个转身，消失不见，只看到地面多出一道漆黑的影子，它迅速穿梭于玩家以及NPC脚下的阴影间，眨眼的功夫，便来到了那个圆圈处。

　　玩家们排着队，有条不紊的走进战神殿。

　　可，谁都没有注意到，那些太阳照射下的影子处，一只狰狞模糊的手，正悄悄伸向那个发着光芒的圆圈。

　　片刻后。

　　嗖！！！！！！！

　　一记重重的响声从圆圈内响起，如停止转动的发动机。

　　接着，圆圈失去光泽，只剩下一圈符文与还未消耗掉的材料。

　　玩家们皆是好奇，而NPC们则是一副错愕不已的模样。

　　“这怎么了？”

　　“不清楚！”

　　一名NPC蹲下去检查了下，顿时开口：“出了状况，伙计！这个魔法阵的位置错乱了！！”

　　“能修复吗？”

　　“需要点时间！”

　　“好好地，怎么会错乱？”

　　“鬼知道呢！”

　　两名金甲战士交谈着。

　　而玩家们听的满头雾水。

　　“喂，我说两位NPC，我们能进去吗？我还有任务要做呢！”

　　“请不要浪费我们的时间好吗？”

　　……

　　等候着的人们有些不耐烦了，开口喊道。

　　“请各位稍等，需要大约40分钟的时间，我们修复了‘鉴阵’，各位就能进入战神殿了！！”

　　一名NPC抬起头，态度和蔼的解释道。

　　“40分钟？这也太长了吧？”

　　人们一听，皆开始抱怨。

　　各种不耐烦的咒骂响起。

　　这时，玩家之中，突然爆出一句话来。

　　“战神殿内出了隐藏任务啊！！快点过去抢啦！晚了就没了！”

　　声音落出，人们皆是浑身一震，耳朵竖起。

　　若是往常，人们肯定不会这么容易相信，但现在，这圆圈阵无缘无故停止运转，事出必有因，一些人直接听信了。

　　人群骚动开来，几名身手敏捷的盗贼直接开启潜行，饶过NPC跃了进去。

　　“啊！好卑鄙！”

　　能够看穿潜行的魔法师们不干了，直接挤开那两名NPC，朝里头跑去。

　　“可恶！！你们这帮混蛋，隐藏任务是我的！！”

　　“是我的，你们都闪开！！”

　　……

　　人群骚乱了，一个个争先恐后的朝战神殿跑去。

　　大门前的NPC守卫们连忙将人群阻拦，然而数量太多，大量玩家跃过NPC闯进了战神殿。

　　远处巡逻的NPC们纷纷跑来。

　　“快，趁现在进去！”

　　柳云低喝。

　　三名妖首点头，敛住自己的气息，乘乱朝战神殿跑去。

　　进入战神殿，众人立刻开始查看当前地形，找出那些隐藏于墙壁以及地板内的结界与防御法阵。

　　柳云不懂这些NPC的法阵，但三位妖首明白。

　　它们进入此处的目的，便是悄悄改变法阵内的符文排布，让它们失效。

　　而柳云要做的，就是调查战神殿内部的情况。

　　进入神殿，这儿空旷巨大，就像是一个空荡荡的足球场。

　　神殿两旁耸立着四尊几十米高的石巨人，它们一动不动，威武雄壮。

　　地面是土黄色的大块石板，每一块石板上，都雕满了图案，似乎在记叙着一个个故事。

　　神殿内的NPC不多，一共才七名，除去两名任务NPC外，其余四名是负责战神雕像看守的人，还有一名则站在门口，向每一位进入战神殿的玩家传道解惑。

　　柳云用真王眼逐个查看，这些NPC们的修为都不高，唯独战神雕像周围的那四名NPC较为棘手，都是十层人级的存在，看样子之前负责通讯的人也应该就是他们。

　　他又悄悄将真王眼甩向战神雕像，一看，顿时吓了一条。

　　战神雕像足足有100亿生命力！

　　作为物品，仙魔九剑以及打回原形是无法作用在它身上的，也就是说，柳云有多少输出，只能打出多少伤害，仙魔剑的威力大半难以发挥。

　　100亿的生命力，就算数尊实力强大的妖魔联手，也难在短时间内击碎。

　　看样子只能依靠魔狗所说的法子了。

　　很快，外头的圆圈阵被修复，战神殿内混乱的玩家们也逐渐得到控制，人们找了一圈，发现这儿并没有所谓的隐藏任务后，个个愤怒的离开。

　　差不多了，柳云招呼着三位妖首，也急急跟着玩家离开。

　　可是，就在一人三妖打算随着玩家走出战神殿时，大批的圣庭NPC朝这儿赶来，他们迅速将战神殿包围，其中一名NPC朝这儿大喝开来。

　　“所有人都不能离开！！”

　　声落，玩家皆惊。


第1085章 机智的人

　　这声音落下，原本守卫在战神殿门口的NPC，纷纷提起自己手中的长矛，将准备离开战神殿的玩家纷纷拦截住。

　　接着，一记系统提示响起。

　　叮！系统：您违反战神殿进入规则，将受到相应的处罚，请注意。

　　处罚？

　　柳云暗叫不妙。

　　玩家们也骚动了。

　　原本以为法不责众，没想到系统根本不吃这一套，玩家们扰乱了战神殿，处罚直接下来了。

　　一些玩家想要强行离开，但这些NPC们却死死架住他们，寸步不让他们离去。

　　若违反了《玄界》条例，NPC是有权对玩家做出惩处的，当然，一般不会太过严重，顶多就是关押或者罚金，侵犯玩家尊严的事情是不会出现。

　　“来人之中有一尊十层天级的存在，妖王大人，咱们情况不乐观呐！！”

　　这时，旁侧的‘妖牛王’低声冲着柳云道。

　　“我当然知道情况不乐观！！”

　　柳云吸了口气，凝视着来人，淡道：“那个人叫西荣，是神界代言人，圣庭的圣使！！十层天级修为，我与他交过手，实力不比你们弱！”

　　“大人，您与他交过手，那么……咱们就算遮掩了气息也无济于事吧？他会不会认出大人？”

　　‘黑山老妖’一惊，担忧的问道。

　　“放心好了！我已经遮掩了气息，改变的样子，他认不出！！”

　　柳云晃了晃手中的法杖，低声道：“别忘记了，我们现在是巫师。”

　　“……”

　　“各位破坏战神殿设施，扰乱战神殿秩序，按照《神圣之城》相关规定，各位必须要交1枚金币才能离开！该金币用于建设战神殿，并作为处罚费用，请各位排好队，一一缴纳罚金，离开战神殿，若下次再有类似事情发生，所有犯过今天这件事的人，将追加处罚！关入异端裁判所禁闭！”

　　西荣开口，随后喝道：“现在，请立刻执行！！”

　　“FUCK！！一枚金币？你们到底是NPC还是魔鬼？我们才不干呢！”

　　一名玩家估摸着拿不出这枚金币，直接破口大骂。

　　“如果不履行该处罚，将受到‘圣庭’缉拿，关入‘异端裁判所’1小时，并且对之进行一次击杀，请注意！”

　　西荣面无表情的说道。

　　“呃……”

　　人们顿时脸色发白。

　　“我拿不出钱，而且我的修为也不高，你们拿我怎样？想杀就杀吧，我无所谓！”

　　一些小号死猪不怕开水烫，直接站出来说道。

　　西荣也没客气，挥了挥手，立刻有几名金甲战士立刻架着这些玩家走出了战神殿。

　　片刻后，几道白光泛起，一名NPC队长通知了‘神圣之城’内的金甲NPC，他们立刻前往复活点蹲守，待这些玩家离开复活点后，便将之带到裁判所关押。

　　至于其他修为高的人，则不得不缴纳罚金，对他们而言，修为显然比金钱要贵重的多。

　　若只是这样，柳云倒不惧怕，他之前在神圣之城购买法杖时就兑换了一些金币，故而不愁钱的问题。

　　只是。

　　收取罚金的人是‘西荣’，那可就不妙了。

　　距离这么近，以他的修为，难保不会看出一些端倪来……

　　排在队伍末梢的一人三妖，不禁暗暗捏起了冷汗。

　　“妖王，现在该如何是好？”

　　‘黑山老妖’有些沉不住气了，小声询问。

　　“不如这样，妖王，我与老妖、魔狗一同掩护您，为您杀出一条缺口，助您逃出生天？”

　　旁边的‘妖牛王’忽然道。

　　“不行！！”

　　柳云一听，毫不犹豫立刻否决了。

　　“妖王……”

　　“这种法子以后都不许提，知道吗？否则！！你们便是侮辱我的能力！”

　　柳云冷道。

　　三妖首齐齐一震，有些惊讶的看着柳云。

　　按照《玄界》系统对妖族的设定，这种舍小取大的事情一向是司空见惯的，可，柳云这个妖王，竟说出这种话来。

　　作为有智慧的NPC，三妖首心思各异。

　　其实他们不知，无意间的一句话，触动了柳云的禁忌。

　　“下一个！”

　　这时，‘西荣’喊了一句，将一人三妖拉回现实。

　　站在最前头的柳云暗惊，面前的玩家已经走上前去，伸手向包袱取金币了。

　　没时间了！

　　柳云吸了口气，眼珠子四处扫视，却见战神殿外头还有不少等待同伴的玩家，他们交完了罚金，没有急着离开，等待着后方还未交罚金的人。

　　现在这种情况，该如何避开西荣的视线。

　　“可以了吧？”

　　面前那名将金币交给西荣的玩家表情痛苦的问道。

　　“嗯，可以了！”

　　西荣看了眼金币，淡淡道。

　　见此状况，柳云突然灵机一动。

　　他一把将包袱里的大半金币取出，二话不说，悄悄朝战神殿门口撒去。

　　叮叮叮叮叮……

　　金币砸落在地板上，发出清脆悦耳的声音。

　　那一枚枚金光闪闪的圆形块状物，掉落在地上，就像是掉落在了人们的眼球当中，无论是NPC，还是外头的那些玩家们，纷纷愣住了。

　　“怎么会出现这么多金币？？”

　　“谁的啊？”

　　“谁的都不是！！随便拿啊！！”

　　柳云捏着鼻子大叫：“晚了就没有了！！”

　　这话落下，一些人还有些迟疑。

　　但贪心的人已经忍不住了，直接跑过去大手猛抓，将那些金灿灿的块状物朝自己的包袱塞去。

　　其他人瞧见，眼睛一红，哪还忍得住？也连忙奔冲过去，剩下的人也忍不住了，就连柳云身后那些还没交金币，出战神殿的玩家也沉不住气，一个个朝战神殿外跑去。

　　“喂，你们还没接受处罚呢！！”

　　‘西荣’瞧见，顿时大怒，连忙喝道。

　　“你急什么？处罚的钱马上就有了！”

　　几名剑士一头栽进人群，肆意哄抢起来。

　　现场再度混乱。

　　柳云见状，立刻从包袱里掏出四枚金币，依次发给后头的三妖首，随后快步朝战神殿外走去，路过西荣处时，将手中金币塞进西荣的手心。

　　“这是我的！”

　　“我的！”

　　“还有我的！”

　　“拿好！”

　　一人三妖迅速塞完金币，乘着西荣的注意力还在那些混乱人群中的功夫，迅速朝战神殿外跑去。

　　“啊……哦……”

　　西荣还不待反应，感受到手中的四枚金币，也没有询问，连忙招呼NPC们分开人群。

　　好不容易NPC才将人群分开，不过地上的金币已经哄抢一空。

　　抢的多的人满脸喜悦，而抢的少的人则是一脸愁容。

　　人都是贪心的动物，无论哪个国家的人，都避免不了。

　　‘西荣’大怒，盯着这些哄抢的人，沉道：“所有人，加罚一枚金币！！”

　　“啊？”

　　“为什么？？”

　　人们皆一愣。

　　“你们扰乱了战神殿的秩序！！快，重新排队，否则击杀一次并关入裁判所！！”

　　“……”

　　人们郁闷了。

　　‘西荣’冷哼一声，见人们重新排好队伍，随后挥手：“下一个！”

　　只是。

　　他刚说完，突然浑身一僵，看着手中放着的四枚金币，眼里微泛疑惑。

　　“喂，金币，拿着啊！”

　　交钱的玩家表情不耐的喊道。

　　‘西荣’机械化的接过钱，一边思索，一边将钱收起。

　　最终，他毅然转身，挥动了下胳膊，一名NPC接替了他的位置，继续收取费用。

　　“朗德，西尼尔，你们小队跟我过来！快！”

　　‘西荣’喝道。

　　“是，西荣大人！”

　　……

　　……

　　战神殿外的一条小林内。

　　四个身影行色匆匆，加速前进。

　　“还好大人机智，利用凡人贪财之特性，制造混乱，从而让我等逃出生天！高明啊！”

　　‘黑山老妖’一记马屁又拍了过来。

　　柳云白了它一眼，没有吭声。

　　刚才那么一撒，足足撒掉了他1000多枚金币，换成黄金也是一千多两啊，这处罚金太重了，堪比超生啊……

　　不过还好，特定NPC果然如常人一般，可以利用常人的那一套对付，这也算是钻了系统的空子。

　　“咱们必须快些离开！！时间不多了，要及早行动！！”

　　‘妖牛王’沉道。

　　“如果守护战神殿的都是像那个收钱的那个家伙一样的实力，那咱们可有的受了！”‘魔狗’阴测测的笑着，却不知从哪掏出一把剃刀，刀口还淌着粘稠幽绿的毒液，狞笑：“不过还好，咱们能用阴的！”

　　“估计你们用不了阴的了！！”

　　就在魔狗刚把话说完，一个铿锵硬朗的声音响起。

　　一人三妖皆愣，纷纷止住脚步。

　　却见林子内金光大放，待光芒消失后，一排排身披金甲，手握利器的战士们，将他们重重包围，而在这些战士的外围，‘西荣’正阴冷的盯着这些人。

　　“果然！！你们果然是天庭派来的人！！呵，这回被我追到了，你们就别想这么轻松离开！！乖乖臣服吧！”

　　“你在放什么屁？”

　　‘魔狗’不屑一笑，扫了眼四周的金甲战士：“就凭他们吗？”

　　“他们可不是一般的战士！你们会大开眼界的！”

　　‘西荣’冷道，继而挥手。

　　顷刻，众战士握紧了手中大剑，朝一人三妖杀了过去。

　　几乎同一时间，他们手中的金剑爆发出浓郁而剧烈的光芒，强烈的让人睁不开眼，澎湃如浪潮般的能量充斥于他们体内。

　　柳云暗惊，只感觉这些金甲NPC们的修为在暴涨，他急忙催动真王眼查看。

　　叮！系统：当前目标修为不稳定，特技‘真王眼’无法鉴定该目标真实修为。


第1086章 神通：瞒天过海

　　“荣耀！”

　　所有金甲战士们大喊。

　　接着，无数把泛着强烈金光的大剑狠狠的斩向众人。

　　剑锋卷着惊天动地的能量，摧枯拉朽，神圣而浓烈……

　　“不要小看人！！”

　　‘妖牛王’大吼一声，脑袋上的两只角徒然变大，撑破斗篷，架向轰来的数十把金剑。

　　铛！

　　剑锋被牛角完美格挡。

　　剑锋卷来的庞大气息全部被震散！

　　‘黑山老妖’与‘魔狗’皆是一喜。

　　然。

　　‘妖牛王’满头大汗，那对牛角颤颤巍巍，仿佛随时都会被之斩断。

　　咔嚓。

　　一丝裂缝从牛角上出现。

　　柳云大惊。

　　当初他用仙魔剑都未能斩断这牛角，岂料这些金剑竟然做到了。

　　刚才那些攻击，该何等恐怖！

　　不过，此时不是发呆的时刻。

　　柳云驱动臂力，抽出仙魔剑，对准了那些金剑，竭力劈砍过去。

　　嗡！！！！！

　　仙魔剑稳颤，剑锋横切而去……

　　咔嚓咔嚓咔嚓……铛……

　　仙魔剑一口气斩断了五把剑，然在……在触碰了第六把时，却猛然反弹回来。

　　柳云只觉手臂酸麻无比，这些剑非凡物，斩断它们远比往常斩断武器要困难的多。

　　“可恶！”

　　柳云心有不甘，憋足了一股气，再度扬剑，斩了过去！

　　“啊！！”

　　他大喝开来，手中仙魔剑爆发出一股夺目的光芒。

　　叮！系统：‘仙魔意志’催动。

　　系统声落，‘仙魔剑’剧啸。

　　铛铛铛铛铛铛……

　　一排排金剑尽数被仙魔剑贯穿，全部斩成两半！！

　　“什么？”

　　外围的‘西荣’大惊失色：“被神祝福了的武器竟然也被斩断了！！”

　　“哼哼，这位可是我们的妖王，他的实力，岂是你们能抗衡的？接招！！”

　　‘魔狗’冷笑，一把抓起剃刀割向那些金甲战士的喉咙。

　　“——5754854％，要害攻击，致命一击！”

　　“——5478964％，要害攻击，致命一击！”

　　……

　　这些战士猝不及防，硬生生的吃了这么一招，纷纷被这么一下搞成残血！

　　‘西荣’见状，也不敢在一旁看戏了，连忙拔起长剑，朝一人三妖杀了过去。

　　‘西荣’参战，众人压力不轻。

　　不过这些战士们都没了武器，三妖首斩杀起来异常轻松，不过眨眼间的功夫，便有近十名战士倒地死去。

　　‘西荣’大急，盯准了‘黑山老妖’便挥出长剑轰去。

　　然而，他的长剑还未靠近老妖，一把更为锋利的剑轰来。

　　‘西荣’下意识的劈去，但当他看清楚那把长剑时，吓得手中大剑急急收回。

　　那把摧毁了无数兵刃的仙魔剑，又岂是他能招架的？

　　攻势被逼回，‘西荣’整个人也被逼的连连后撤。

　　他看了眼转眼间被屠戮光的战士们，咬牙切齿，心头发狠。

　　“没想到连被神祝福了的战士都奈何不了你们！可恶！！”

　　他急忙后退，从腰间取下一个金色的珠子，便要丢向空中。

　　‘妖牛王’看见，脸色大变，疾呼：“快阻止他，他要发信号了！！”

　　柳云闻言，眼疾手快，飞龙闪催动，落于‘西荣’身旁，剑锋蓄起一股极冰之力，狠狠地刺在‘西荣’的身上。

　　咔嚓。

　　‘西荣’握着金珠的手抬于半空中，想要释放金珠，然整个人被冰霜覆盖，再也挪不动手。

　　‘黑山老妖’一个急冲，抬起手中长戟，直接斩断了‘西荣’握着金珠的手。

　　冰封了的手臂落在地上，鲜血都溅不出。

　　冰霜消褪，‘西荣’痛苦呼叫，已进入残疾状态，战力大降。

　　‘魔狗’见状，阴测测的笑了起来，那布满钢牙的嘴尽是狰狞，手中的剃刀悄悄朝‘西荣’的心脏靠去。

　　‘西荣’睁大了眼睛，想要躲闪，却异常艰难……

　　“暂时别杀他！”

　　这时，‘妖牛王’忙道。

　　“留他作甚？”‘魔狗’一脸嗜血样。

　　“他可是圣庭高层，留着他，对我们的行动只会有好处！”

　　‘妖牛王’说完，快步走过去，手指在‘西荣’身上按了几下，‘西荣’立刻进入瘫痪状态，浑身没了力气。

　　柳云也赞同‘妖牛王’的建议，挥手道：“先把他带回去！慢慢盘问！”

　　“你们……你们想要干什么？？放开我！！你们不会有好下场的，父会惩罚你的，你们会得到神圣的制裁的！！”

　　‘西荣’忍着肩膀上的剧痛，竭斯底里的吼着。

　　“带走！”

　　柳云喝道。

　　‘妖牛王’与‘黑山老妖’一左一右，拉着残疾的‘西荣’，朝林子外围行去。

　　“妖王大人，他会不会已经通知了圣庭的人？若是这样，我们的计划可能有变通！！”

　　‘魔狗’看了眼被二妖制服的‘西荣’，忍不住低声问道。

　　“不会！他之前仅是猜测才来追向我们，在确认后想制服我等，可一交手，他便发觉不对头，故而刚才便想着发出求救信号，但被我们拦截住了，所以说，圣庭暂时还不知道咱们的存在，不过‘西荣’以及那批精锐出了事，圣庭察觉是迟早的！我们需要尽快动手！”

　　柳云沉道。

　　他不敢低估特定NPC的智慧。

　　……

　　约莫十余分钟后，‘西荣’被带到了那个小山头上，妖魔大军们早已准备妥当，‘子传送阵’也已经开始运作。

　　‘妖牛王’动作痛快，直接施起法术将‘西荣’打成残血，随后丢入妖物群中。

　　“现在我们问你一句，你就回答一句，若你不答，下场便是死！！”

　　‘妖牛王’沉道：“战神殿的守备力量有多少！！”

　　“你们杀了我吧！！神的战士是不怕死亡的！！”

　　‘西荣’直接闭起眼睛，声音冰冷。

　　“你……”

　　‘妖牛王’皱眉。

　　“小子，你真的不怕死吗？”

　　‘黑山老妖’抬起长戟，狠狠的刺在他的面前。

　　冰冷而坚硬的大戟杵在地上，将地面轰的摇晃不已，气息激荡。

　　“死！只是提前回到父的怀抱中！这对我们来讲是荣誉！你们就别想在我口中得到一点儿消息！我不会告诉你们！如果想要我的命，那就最好快点！！”

　　“可恶！！你当真以为我们不敢杀你？？”

　　‘黑山老妖’被激怒了！拔起长戟便要轰碎‘西荣’的脑袋。

　　“住手！”

　　柳云低喝。

　　“妖王大人！”

　　“暂时还不能杀他，他是我们的一张牌，杀了他对我们没好处，他活着，我们还能利用！！”

　　柳云想了会儿，突然将视线望向‘魔狗’。

　　‘魔狗’察觉到柳云的目光，愣了愣，突然想到什么，阴测测的笑道：“不愧是妖王大人！嘿嘿，这样的话，那就方便的多了！！”

　　“挑人选吧！”

　　柳云挥手：“把西荣身上的武器、挂饰全部取下来！”

　　“是，妖王大人！”

　　几名小妖点头，连忙上去拔扯。

　　“你们……你们要做什么？？”

　　‘西荣’大惊失色。

　　“不做什么，你看着便是了！”

　　柳云说道。

　　‘黑山老妖’与‘妖牛王’也是一头雾水，待看到柳云举动时，突然明白几分！脸上尽是恍然之色……

　　片刻后，小妖将‘西荣’身上的挂饰、武器以及代表身份的水晶全部交给了柳云。

　　叮！系统：您获得‘荣耀神剑’，因该武器属专属NPC武器，该NPC还未死亡，您通过掠夺获得，将不会赋予您任何属性，并且暂时扣除100000％伤害输出，直至武器离手为止。

　　叮！系统：您获得‘荣耀护腕’，因该物品属专属NPC物品，该NPC还未死亡，您通过掠夺获得，将不会赋予您任何属性，并且暂时扣除200000％生命力，直至物品离手为止。

　　……

　　一系列提示响起。

　　柳云怔了怔。

　　这些东西都是靠掠夺获取，并非正规手段，系统不会承认，会有此提示也在意料之中。

　　除去衣甲，‘西荣’身上的东西都被柳云拿走。

　　一队妖物精锐被‘妖牛王’挑选出来，站在一块。

　　‘魔狗’不知从哪取来一颗如眼球般的绿色东西，开始施法。

　　柳云将‘西荣’的装备戴在身上，安静等待。

　　“咔哒嘛厑龄蚩茧欲多……”

　　只见‘魔狗’一张丑陋的嘴蠕动起来，念出拗口的法诀，手中的珠子绽放浓郁光芒，迅速包围众人。

　　随后，绿光开始转化，变作金光，一股股神圣气息激荡出来。

　　‘西荣’瞪大眼睛，看着柳云那边，脸上开始浮现震惊。

　　片刻后。

　　光芒隐没。

　　一排排金甲战士站在了‘西荣’的面前，其中……还包括一名与他一模一样的人……

　　“这……这是……”‘西荣’瞪大眼睛，脸上尽是惊恐，冷汗直溢……

　　“这是我的神通……‘瞒天过海’！！怎样，这样的话，是不是比逼问你的效果更好？嘿嘿，我们直接成为你！！”

　　‘魔狗’阴测测的笑着。

　　化作‘西荣’的柳云抬起剑，看了眼自身状况，吸了口气，满意的点了点头。

　　旁侧站着的两名亲卫分别是‘妖牛王’与‘黑山老妖’。

　　“魔狗，你就在这儿接应，其他人随我返回战神殿！！”

　　柳云说道。

　　意外的是，他的声音落出，竟与‘西荣’一模一样……

　　“连说话的口气……都模仿了？”

　　‘西荣’呆了……


第1087章 人不可貌相

　　玩家骚扰事件结束后，圆圈阵也恢复了运作，战神殿重新迎来了和平。

　　金甲NPC们各司其职，驻守于神殿四周。

　　做任务的玩家们重新排起队来，有条不紊的进入殿堂。

　　咵嚓！咵嚓……

　　这时，一列甲士整齐的走了过来。

　　这边的NPC们纷纷放下手中武器弯腰施礼。

　　“西荣大人！”

　　战士们唤道。

　　“嗯！”

　　‘西荣’点了点头，旋即朝战神殿内走去。

　　而其他甲士们则在战神殿外等候，唯独两名亲卫跟了进去。

　　驻守的NPC们修为极高，都有些智慧，见‘西荣’进了战神殿，莫名不已。

　　“西荣大人不用巡视吗？”

　　“谁知道呢！”

　　两名战士小声嘀咕。

　　刚踏入殿堂，一直在门口伫立的那名中年NPC立刻发出略显沙哑的笑声。

　　“西荣，您来这儿有什么事儿吗？”

　　‘西荣’暗暗看了眼NPC脑袋上的名字，遂笑：“墨尔本大人，之前这儿发生骚乱，我需要对这儿的情况作出一个记录，然后向大人们汇报！！”

　　“哦？是吗？”中年NPC墨尔本笑了：“不过西荣，你今天倒好客气啊！感觉与往常略微不一样啊！少了些傲慢，很不错！”

　　“是……是吗？可能是你想多了！”

　　‘西荣’笑了笑，没再与这NPC搭话，而是径直朝那中心处的‘战神雕像’行去。

　　威武的雕像落于大殿中央，四名穿着白袍的NPC排成四方形，闭目立于雕像四周。

　　一圈淡金色的法阵围绕着雕像旋转。

　　当柳云靠近那战神雕像时，四名闭目的NPC齐齐睁开了眼。

　　“请勿靠近！”

　　“我怀疑之前那些不速之客闯入战神殿骚扰时，对战神雕像也造成了影响，我需要检查一番！”

　　‘西荣’缓道。

　　“这些不需要你们来检查，我们会负责的！！”

　　其中一名NPC冷冷道。

　　“这是我的职责所在！！”

　　“你的职责，就是守护好战神殿！将未完成的大阵施好！迎接战神‘阿瑞斯’的到来！！”

　　“其他的，不需要你们这些肮脏的蛀虫来做！！现在，快点给我离开这儿！快！！”

　　几人皆是口气傲慢，且异常不屑。

　　‘西荣’凝目扫视了眼四人，一声不吭，转身离开。

　　即将走出战神殿时，那‘墨尔本’呵呵笑开了：“他们这些追随着战神的仆人，便是这幅嘴脸，你不必与他们计较！！西荣！”

　　“我知道了，谢谢，‘墨尔本’大人！”

　　“今天的你看起来真可爱！年轻人！还是做好自己的事吧，交代给你的时间不多了，如果不快点把仪式与魔法阵布置好，耽搁了时间，神界的大人们怪罪下来，咱们都要吃苦头呢！”

　　“嗯，我明白了！”

　　‘西荣’点点头。

　　随后，‘墨尔本’独自走开。

　　‘西荣’微愣：“墨尔本大人，您要去哪？”

　　“圣庭传唤我召开会议！晚点再聊吧！”

　　说完，人便离开了战神殿。

　　‘西荣’凝眉，沉思不已。

　　“呼！没想到他居然离开了！”

　　“好走运！！”

　　就在‘西荣’低思时，旁边的两名亲卫暗松了口气。

　　这两名亲卫便是‘黑山老妖’与‘妖牛王’。

　　而‘西荣’正是柳云。

　　“你们两说什么呢？”柳云不解。

　　“大人，您看不出来吗？”

　　‘妖牛王’一愣。

　　“看出什么来？”

　　“那可是神级存在啊！”

　　“神级？？”

　　柳云错愕，自己用真王眼查看，根本就不是神级啊！

　　“他身上佩戴了隐藏修为的法宝，我有一技，不能看穿人修为，却能洞穿他们身上的法宝，这人身上佩戴的法宝皆为神级！！由此可断，他绝对是神级存在！”

　　柳云一听，冷汗直流：“那我们岂不是暴露了？”

　　毕竟‘苦垒神隐宝鉴’只对十层天级以下的人有效！

　　“应该没有，若暴露了，他肯定动手了，咱们的气息屏蔽虽对神级无效，但他若不刻意查看，咱们也不会暴露！”

　　“是吗？”柳云暗暗擦了擦虚汗，道：“那咱们快点行动！！他现在不在，必须在他来之前搞定！”

　　“好！”

　　说完，三人走出战神殿外。

　　……

　　……

　　遥远的京城。

　　一辆计程车在一栋大厦前停下。

　　一名留着齐耳短发，穿着休闲装的曼妙少女急匆匆的走了下来。

　　少女长得十分漂亮，肌肤白皙，五官精美，身材比例十分协调，尤其是一双细嫩的腿，足够让大量足控疯狂。

　　“唉唉，小姐，你还没给钱呢！”

　　司机探出头，冲着少女喊道。

　　“啊……哦……哦，不好意思！！”

　　焦急的少女脸颊一红，连忙翻开自己的小包包，将钱递给司机，随后扭头便朝大厦里跑去。

　　“唉唉，小姐，找你的钱！！”

　　司机又探出车窗喊着，然而少女已经钻进了大厦，不见踪影。

　　大厦内。

　　少女急冲冲的跑进电梯，一直到二十四层。

　　出了电梯，她便快步朝最尽头的办公间走去。

　　然而还未走进办公间，办公间的大门便被打了开来，一名穿着时尚的女孩快步走了出来。

　　女孩脸上尽是愤怒，一副咬牙切齿的样子，当看到外头的少女时，眼眶一红。

　　“若水，你没事吧？”

　　“荆姳！我们走！！”

　　叫若水的女孩轻咬贝齿，拉着少女的小手便要离开。

　　“小秋，你如果一意孤行就是违约，按照合同上的约定，你只能对公司进行巨额的赔偿了！！！你确定要这么做吗？？”

　　办公室里走出一名40多岁的中年妇女，妇女手捧着资料，鼻梁上架着副眼镜，神色淡然的说道。

　　“这种肮脏的事情！你们就算杀了我，我也不会做！！”

　　秋若水扭过头冷道。

　　“这只是娱乐圈内很平常的一件事情，虽然这么多年你一直走清纯路线，可这并不影响，只要别人不知道就可以了，对你完全没妨碍！可如果你不答应的话，公司不仅因你而遭罪！就连你，也有可能会被雪藏！”

　　“我不在乎！！雪藏就雪藏好了！”秋若水道！

　　“你……”中年妇女气急，胸口起伏，好一会儿才缓过来，竭力的和颜悦色：“你确定要这样？你能支付的了超过2亿的违约金？”

　　“2亿……”秋若水一愣。

　　“如果支付不起，我们只好法院见了！”

　　中年妇女嘴角上扬道。

　　秋若水暗暗咬牙，转身便走。

　　“对了，告诫你一句，得罪了那位，可不仅仅是赔钱雪藏这么简单！我劝你最好还是听从公司的安排，否则，你可能连京城也待不下去！！”

　　声音落下时，秋若水已经拉着紫荆姳走进了电梯。

　　见二人离开，中年妇女脸上浮现出厌恶；“哼，浪蹄子！装纯！”

　　……

　　离开公司后，秋若水戴上鸭舌帽，挂上一副遮挡半边小脸的墨镜，与身旁的闺蜜漫无目的晃荡着，最终两人走进了一间环境优雅的咖啡厅。

　　“可恶！！竟然要你去陪那个花花公子！！你们经纪公司的人都是白痴吗？他们难道不知道这个混蛋开大少这些年来毁了多少明星吗？没有八十也有一百了！难道他们乐意眼睁睁的看着你就这么被那个人渣糟蹋？”

　　紫荆姳微怒道。

　　秋若水叹了口气，双目无神的望着咖啡，一言不发。

　　“若水，你打算怎么办？”片刻后，紫荆姳的小暴脾气消了几分，小声问道。

　　“不清楚！”秋若水摇了摇头，淡道：“当前打算，是暂时把房子车子都卖了，凑够2亿偿还违约金，至于那个开大少……不用搭理！我与公司解约后，就直接回家！”

　　“你个笨蛋，如果这些年来你不东捐西捐，2亿对你来讲肯定是小意思啦！”紫荆姳白了她一眼。

　　秋若水又没再说话。

　　片刻后，她突然站了起来。

　　“荆姳！”

　　“嗯？”

　　“那个……能陪我去喝一杯吗？”

　　“呃……是《玄界》还是……”

　　“就在现实里！”

　　“这个……合适吗？”紫荆姳犹豫了。

　　“我心情很糟糕！”

　　“那好吧！”紫荆姳叹了口气：“仅此一次！！”

　　“谢谢你！”

　　“别客气，我们是姐妹嘛！”

　　夜幕降临。

　　两女随便找了个小馆子，要了个包房，便喝了起来。

　　当然，紫荆姳不怎么会喝酒，秋若水虽然看起来弱不禁风，但往常居然也会偷偷的喝上一些，这是从《玄界》遗下来的陋习。

　　几个小菜上桌，酒水上桌，两个看起来娇艳无比的女孩，便吃了起来。

　　秋若水一杯接着一杯，烦恼与思绪逐渐被灼烈的酒水冲掉。

　　“没……没有《玄界》的好喝，但……但感觉真实……还还凑合……”

　　几杯啤酒下肚，秋若水舌头开始打结了。

　　“你啊你！”

　　紫荆姳无奈的瞅了她一眼，叹了口气，遂站了起来：“我去上个厕所，你就在包厢里，别乱跑，你可是名人，别被人认出来了，否则明天报纸的头条就是巨星秋若水为情酗酒了！”

　　“知……知道了……你好像我妈哦……”

　　“你个小白痴！”

　　紫荆姳直接出了包厢，朝洗手间行去。

　　片刻后，人走出洗手间，准备返回包厢，却见这时，饭馆外头突然发出几记‘咯吱’声，接着几辆豪车停了下来。

　　车门打开，一些穿着黑色西装的男子走下车来。

　　紫荆姳微愣，随意扫了眼那车牌，顿时一惊，冷汗急流，连忙转身朝包厢跑去。


第1088章 走投无路的人

　　“荆……荆姳，你……你来啦？快……快跟我喝……喝一杯！嘿嘿……”

　　秋若水傻兮兮的笑道，小手还举着酒杯，脸颊红彤彤的，煞是可爱。

　　“若水，不好了！！开家来人抓你了！赶紧跟我走！”

　　闯进包厢门的紫荆姳紧张万分的说道。

　　“什么？”

　　微醉的女孩酒顿时醒了三分，秋眸瞪大。

　　“别喝了！！快，快跟我走！！”

　　紫荆姳二话不说，拉着秋若水的小手夺门而出。

　　她们刚准备离开，却听那边的走廊传来阵阵急促脚步声。

　　紫荆姳一咬牙，低声道：“走这边！”

　　两位女孩急匆匆的从后面厨房那边跑去。

　　“喂，客人，厨房不能随便进的！！”

　　一传菜生忙道。

　　“我们上厕所！！”

　　“厕……厕所在那边……”

　　闻见动静的厨师长忙道，但他还未说完，两个女孩已经从后门跑出去了。

　　“这是搞什么东西？？”

　　厨师长挠挠头，满头雾水。

　　这时，又有一群男人冲进了厨房，二话不说推开站在过道的厨师长，急匆匆的朝后门跑去。

　　厨师长与其他厨师们错愕连连，面面相觑……

　　“好像有点不对劲儿？”

　　“要报警吗？”

　　“还是……先告诉老板吧……”

　　……

　　逃出饭馆，紫荆姳拉着气喘吁吁的秋若水窜进了旁边的胡同，弯来弯去，也不知弯到了哪儿，两位女孩已经累得气喘吁吁了，紫荆姳瞧见一个昏暗的楼道门半开，连忙拉着秋若水钻了进去，二人藏于黑漆漆的楼梯口内，大气不敢喘一下。

　　黑暗本就给人恐惧感，而如此状况，更是加剧了这种感觉。

　　两位女孩暗暗咬着牙，不让自己的精神崩溃，只能强行撑着，支付这种恐惧。

　　几十秒后，一阵急促的脚步声从外头响起。

　　秋若水吓得浑身轻颤，紫荆姳连忙抓紧她的手，小声安慰。

　　二女就这样在黑暗中依偎。

　　脚步声越来越响，仿佛近在咫尺，且还夹杂着几句咒骂声。

　　“可恶，那个骚娘们跑的还真快！！跑哪去了？？”

　　“必须要抓住她！开少在等着呢！如果拿不到人，咱们都得吃不了兜着走！！”

　　“她应该是往这个方向跑了，咱们快点追上去，只是个女人，跑不了多远！”

　　声音落下，脚步声也越来越远……

　　黑暗中，两个呼吸逐渐平缓下来。

　　等待了会儿，秋若水细声道：“荆姳，他们……应该走了，咱们出去吧！”

　　“别！”

　　紫荆姳却是轻唤了一声：“再等等，他们有可能会折返回来！！”

　　“啊？”

　　秋若水微愣。

　　然而片刻后，略显急促的脚步声又传了过来，透过楼道门，能够模糊的看到外头几个身影急匆匆的跑了回去。

　　秋若水微微惊讶：“荆姳，你……你是怎么知道他们还会回来的？”

　　“这是简单的追踪技巧，一般在某段路段内丢失目标后，继续前进难以找到目标，那么最好折返回来走一趟，也许能够撞见认为已经安全了的目标！”

　　“呃……这是你在《玄界》里学的吗？”

　　“当然，哪像你，就知道喝酒，活脱脱的酒鬼一个！”紫荆姳瞪了她一眼。

　　“我也很能干啊！我的修为可是很厉害的！”

　　“但在现实中没用！好了，别说这些了，待会儿咱们出去，朝咱们车子那过去！”

　　“啊？我们停车的地方，好像也是他们停车的地方，这不要紧吗？”

　　“最危险的地方就是最安全的地方！那车是我的，应该没关系，再说了，没车咱们也跑不了多远。”

　　紫荆姳等待了片刻，感觉四周没了动静后，拉着秋若水的小手，贴着阴暗，快步却轻巧的走出胡同。

　　到了胡同口，她悄悄伸出脑袋，看了看四周，见没有任何异样，便急急朝饭馆门口过去。

　　秋若水在胡同口等待，毕竟那些人要找的是她，不是荆姳，所以她并不危险。

　　紫荆姳将车子开了过来后，秋若水连忙钻了上去，二女驾车迅速离开京城。

　　“呼！得救了！！”

　　秋若水靠在椅子上，喘了口气，因酒的缘故，她的小脸布满潮红，娇媚的很。

　　开车的紫荆姳瞥了眼秋若水道：“我看呐，那个开大少爷有权有势，在京城人脉广，能量大，你如果还待在京城，迟早会出事的，今天还好我机警！否则你现在估计就在那开大少的床上了！”

　　“谢谢你，荆姳！”秋若水轻轻道。

　　“别道谢了，我都听腻了！”

　　“那我以身相许，你要吗？”

　　“去，我性取向正常……呃……别闹，在开车呢！！”

　　“好好好，暂时放过你好了！”秋若水笑嘻嘻的收回两只小手，突然又道：“不过，你是怎么知道那些人是开家的？”

　　“他们的车牌啊！在京城还有哪家人能用那样的车牌？”

　　紫荆姳道。

　　秋若水闻言，沉默了。

　　“没想到，开大少竟然派人来抓我……虽然早就听说过一些关于他的事情，但这种事情发生在自己头上，还是很不可思议啊……”

　　“他肯定不会就这么罢休的，你最好先躲一躲！”

　　“也好，我先回家躲躲吧！”

　　“回家？你那是羊入虎口，你不在京城了，他会去哪找？肯定是你家啊！”

　　“那……那怎么办？？”

　　“你没有什么其他的朋友吗？”

　　“都是些大嘴巴，而且也并不值得相信，唯一的好姐妹也只有你了，要么……我去你家吧？”

　　“别，我跟你的关系大家都知道，开少可能也会去我家查，所以我家也去不得！”

　　“那怎么办啊？”

　　秋若水叹了口气，苦恼不已：“要么先去南方避一避好了，身上还有点钱！支撑个把月肯定没问题！”

　　“南方？”

　　紫荆姳愣了愣，倏然眼前一亮：“若水，我有个好去处，不过……你敢去吗？？”

　　……

　　……

　　《玄界》神圣之城外，战神殿处。

　　两名亲卫走向一队正在巡逻的金甲战士，将之拦下。

　　“两位大人，有何吩咐？”

　　金甲战士们恭敬的问道。

　　“西荣大人要求你们前往右边树林内巡视一圈，那儿好像有点异动，不过他在别处调查，咱们人手不够，你们赶紧过去！”

　　亲卫一边说着，一边将代表西荣身份的水晶拿出。

　　金甲战士们瞧见水晶，深信不疑，立刻听从指挥，朝距战神殿不远处的一片小林子过去。

　　这列战士去了约莫十余分钟，便折返回来，继续巡逻于战神殿四处。

　　亲卫见状，对那些折返回来的战士们使了使眼色，随后朝另外一队巡逻的战士行去。

　　于是，几乎每队战士都去了趟小树林回来。

　　片刻后，‘西荣’独自从外面走来，大摇大摆的晃进了战神殿，一路畅通无阻。

　　玩家们略微莫名的看着这气息强大的NPC，心头皆是疑惑。

　　战神殿内，除去那几名没有智慧的任务NPC外，便只剩下包围着战神雕像的四名战神追随者。

　　墨尔本还未返回，不过这也是机会，他如果在了，作为神级NPC，对这些人来讲是个威胁。

　　‘西荣’……也就是柳云冲着后头的亲卫打了个眼色，那亲卫点了点头，朝外面喝了一声。

　　片刻后，负责检查玩家的光圈再度失效，‘坏’了，玩家不得不在外头等候，等待光圈修复，才能进入。

　　而战神殿内的玩家们做完任务，急冲冲的离开，片刻后，战神殿内已无玩家。

　　一列金甲战士冲了进来，连带亲卫。

　　“做的快一点！”

　　柳云沉道。

　　“是，妖王大人！”

　　‘黑山老妖’狰狞的笑着，直接朝那四名战神追随者走去。

　　而其他金甲战士，侧朝那些任务NPC行去。

　　“你们要做什么？”

　　几名战神追随者睁开眼，不满的喝道。

　　“给你们松松筋骨！”

　　‘黑山老妖’说完，直接显了原形，扣住长戟，狠狠朝那名战神追随者轰去。

　　砰！

　　巨响在战神殿内爆发。

　　“咦？出了什么事儿了？”

　　外头等候光圈修复的玩家们听到这动静，一个个踮起脚尖朝里头望去。

　　“不知道啊，好像有很响的动静？”

　　“会不会有什么特殊事件？”

　　一些蠢蠢欲动的美国玩家们有些躁动了。

　　“大家不要紧，光圈马上修好！！”

　　这时，佯装修光圈的小妖开口道。

　　这声落下，躁动的人们总算安静下来。

　　而在战神殿内。

　　砰！

　　一个身影飞了出去，狠狠的撞在了墙壁上。

　　大如小山的黑山老妖扣着长戟，迈动象足般的肢体，竭力冲了过去。

　　‘黑山老妖’与‘妖牛王’实力都不弱，加上一身法宝以及大量妖魔精锐，打这些战神追随者并不困难。

　　柳云没有参合，直接丢掉‘西荣’的装备，带上‘仙魔剑’，对着雕像疯狂撕砍。

　　铛！

　　铛！

　　“——1657854％。”

　　“——1478856％。”

　　“——1568547％。”

　　……

　　一排排伤害值飘起，虽然看起来很厉害，可比起‘战神雕像’足足100亿的生命力而言，这简直就是九牛一毛。

　　“啊！！！”

　　一记凄惨的叫声响起。

　　只见一名战神追随者，已被‘妖牛王’活活贯穿了心脏，生命力槽成空死去。

　　其他三名瞧见，脸色大变。

　　“快！！发信号通知圣庭人！！！”

　　“你们掩护我，我冲出去发信号！！”

　　声落，三名战神追随者不约而同的朝外头跑去。

　　“拦住他们！”

　　还在攻击雕像的柳云连忙喊道。


第1089章 妖魔VS圣庭

　　战神追随者既承担了守护战神雕像的职责，那么他们的修为也不会差到哪儿去。

　　‘黑山老妖’以及‘妖牛王’能够占据优势，完全是靠偷袭，战神追随者根本没有察觉到他们会突然出手，所以吃了大亏。

　　而现在，这三名战神追随者全力要逃跑！要想把他们彻底留住，极其困难！

　　至少，‘黑山老妖’以及‘妖牛王’无法做到将它们瞬间秒杀，之前二妖的大招全部加在了那名死去的战神追随者身上，技能都在CD，此刻也无能为力，只能仰仗法宝。

　　但战神殿距神圣之城较近，二妖也不敢用气息太过强大的法宝，恐引神圣之城的大能，因此能力大限。

　　“可恶！！”

　　感觉力不从心，‘妖牛王’愤恨不已。

　　见众妖难以拦截住这三名战神追随者，柳云心急，直接舍弃了对战神雕像的攻击，折返身来，纵身直跃，身如狡兔飞梭而去，一剑轰向最近一名战神追随者。

　　他眼神如炬，心神绷紧，意志凝到了极限，全神贯注于这一剑。

　　必须拦下他们！！必须要拦下他们！！

　　柳云心头紧念，剑锋似是感受到他心中那份执着，疯狂剧颤起来。

　　叮！系统：‘仙魔意志’催动。

　　声落，剑锋瞬间贯穿了来人的背部，如破纸般将之洞穿。

　　噗嗤。

　　“——105458547％，仙魔九剑！打回原形！仙魔意志（追加伤害）：——10545854700％！”

　　伤害飘起，那名战神追随者脖子一歪，直接倒地死去。

　　什么？

　　别说是四周的怪了，饶是柳云看到这飘起的伤害都吃了一惊。

　　竟然打出一百亿的伤害？

　　等等！百亿？

　　他心头一动，之前那一击靠着仙魔九剑轰出了近一亿的伤害，也就是战神追随者九分之一的生命值，可后头的仙魔意志翻倍追伤，竟翻了100倍，这似乎……与傲碎片的傲剑属性同等吧？

　　仙魔意志……到底是个什么样的被动？？

　　“啊？”

　　又一名战神追随者惨死，其他两名大惊失色，发了疯般的朝出口跑去。

　　“豹妖羊妖，拦住他们！”

　　见他们靠近了大门，‘妖牛王’急忙喝令外围化身为金甲战士的妖魔们。

　　外头的妖魔一听，急忙折返过来，堵住大门。

　　外围开始凌乱起来。

　　“出什么事儿了？？”

　　见这些NPC们骚乱开来，外头的美国玩家们顿时紧张起来，纷纷翘首以望。

　　“咦？好像是那些战神追随者？？”

　　“他们不是从来不离开战神殿的么？怎么跑出来了？”

　　“奇怪，他们似乎又被拉回去了！”

　　人们议论纷纷，一些人情不自禁的打开摄录功能，将这奇怪的一幕拍摄下来，传到网络上去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　在柳云参与的围攻下，两名战神追随者撑不了多久，没有了去路，他们只能迎战，而仙魔剑的威力根本不是他们能够抵挡的，数剑下去，战神追随者的修为越打越低，实力越来越差，生命力也越发弱了，最终双拳难敌四手，双双惨死。

　　很快，战神殿内的所有NPC全部被清光！

　　“快！！！攻击雕像！！”

　　柳云争分夺秒，大声吼着。

　　“遵命！妖王大人！！”

　　所有妖魔们恢复本来姿态，祭出各自法宝，对着雕像疯狂攻击。

　　“——454878％。”

　　“——1214578％。”

　　“——878589％。”

　　……

　　密集的伤害飘起，便见雕像的血量缓缓下降，100亿对柳云个人而言的确很多，但对于这么多妖道高手而言，却只能说是适中。

　　按照这个速度，只要10分钟不到，雕像便会被击碎。

　　“把你们最强的招式都拿出来，不要藏私！用最快的速度摧毁这雕像！”

　　‘妖牛王’一边攻击一边戾吼。

　　妖物们哇哇大叫，没有谁敢偷懒。

　　妖气瞬间弥漫了整个战神殿，各种幽绿色的漆黑色的法术狠狠打向战神雕像将之渲的五颜六色。

　　很快，战神雕像的生命力下降至四分之一。

　　再有个1、2分钟，战神雕像便彻摧毁了。

　　柳云大喜。

　　突然。

　　异变生起。

　　但见这战神雕像浑身绽放出一圈金光，并且迅速朝其头部汇聚。

　　啾！！！！！！

　　一道光束从头部喷射而出，直接穿过战神殿的顶部，飞向苍穹之上。

　　叮！系统：战神雕像生命力下降至四分之一，自动发出警报，请注意。

　　“不好！”

　　柳云大惊，挥砍的越发竭力了。

　　“快！！杀！用尽全力杀，谁偷懒宰谁！”

　　‘黑山老妖’以及‘妖牛王’也急了，纷纷嘶吼。

　　小妖们打的更加厉害。

　　啾啾啾啾……

　　这时，天空中降下数道光束，狠狠打向战神殿。

　　殿堂顶部直接被轰穿，光束砸在地上，发出一记记剧烈的爆炸。

　　叮！系统：神界发动天罚，请注意。

　　许多小妖被这光束轰碎了身子，威力十分强劲，攻击雕像的队伍一度大乱，阵型杂乱无章。

　　“妖牛王，黑山老妖，你们去防御！！”

　　柳云见状，连忙大喝。

　　“遵命，妖王！”

　　二妖急忙脱身，纷纷掏出法宝祭出。

　　顷刻，一股浓烈至极的妖气弥漫于战神殿内外。

　　外头的玩家们瞧见，惊讶不已，早已被这异变震住了。

　　“这……到底发生了什么？？”

　　“刚才那几道奇怪的金光是什么？”

　　“难道……战神降临了？？”

　　……

　　人们惊呼连连。

　　却见这时，神圣之城的方向飞来大量金光，他们速度极快，迅如闪电般落在战神殿外。

　　光芒消散，映入人眼中的是大量金甲卫士，而其中领头的正是握着大锤的金发女人‘奎灵’！！

　　“妖王大人！外头出现大量圣庭高手！”

　　一名小妖高呼。

　　柳云看了一按战神雕像血量，只剩下稀少的一亿了。

　　“攻击！全力攻击，别管外头的人！在他们进来之前，务必把雕像摧毁！！！”

　　“是，大人！！”

　　被逼上了绝路，这一刻哪怕是小妖们也发挥了超越100％的实力。

　　1亿生命力在如此之多的妖魔攻击下，根本支撑不了多久。

　　最终。

　　哐当！

　　一记器物碎裂的声音响起。

　　就像是瓦罐被打碎！

　　叮！系统：您成功击碎战神雕像，完成天庭特定任务。

　　叮！系统：圣庭对您的仇恨度到达极限。

　　叮！系统：神界对您的仇恨度到达极限。

　　叮！系统：光源之门自动发动，距离光源之门开启还有10分钟，请注意。

　　成了。

　　柳云心头激动不已。

　　他不管仇恨度，也不管那个什么光源之门，他现在在意的是撤离，撤退！！

　　“走！”

　　柳云高呼。

　　还支撑着防御罩子的‘黑山老妖’与‘妖牛王’听后，立刻转身撤离，与大军一同朝外头涌去。

　　然而，众妖魔一出战神殿，外头便冲来大量金甲战士，足足上万之多，而为首的奎灵，更是一马当先，一把大锤打向柳云。

　　“不要太狂妄了！”

　　‘妖牛王’哼了一声，犄角暴涨，狠狠迎向大锤。

　　砰！

　　大锤与犄角相撞，‘奎灵’不断后退，手臂发颤。

　　“可恶！”

　　‘奎灵’咬牙切齿。

　　这时，神圣之城又飞来几名气息惊人的存在。

　　他们皆是身披金袍，模样或是中年，或是老年，修为极其高深，皆在十层天级之列。

　　除此之外，四天王‘光’‘幸’‘天’‘月’也纷纷赶到场。

　　圣庭高手云集。

　　场面异常浩大……

　　“咱们好像被包围了！”

　　‘黑山老妖’盯着四方，声音之中有些颤。

　　而下头的小妖们，已经很没出息的打着摆子了。

　　妖魔队伍总共才几百号人，而这四周的金甲战士及圣庭高手多达上万！而且，还有大量的NPC高手从神圣之城内冲来支援……

　　实力差距太大了。

　　那些本还在外头排队的玩家们急促的呼吸着，一个个瞪大了眼睛，看着这突然变化的一幕，每个人的心头都表示难以接受。

　　场面太紧张，太震撼了……

　　“束手就擒吧！！罪恶的人，你们其实还有救！只要你们愿意认罪！！”

　　一名模样苍老的老者握着法杖，冲着柳云等人开口道。

　　“有救？你们会不杀我们？”

　　柳云问道。

　　“哼，你们破坏战神雕像，击杀战神追随者，岂能轻饶？”

　　“尤其是你！！金本明大人！沙耶大人！都是被你杀害，且你身上还有我们圣庭至宝‘法神杖’！！岂能轻饶你？？你必须要下地狱！”

　　‘奎灵’握着大锤怒吼。

　　她可是认出了柳云。

　　“哦？？”

　　柳云点了点头，然而，脸上却没有半点紧张之色。

　　他挥了挥手，道：“我们做笔买卖如何？”

　　“什么买卖？”

　　圣庭这边的人纷纷皱眉。

　　“各位请看那边！”

　　声音落下，只见战神殿不远处的林子内，走出大量妖魔军，它们一个个凶神恶煞，妖气冲天，澎湃的气劲仿佛能撕碎人。

　　妖魔们陆陆续续走出，竟也足有上万之多。

　　然而，这不是重点。

　　重点在于，这些妖魔军的最前头，一名披头散发的狼狈NPC，出现在了圣庭人的眼中。

　　“西荣大人！”

　　人皆惊，焦急大呼。


第1090章 战神

　　看着狼狈不堪，生命力虚弱的‘西荣’，‘奎灵’顿时焦急万分，疾呼：“西荣大人！！您没事吧！！”

　　“我……我暂时没事……”‘西荣’提了口气，艰难回答。

　　“不过很快就会有事了！”

　　柳云大声喊道：“现在，你们所有人退到神圣之城内！！放下兵器！让我们离开，否则，‘西荣’便只好去见你们的父神了！”

　　“你……”

　　‘奎灵’气急。

　　而四周的金甲战士们也开始投鼠忌器了，不敢逼得太紧，更何况，那头还有大量的妖魔军虎视眈眈，无形中，圣庭人已不占优势了。

　　“你这是在威胁我们吗？罪恶的人！”

　　之前那名老者走上前来，沉沉说道。

　　“就当是吧！”柳云道：“1分钟内，你们如果不退回神圣之城，就别怪我撕票了！！”

　　“不要！！”

　　‘奎灵’大喊。

　　但那头的‘西荣’却也大叫了起来。

　　“让我回到父的怀抱中吧！！你们不要怕！！杀了这罪恶的人，让他的灵魂得以净化！！为了父神！！”

　　“西荣大人！”

　　众人泪目了。

　　无数人感动流涕。

　　“西荣，您真的愿意为父神献出一切吗？？”

　　老者望着西荣，泪目质问。

　　“我愿意！！”

　　‘西荣’闭起了眼，沉声说道。

　　妈蛋，不是吧？

　　柳云一惊，忙道：“西荣，你再考虑考虑，不要这么急做决定啊，活着可是很美妙的事情啊！”

　　“不必考虑了，对付你这样的人，西荣愿意献出生命！”‘西荣’坚毅道。

　　靠！

　　他没想到，NPC也能这么叼，这么不怕死……

　　老者露出一副忍着激动与痛苦的模样，擦了擦眼角的泪，铿锵大喊：“好！！既然如此，那么，为了父神，为了西荣，我们也绝对不能放过这些罪恶的人，战士们……”

　　“等等！！”

　　就在老者即将下达攻杀命令之时，柳云再度大喊开来。

　　“你还想耍什么花招？”

　　这边的四大天王已经不耐烦了，握着大剑的老者‘光’喝道。

　　上一次在诸神木林的王地外，他被柳云砍掉了不少修为，对于柳云，自是厌恶的很，也极为渴望宰了柳云，以泄心头愤恨。

　　“如果只是‘西荣’的命，还不足以让你们产生重视的话，那么我想问，一个神圣之城会不会让你们重视！”

　　柳云沉道。

　　这话落下，人们动然。

　　“你什么意思？”

　　老者皱眉沉问。

　　“很简单！”

　　柳云从包袱里取出‘法神杖’，催起‘末法风暴’。

　　“法神杖附带的技能‘末法风暴’能够在直径1000米的区域内发动烈火焚烧打击，伤害是我自己的10倍，也就是最少产生1000万的伤害输出，附带的‘神罚’技能能够召唤流星陨落，以我当前的精神力加技能，能够持续最少20秒的时间，每颗流星造成的伤害是我自身的120％，这两个技能足够摧毁半边神圣之城了，如果你们还不肯听从我的建议，返回神圣之城，那么，不仅西荣要死，就连神圣之城内也得遭殃，你们考虑下吧！”

　　叮！系统：您成功对圣庭NPC发动‘威胁’言语，该效果是否生效，NPC将进行判定，请稍等。

　　很好。

　　柳云暗赞。

　　如果只是‘西荣’一人，面对柳云这么多人，圣庭高层必然会舍小取大。

　　但对于整个神圣之城而言，柳云的性命倒显得不再重要。

　　法神杖作为圣庭圣物，在场圣庭高手自是知晓它的威力。

　　对于柳云的胁迫，众人也知并非虚言。

　　一时间，圣庭人开始犹豫了。

　　那名一直拥有话语权的老者也迟疑了许久，好一会儿，他才缓缓开口。

　　“要我们撤回‘神圣之城’可以，不过，你们必须放了西荣大人！！”

　　“先撤再放！”

　　“我们信不过你！”

　　“杀他对我们没好处，我们犯不着再激怒你们！”

　　老者迟疑了，片刻后，他终于抬起手，低喝起来：“撤！！”

　　金甲战士们开始陆陆续续的朝神圣之城退去。

　　四大天王还有些不甘，但柳云手中尽是要挟的底牌，他们就算再愤怒也无济于事，只能一个个离开。

　　片刻后，圣庭大军已经靠近了神圣之城。

　　“快！！快点去子传送阵处！！赶紧离开这儿！”

　　柳云见状，急忙呼道。

　　众人不敢迟疑，拔腿便朝子传送阵的方向跑去。

　　“喂！！你们快放开我，你们不是答应了的，要放我走吗？？”

　　‘西荣’大喊大叫。

　　“你不是要为了父神献出生命吗？献一个不好吗？我们给你机会！”

　　‘魔狗’冲着他呲牙咧嘴，继而抓着他的衣服，急速飞奔。

　　‘西荣’疼的暗暗叫苦，英雄没当成，还是成了人质……

　　然，就在众妖魔军撤军之时，柳云的耳边再度响起一记系统提示。

　　叮！系统：光源之门已开启。

　　声落，战神殿内爆发出一阵炽热的蓝光，蓝光如骄阳，绽放于四周。

　　一股霸绝无匹的神力从蓝光内溢出……

　　叮！系统警告：神级NPC‘战神阿瑞斯’强行开启神门，请所有玩家注意，避免被其误伤。

　　战神？

　　柳云愕然。

　　便觉那股霸绝至极的气息徒然间暴涨十来倍，狠狠的压向众妖魔。

　　妖魔们气喘吁吁，步伐逐渐缓慢下来。

　　“快，子传送阵就在前方不远处了！！大家加把劲儿！！”

　　‘妖牛王’大吼。

　　砰咚！

　　战神殿突然间炸裂开来，那浩瀚庄严的建筑支离破碎，只剩下一个巨大的光门，出现在原本是战神殿的位置。

　　光门中，逐渐伸出一只皮肤铁青，肌肉如钢铁般的手臂。

　　手臂缓缓移出，接着是胳膊，身躯……

　　“是谁！！是谁杀害了我忠实的仆人！！是谁！！！！！”

　　戾气十足的吼声响荡天地。

　　仿佛要将苍穹撕裂。

　　整个神圣之城的玩家们突然间全部进入‘惊恐’、‘压抑’、‘眩晕’、‘失明’等十余种负面状态，几乎所有人的战斗力都在瞬间废除了。

　　而那些圣庭NPC们纷纷冲出神圣之城，朝战神殿方向高呼摆手。

　　他们的脸上尽是激动与喜悦。

　　“神！！是神的力量！是神的降临！！”

　　“神啊！！！”

　　人们高呼，声音悠扬、虔诚……

　　感受着这股压迫至极的神力，柳云只觉自己胸腔几乎要破碎了。

　　来人完全是二郎真君那种修为的存在。

　　不过，他不同于二郎真君，真君气息一直内敛，并不张扬，而他却是肆无忌惮的表露出来，震撼万灵。

　　叮！系统：因您击杀四名战神追随者，您将受到战神‘阿瑞斯’的追击。

　　靠，我只杀了两个，另外两个是它们杀的啊！

　　柳云心里忍不住吐槽。

　　却见那光芒后头的庞大身躯即将全部跃过大门，降临凡间。

　　时间不多了！

　　但是撤退的话，还需要一段时间，妖魔大军根本不可能在一瞬间的功夫通过子传送阵离开，传送阵运作也是需要时间的。

　　如果……真有二郎真君这般修为的人过来追杀，这些妖魔一个都跑不了！！

　　他咬了咬牙，突然心头一狠，低喝道：“魔狗！老妖！牛王！你们速速带人离开，我去去便来！”

　　“妖王大人，您……您要做什么？”

　　三妖皆惊。

　　然，柳云却是纵步一跃，飞冲向那光门。

　　“妖王大人！！”

　　三妖大惊，纷纷飞冲而去。

　　“你们这些比蝼蚁还要弱小的人，竟然敢挑战我的权威！！我会把你们打入阿鼻地狱！永受折磨！！！！”

　　光芒后的战神‘阿瑞斯’怒吼。

　　他的半边脸已经裸露在了光芒外，面色凶恶，目如铜铃，一只眼睛盯着冲过来的柳云，眼里的怒火几乎要实质化。

　　澎湃的神力如暴风般撕扯着一人三妖。

　　柳云动作不慢，已冲过来，一剑狠狠朝‘阿瑞斯’那足有两米之高的小腿劈去。

　　咵。

　　剑锋还未触碰其小腿，便见他小腿处的肌肉瞬间转化成钢铁。

　　铛！！

　　剑锋撞了过去，溅射起大量火花。

　　“——MISS，免疫伤害！”

　　“什么？？”

　　“我是不死之身！！！”

　　阿瑞斯的嘶吼声荡开，接着，他那只跃过大门的手，直接朝柳云抓去。

　　只是。

　　柳云的脸上看不到任何慌张与惶恐，反而，还流露出一股凄狠之意。

　　他没有收回仙魔剑，剑锋依旧抵在了阿瑞斯的小腿上，旋即剑锋一转，一个技能便要催动开来。

　　“不好！”

　　阿瑞斯不愧为神级NPC，剑锋一转的刹那，他便捕捉到了不对，一只脚连忙朝门里头收。

　　别看他穿过大门无比艰难，身躯收回去时，却异常迅捷，眨眼间的功夫，露在门外的那只脚便收了回去。

　　好快的动作！

　　柳云暗暗咬牙，纵身高跃，朝那抓向他的手掌刺去。

　　噗！

　　剑锋浅浅刺入掌心。

　　这一刻，柳云的速度催到了极限，剑锋刺入掌心的刹那，他的手臂便活动开来。

　　王牌神剑！！

　　“断开吧！！”

　　阿瑞斯急喝。

　　咔嚓。

　　便见他那如钢铁般的手臂，直接从他身躯上剥落。

　　而在剥落的刹那，王牌神剑的威力，也瞬间传遍了整个臂膀。

　　哧啦。

　　手臂裂成碎片，化作粉末……

　　而阿瑞斯则是整个身躯朝大门内缩去，竟再也不敢与柳云交手！！

　　壮士断腕，他在危急情况下，选择了正确的方式，如若在那个时候他没有将臂膀切断，这一剑，纵他为神级NPC，也得被秒杀。

　　没有谁能撑得了王牌神剑，包括神级NPC！！

　　“可恶！”

　　光门后头的阿瑞斯愤怒嘶吼：“我不会放过你的，凡人！！”

　　柳云瞥了眼光门，转身低喝：“撤！！”


第1091章 我没叫服务

　　“什么？你说不仅破坏了战神雕像，还斩了战神的一只胳膊？？”

　　天眼部前，特定NPC‘李大江’大吃一惊，瞪大了眼看着柳云。

　　“这样贡献是不是要多给一点？”

　　正在交任务的柳云问道。

　　可是，李大江却只是怔了怔，继而哈哈大笑：“别开玩笑了，你在说什么呐？先不说你能否抗衡的了战神，单单说他雕像被破坏，他也不可能穿过限制，进入凡界，哈哈哈哈哈……你要戏弄我，也找一个好点的借口啊，哈哈哈哈……”

　　看样子这种事情是邀不了功了。

　　柳云叹了口气，摇了摇头，毕竟是对NPC，不是对人，任务的奖励是不变的，不可能因为自己几句话就增加奖励内容。

　　“好了好了，念你能够出色完成任务，我也会在天帝面前给你美言几句！！拿着！自己去刷贡献吧！”

　　‘李大江’将一块装有5000贡献的令牌交给柳云。

　　柳云接过，心头大喜，急忙朝贡献部跑去。

　　“玩家‘流云’！”

　　“职位：天兵。”

　　“当前贡献：5900。”

　　“晋升两级职位。”

　　“你当前的职位是‘巨灵门将’，隶属巨灵神大人！拿好你的新令牌跟新服饰。”

　　“哦！”

　　柳云伸手接过面前NPC递过来的东西，查看了下。

　　“巨灵门将令牌、门将甲？”

　　看了眼属性，与‘天兵甲’差不多，不过，现在柳云隶属于巨灵神，也就是说他不再是天庭散兵游勇，也有人罩着了，尽管巨灵神在天庭的地位不算高。

　　解决了天庭这个吃力不讨好的任务，柳云也松了口气。

　　不过，一口气升到了这个职位，便利与好处自然是少不了，走到哪儿，那些天兵天将们都得对柳云恭恭敬敬，而且一些本不能前往的地域也开始向柳云开放，手头的权限也提升了许多。

　　例如专属于‘巨灵神’的练功房，当特定NPC‘巨灵神’不在练功房内练功时，玩家可随意进出修炼，练功房的效果与天尊道场大同小异，固定时间内刷新出怪物，怪物难度不高，经验丰厚，但比起道场，它却是没有倍数的，对于普通玩家而言，这是极好的福利，但对于柳云，却是鸡肋。

　　当然，好处不仅仅是这些，除去练级外，当前位于三阶段巨灵门将职位的柳云，还享受更为让人激动的福利。

　　闯天关！

　　每天柳云都有一次闯天关的机会，天关是一个特定的区域，每一关都有一个BOSS，击杀BOSS可获得好处，且能进入下一层，天关越到后面，BOSS的难度越高，爆出的东西也越好。

　　柳云见到这个福利，当即欣喜不已。

　　也不知会出现什么，应该最少也是仙器级别的吧？这儿毕竟是天庭，不可能给些渣渣。

　　不过他并不着急进入，大战一番，人可是心力交瘁，当即下线，暂时休息休息。

　　取下头盔，屋子里静悄悄的。

　　看了眼时间，凌晨6点，刚刚天亮。

　　这未免太早了点。

　　他蹑手蹑脚的推开对面屋子的门，却见柳纯儿穿着身睡衣，闭着眸子轻轻酣睡，萧月则戴着头盔，还在《玄界》当中。

　　看到这一幕，柳云忍不住露出一丝欣慰的笑容，将门轻轻合上。

　　时间还早，他便换上衣服，透了透气，晨练了会儿，时间差不多后，便买来早点返回。

　　柳纯儿已经起床了，她没有睡懒觉的习惯，大概与她长年累月的工作有关。

　　而萧月也从《玄界》中下线，略显疲惫，吃完早点，便去补觉了。

　　虽然黑寡妇已经离开有段时间了，但柳纯儿依旧难以面对柳云。

　　每每看到这个男人，她的脸颊便仿佛火烧一般。

　　当初那一幕银针刺胸的画面，还时不时的闪烁于二人的脑袋内。

　　无论是柳云还是柳纯儿，都颇显尴尬。

　　吃完早点，柳纯儿不敢再待在这里，直接换上职业装，抓着文件资料匆匆驾车离开，去公司了。

　　柳云看的好生无奈，只能沉闷叹气。

　　……

　　下了楼，柳纯儿便急急朝车库行去。

　　车子开出车库，她的动作倒缓了下来。

　　“这样下去，也不是个办法，这个笨蛋，明明已经知道了人家的心意，为什么还没表示？”

　　柳纯儿趴在方向盘上，有些无力的叹气。

　　一大清早，她便觉得无精打采。

　　嘟嘟嘟……

　　这时，车窗外突然响起一阵轻微的叩击声。

　　柳纯儿微愣，连忙打下车窗，映入她眼中的却是一张娇媚而灿烂的笑颜。

　　好漂亮的人。

　　柳纯儿忍不住心头暗呼。

　　不过，比起她的惊讶，那叩击车窗的女孩心头更为震撼。

　　“一直以为若水已经是这个世界上最漂亮的人儿了，没想到居然还有人……能在外表上超过她，而且……气质也丝毫不差……好漂亮……”

　　女孩木讷了。

　　“有事吗？”

　　见女孩不说话，柳纯儿皱眉，开口道。

　　如黄莺般的声音惊醒女孩，她尴尬的笑了笑，遂道：“不好意思，打扰了，请问一下哪儿是‘明珠小区’？”

　　“这儿就是！”

　　柳纯儿有些不解的回答。

　　女孩一听，面露欣喜：“真的吗？”

　　“难道你们不识字吗？”

　　柳纯儿指了指大门，不解道。

　　“不好意思，来的时候天太黑，没看清楚！哈哈……不过还是要谢谢你啦！”

　　女孩脸颊微红，尴尬的笑着。

　　天太黑？她在说什么？

　　柳纯儿心头疑惑，但没再多说，直接驾车离去。

　　隐约间，倒听到后面传来那女孩的喜悦声音。

　　“到了，若水，咱们到了，他好像就住在顶楼！！咱们赶紧过去吧！”

　　“他会在家吗？”

　　“这么早，肯定会在！”

　　“会不会不方便啊？”

　　“才不会呢，你这样的大美女送上门来，哪个男人会说不方便？”

　　……

　　声音细细弱弱，柳纯儿听得微有不舒服，因为她与柳云住的那个屋子就是在顶楼。

　　“应该不会那么巧吧？不会是来找哥哥的，不会……”

　　柳纯儿心头不停的安慰着自己。

　　……

　　……

　　紫荆姳与秋若水满脸的疲惫之色，有气无力的朝走向面前的大门。

　　昨晚连夜驾驶，让两位女孩疲惫不堪，一路风餐露宿，总算抵达了广深。

　　路上，秋若水向家里人交代了这件事情，秋家也赞同秋若水暂时躲一躲，不过并不希望秋若水前往遥远的南方。

　　不过人已经出了京城，再回去也没用。

　　“应该是这儿吧？”

　　秋若水娇喘了一下，虚问道。

　　“没错了！”

　　紫荆姳暗暗吸了口气，看了眼秋若水，问道：“那我……按门铃了？”

　　“万一他不认识咱们怎么办？”

　　“说出几件只有咱们势力人知道的事情不就得了？更何况，你可是大明星耶！他不认识我，肯定认识你吧？”

　　“呃，我还是有点担心，你不是有他电话吗？打下他电话呗！”

　　“这个……我手机昨晚就没电了……”紫荆姳尴尬的笑道。

　　“你啊！”

　　秋若水摇了摇头，索性自己按下了门铃。

　　叮咚！

　　清脆的门铃响起。

　　“来了！”

　　屋子内刚刚洗完澡，正坐在沙发上看电视的柳云立刻穿上鞋，跑过去开门。

　　门一开，两名娇俏可人的女孩便映入了他的眼中。

　　“嗨！！！”

　　紫荆姳与秋若水露出笑颜，抬起白皙的小手，轻轻摇着。

　　“你们找谁？”

　　柳云满头雾水。

　　“找你啊！”

　　紫荆姳道。

　　“找我？”

　　柳云愣了愣，眼珠子打量了下这两个妹纸，若有所思的点了点头，随后突然一甩手，将门关上。

　　门阖上之时，一个声音飘出。

　　“对不起，我没叫服务！你们找错了人家吧？”

　　两位女孩立刻呆了。

　　砰砰砰！

　　秋若水气不过了，抬起手敲打起门来。

　　“臭流云！死流云！什么服务啊？下流！！我是碧落黄泉呐！你这个流氓胚子！！”

　　“看样子这个呆子是真的不关注娱乐的……”

　　紫荆姳叹道。

　　声音落下没多久，大门再度打了开来。

　　却见柳云一脸惊讶的模样，看着两位女孩：“你……你刚才说什么？你……你是谁？”

　　“老大！我是小紫啊！！”紫荆姳眨了眨眼，装出一副弱弱的样子！

　　“我是醉美人啊，你个笨蛋！”秋若水双手抱胸，气呼呼道。

　　“你……你们两个？”

　　柳云愣了。

　　……

　　片刻后，二女坐在了餐桌上，柳云又跑到楼下买了些早点，递给二女，便见她们狼吞虎咽，完全没有淑女风范，几个包子几根油条眨眼间的功夫便消失不见了。

　　“你们到底几天没吃饭了？”

　　柳云翘着二郎腿，坐在沙发上看着二女。

　　“我们已经跑了一晚上了！！饿死我了……”小紫一口气将桌上的牛奶全部喝光，喘了口气，擦了擦红润的小嘴，满足的说道。

　　“跑了一晚上？”

　　柳云满头雾水：“什么意思？”

　　却见小紫小脸一变，换上一副凄苦样子，直接跑到柳云身旁，一下扑入他怀中，泣道：“老大，你可要为我们做主啊！”

　　柳云：“……”

　　“小紫，你矜持一点！”

　　秋若水连忙拉回小紫，瞪了她一眼，又瞪了柳云一眼。

　　“嘿嘿，没关系啦，你没发现老大比《玄界》里面还要帅吗？没想到是个单身帅哥！我可不能错过！！”

　　“你白痴啊？他有那么多女朋友，你又不是没听过？”秋若水道。

　　“那不都是《玄界》里的吗？”

　　“现实中肯定也有，绝对没你的份！”

　　秋若水哼道。

　　小紫显然不信。

　　不过这个时候也不谈论这种无聊的事情，秋若水吸了口气，坐在柳云对面的沙发上，开口道：“流云，作为你《玄界》中的手下，你是不是应该在我危难的时候帮我一把？”

　　“在《玄界》肯定帮你啊，但这儿是现实不是《玄界》，你不是我现实中的手下啊！”

　　“你……”

　　“哈哈，开玩笑的，你先说说什么事？还有，小紫说的做主？做什么主？”柳云笑了笑，换上认真的神情问道。


第1092章 来龙去脉

　　“你先别管那个，我就问你答不答应！！”秋若水催道。

　　“不答应！”

　　柳云毫不犹豫。

　　“呃……你……怎么能这样？”

　　“喂，二位，虽然我们在《玄界》中很熟悉，但现实中还是第一次见面吧？虽然我丝毫不质疑你们的为人，但你们一大清早跑到我家来，说一些莫名其妙的话，还吃了我四个包子五根油条，你说我还能随便答应你们提出的我都不知道是什么的要求吗？”

　　“……”

　　二女哑口无言，只觉这个人太没风度了。

　　尤其是秋若水，作为巨星，她身上的光环实在太多了，自踏进娱乐圈，便是风生水起，无论是谁，对她都是毕恭毕敬，提出的要求能无不从，但她从没遇到过这种情况，这样的人……

　　“好了好了，你们先别急！”见二女举手无措，一副语塞的样子，柳云也不再戏弄了，笑了笑道：“看你们这模样，应该是碰到麻烦事儿了，这样，你们先把事情的前因后果告诉我，如果能帮，我肯定不会拒绝，毕竟大家都是朋友！！”

　　“老大万岁！”小紫高呼。

　　“嘘，小声点！”柳云忙低声道。

　　“怎么了？屋子里还有人吗？”小紫不解。

　　“是啊，我老婆还在睡觉！别吵着她了！”柳云笑道。

　　“老……婆……”

　　小紫瞬间石化。

　　而秋若水也愣了。

　　她们可从未听过柳云有老婆啊。

　　“你……什么时候结的婚？”秋若水好一会儿，才回过神来，呐呐道。

　　“还没结婚呢，不过跟结婚也没区别了，那个女人把一切都交给了我，她若不是我老婆，那谁是？”柳云淡淡一笑，眼里浮现着一丝溺爱。

　　秋若水与紫荆姳对视一眼，皆看到彼此眼中浮现的莫名，张了张嘴，但都没再追问。

　　闲扯了会儿，秋若水便开始将这件事情的来龙去脉道了出来。

　　“京城开家，你听过么？”

　　“开家？没，京城那么多家，什么王家李家的，我有点记不住！”

　　“……”秋若水有些语塞，好一会儿才缓过气来：“京城三少你总认识吧？？貌似你还跟他们有过节！”

　　“好像有那么点印象！”柳云摸着下巴想了想。

　　秋若水翻了翻白眼，接着道：“论起外在名气，京城三少远比开家大少要响亮的多，但论起在京城的实力，那三家只能给开家提鞋！！”

　　“开家祖上是华夏的开国元老，家族中大半都是从政，近来几代，权势更为滔天，尤其是开家老一辈的那位，曾经是华夏军政的一把手，在部队待了几十年，门生遍地，燕京军区司令都是由他调教出来的！有他在，开家便是越发强盛繁荣，你说开家的大少爷！谁能斗得过？”

　　“那跟你有啥关系？”

　　“还不是因为那个风流的开大少爷看上了若水！”

　　小紫插话道。

　　“呃，然后呢？他总不能用强的吧？天子脚下，他还敢乱来？更何况，他一家从政，更应该以身作则啊！”柳云愣问。

　　“唉，如果是这样就好了，问题是，他偏偏还真喜欢用强的！”

　　“开家大少的名气在京城上流社会中是极大的，这不是因为他有多大作为，而是因为他有一个很怪癖的喜好，那就是玩明星！名气越大的明星，他越喜欢玩！不管对方情愿不情愿，若不情愿，便会派人用强，开家势大，几个小明星而已，这种小事一般不会闹腾起来，而一得到手，他便会立刻甩掉！这些年来不知有多少人被他染指，很多人都是敢怒不敢言，只能默默承受！”

　　“那你怕什么？”柳云好笑了：“你那么厉害，身怀古武！开家大少用强的，你直接揍他不就得了！”

　　“我虽会些古武，但并不厉害……更何况，来拿我的人都是带枪的，我这点身手哪斗的过子弹啊？”

　　秋若水叹道。

　　“呃……这么无法无天？”柳云有些吃惊了，但又觉不对，想了想，疑惑道：“你说你古武不厉害？可为何在天下第一比武大赛上，你的套路那么灵活敏捷？”

　　“是醉刀吗？”秋若水苦涩一笑：“那是我自己悟出来的！我这个人有个小小的怪癖，那就是喜欢喝酒，但我现实中从事的职业使得我平常不能沾染一滴酒，于是我就悄悄躲进《玄界》里喝了，无论《玄界》里喝的多醉，下线后就会恢复，这就是我喜欢《玄界》的一个主要原因，而醉刀就是我在《玄界》里大醉的时候，自己悟出来的攻击套路，结合了一些秋家的古武，打架的时候很是实用呢！”

　　柳云一听，微微一笑：“如果是这样，那么你必然是古武天才，因为这套醉刀搬在现实中，威力也不可小觑。”

　　“好了！柳云，这个晚点说，我现在要告诉你，在未来的数个月内，我可能会暂时在你这儿住着！应该没问题吧？”

　　秋若水道。

　　“我是没什么意见，但不知道萧月她们怎么想？待会儿吃午饭的时候，你把你的事情告诉她们，她们应该会同意的！不过……你为什么不自己去外面找地方住？你们应该不缺钱吧？”

　　柳云奇怪问道。

　　“老大，你该不会是从来不看电视吧？若水如果去外面找地方住，肯定分分钟就被开大少找到啊！”小紫嚷道。

　　“为什么？”

　　柳云更为不解。

　　“……”

　　两女已经无言以对了。

　　突然，电视上插播起了一段《玄界》广告，一名穿着如丝绸般柔滑如雪般白的绸衣的女孩，出现在人们的视野当中。

　　女孩清丽脱俗，倾国倾城，宛如瑶池仙女，让人痴醉。

　　她轻舞洁白的素手，挥出一道道绚烂的法术，整个画面简直让人无法自拔。

　　“这是《玄界》的最新广告吗？咦？这个女的怎么好面熟啊？”

　　柳云瞪了片刻，突然扭过头，看着秋若水。

　　“你拍的？”

　　“对！”

　　“……”

　　“这下你知道了吧？”秋若水叹了口气：“我现在走出去不带墨镜口罩，根本寸步难行啊！”

　　“难怪！”

　　柳云点了点头，想了会儿，道：“你住在这儿，你家里人知道吗？”

　　“开大少必然会去秋家找我，所以家里人也希望我能躲一躲，我暂时藏在这儿，小紫晚些时候返回京城，给我打探消息吧，什么时候开大少另寻新欢了，我什么时候回家好了！”

　　“你觉得他会放过你吗？”

　　“这个……”秋若水面色布满忧虑：“我……我也不清楚……”

　　“算了，你们还是暂时住下来吧，晚点儿我跟她们说一下！”

　　柳云站了起来，走进了客房，开始收拾起来。

　　“谢谢你，柳云！”秋若水道。

　　“别客气，你们好歹也是我手下不是？”

　　“不过，你可不能乱来哦！！若水这么漂亮，你会不会把持不住？”

　　小紫瞪了他一眼道。

　　柳云却是口上花花，笑道：“如果是你，我肯定把持不住！”

　　小紫闻言，立刻脸颊通红。

　　很快，客房收拾干净。

　　秋若水也没换洗的衣服，只好请小紫跑几趟，去买来大量物品，可把这丫头累的不轻。

　　“哎呀！”

　　突然，秋若水尖叫了一声。

　　“怎么了？”

　　“我……我《玄界》头盔还落在公寓里！”

　　秋若水一副痛苦的样子。

　　藏在柳云这儿已经够无聊了，如果没有头盔，她肯定会死的，最重要的是，她不能上《玄界》喝酒了。

　　“好了好了，我知道了，你别露出那样的表情了！我会给你拿来的！”小紫叹了口气。

　　秋若水立刻将丫头抱在怀里，狠狠的香了一口：“不愧是我的好姐妹！”

　　“话说醉美人，你游戏里的形象不怕被人认出来吗？”柳云问道。

　　“醉美人也算小有名气了，但没人知道她就是秋若水，因为哪怕是代言，我也是用的真实身份，大家都认为我不经常上《玄界》！并不知道醉美人就是秋若水。”

　　柳云听后，一副恍然样子。

　　午饭时间，补完觉的萧月梳洗了下，走进客厅，当看到秋若水与紫荆姳时，顿时吓了一跳。

　　萧月一眼便认出了秋若水，毕竟她不同于柳云，两眼不闻窗外事，一心只在《玄界》中。

　　在得知这两位就是云动势力里的醉美人与小紫后，萧月又震惊，又诧异。

　　而听到醉美人要住在这儿，萧月心更是高高悬起。

　　“什么？你要住在这儿？？”

　　“萧月姐姐，我实在是走投无路了！京城附近都是开少的眼线，我寄住在那些朋友家，迟早会被他发现的，所以只能外逃了，但在外头，也只有老大一个认识的人了……”

　　“你就这么放心他？他可是个十足的色胚子！！你不害怕？”萧月瞪大眼睛看着秋若水道。

　　“放心好了，我都做他手下这么久了，也没见他动手动脚不是？”秋若水笑道。

　　想想也是。

　　萧月点了点头，若秋若水真是来找柳云的，那游戏中她也应该听到些什么，更何况秋若水她也十分熟悉，作为华夏家喻户晓的大明星，也没听到她有拍拖的传闻，再者，她一直在京城，跟柳云就更是八竿子打不着。

　　柳云这个人没什么优点，也只有自己能看上他了，秋若水的眼光应该不会那么差吧？

　　萧月心头暗思。

　　她不同于其他女人，度量一直很大，见秋若水这般说了，也愿意相信她，便答应了下来。

　　只是。

　　临近中午吃饭时，从公司返回的柳纯儿，可就没有萧月这么好的脾气了。

　　“我不同意！！绝对不同意！”

　　小脸布满寒气的柳纯儿暗咬银牙道。


第1093章 教你把男人

　　柳纯儿的激烈反对出乎了秋若水的意料。

　　看着那张精致绝美却冰冷的小脸，秋若水与小紫皆意外的很。

　　“不行！绝对不行！她绝对不能住进来！！绝对不能！”

　　柳纯儿咬着唇，面色有些发白，玲珑娇躯竟颤抖起来。

　　她似乎在害怕着什么……

　　柳云望见这一幕，不知为何，没由阵阵心疼。

　　“纯儿，这……这些都是云动的人，也算是认识很久的朋友……”萧月嗫嚅了下唇道。

　　但柳纯儿没吱声。

　　柳云也不知该如何劝说，或者说他根本就不擅长这个。

　　“纯儿妹妹，我们好歹也认识很久了，这一次是真的有困难，你就当是帮帮姐姐了！”

　　秋若水连忙说道。

　　然，柳纯儿依旧不吭声，只是一双眸子充满怨念的瞪着柳云。

　　柳云浑身一颤，冷汗溢落。

　　秋若水瞧见，眼眸中掠过一丝惊讶，继而若有所思的想了会儿，片刻后，她似乎下了什么决定，遂走到柳纯儿的身边，低声道：“纯儿妹妹，想不想知道如何才可以让男人服服帖帖？”

　　“你？在说什么？”柳纯儿有些莫名的看着秋若水。

　　尽管她在极力掩饰，但秋若水还是捕捉到了柳纯儿脸上一闪而逝的慌张。

　　“放心好了，纯儿妹妹，姐姐才不会喜欢柳云那个木头呢，这一次是真的有困难，如果你同意让我在这儿暂住，我可以教你一些抓住男人心的小妙招！对付柳云这种人，绝对没问题！”

　　“真？？真的？”柳纯儿顷刻面露喜色，脸颊红了起来。

　　但这在秋若水的眼中，却是惊天动地的震撼。

　　这两个人不是兄妹吗？难道柳纯儿是个超级大兄控？

　　这个想法瞬间成型，震得秋若水浑身发麻。

　　难道血缘关系已经阻止不了兄控了吗？

　　算了，得先在这儿住下，否则可就完蛋了。

　　秋若水吸了口气，平复了下心中的激荡，艰难的点了点头。

　　柳纯儿见状，打起了心理战，好久她才思考完毕，脸上一副纠结模样：“那……好吧，不过，我只同意你住一个月，一个月后，你……你必须要离开……”

　　“纯儿妹妹！你太可爱了！”秋若水忍不住在她白皙的脸蛋上亲了一口。

　　柳纯儿愣了。

　　小紫与萧月满头雾水，小紫一把将秋若水拉了过来，不解道：“她怎么突然同意了？”

　　“我说我会教他如何把到男人，她就同意了！”

　　“呃……你貌似连拖都没拍过，你会把男人？”

　　“不会……”

　　“那怎么办？”

　　“上网查呗！”

　　……

　　……

　　京城顶峰高档娱乐会所。

　　某间VIP豪华包厢内。

　　哐当！

　　一瓶厚度足有1CM的酒瓶狠狠的叩击在了一名西装男子的脑袋上。

　　男子跪在地上，大气不敢喘一下，尽管脑袋疼痛无比，天旋地转，但他依旧不敢吱声，鲜血顺着额头滴落下来。

　　“跑哪去了？”

　　面前坐在沙发上的公子丢掉手中破碎的酒瓶，拿起旁边人递过来的纸巾，擦了擦手，淡淡问道。

　　“不……清楚，我们过去的时候……她们就已经收到了风声，提前离开了……”地上的人竭力的喘着气，声音颤道。

　　“她一个人？”

　　“秋若水从经纪公司出来时，有人说她与紫荆姳在一起！”

　　“哦？”公子恍然，微微一笑：“难怪找不着她，那应该是紫荆姳把她带走了！！”

　　“我们反应过来后，连忙查了下紫荆姳的车，发现这辆车是朝南方开的，不过在鄂北一带就没了踪影，有人查到车子被放在一个停车场内！可却找不到秋若水小姐！”

　　“她们有点头脑，肯定会换辆车跑，不可能让你一条线索追到死！”

　　公子眼里掠过一丝阴狠，笑道：“我要的女人，还没有能跑得出我手掌心的！继续找！！”

　　“是，少爷！”

　　旁边人点头。

　　这时，门推了开来，一名中年男子走了进来。

　　他看了眼地上血淋漓的跪伏在地上的人，随后又看了眼坐在沙发上，抽着大雪茄的公子，径直走了过去。

　　“少爷，四老爷知道您喜欢秋若水，他得知这件事情后，希望您能看在他的面子上，不要为难秋若水小姐！”

　　中年男子淡道。

　　“四老爷？”公子轻哼：“一个古武废物有什么资格对我指手画脚？”

　　“听说四老爷的太太与秋家有些交情，秋家找到四老爷出面，希望您能不与秋若水计较。”

　　“那就抱歉了！！他们明知道我们家与四叔家不和，还敢让四叔出面求情，这不是摆明看不起我开源庆么？呵，越是这样，我就越要得到秋若水！”

　　“四叔可能会向太老爷说明这件事情！”

　　“那就告诉太老爷，我这次是给他找曾孙媳！这样，老人家高兴还来不及！还会对我怎样吗？”

　　开源庆一脚踹翻地上那名跪伏的西装男子，淡道：“剁了他一只手，带下去。想办法找到紫荆姳。”

　　“是，少爷。”

　　……

　　……

　　好不容易才让柳纯儿同意了让自己暂住在这儿，秋若水自然明白这不容易，在这屋子里的人里，就属柳纯儿最难搞，萧月虽然表面上热情，但秋若水也明白，她其实也很提防自己。

　　无奈下，秋若水只好每日多与二女相处，多献殷勤，毕竟也认识一段时间，两女也不算太过排斥。

　　待秋若水安顿好后，小紫便准备返回京城，出来这么久了，家人也会担心，至于头盔，她打算匿名寄送给秋若水。

　　几日后的下午，小紫便离开了。

　　秋若水百般无聊的待在屋子里，她不敢随便出去，可没有头盔，也十分无趣，每天不是看电视就是上会儿网，对于她这种花季少女来讲，实在是太过痛苦。

　　于是，她开始悄悄的拜托萧月从外头带一些酒水来，独自躲在房间里喝了个酩酊大醉。

　　与经纪公司闹僵了，解约也是迟早的事情，不准法院的传票都发出来了，她也只能走一步算一步。

　　对于秋若水，柳云也只能尽力帮助了，毕竟是云动成员，也不好说什么，眼不见为净，他便缩在自己房间里上《玄界》。

　　晋升为‘巨灵门将’后，最大的好处莫过于闯天关。

　　不过，近期他却发现了一个更让人激动的福利。

　　那就是‘巨灵神修炼场’，是可以携带一名同伴进入的。

　　柳云不知道系统所指的同伴有没有区分玩家与NPC，若没区分，那么，便可钻个空子，携带妖魔们潜入这修炼场内修炼。

　　NPC们也是需要修炼的，当初辛白剑的腾龙国大军征战四方，不知打了多少仗，那一批跟随豪云天的部队现在堪称是神州军的顶梁柱，每一个人的修为都迈进了八层，几乎无敌。

　　这‘巨灵神修炼场’可是天然修炼的最佳宝地，若系统的这个设定是允许的，柳云便可利用这个增强妖道实力。

　　‘天尊道场’明确规定了只能玩家进入，否则柳云肯定会把道场向妖道们开放。

　　抱着试一试的心态，柳云找到了妖道之中最为沉稳的‘妖牛王’。

　　“去天庭修炼？”

　　饶是‘妖牛王’听到这个提议，也着实吓了一跳。

　　“妖王，妖与神自古不和，若被发现，那可就麻烦了！”

　　“屏蔽妖气便行，若能进入内部修炼，你们的修为肯定能够大大提升！”

　　“这个……”

　　‘妖牛王’也心动了。

　　它们这些特定NPC修炼只能靠自身冥想，或者击杀其他特定NPC，击杀普通怪物是没有任何收益的。

　　如果系统这个设定成立，它们的修为增长速度将大幅度提升。

　　最终，‘妖牛王’答应了下来。

　　柳云从宝阁内寻来蔽掩气息的法宝，率先将妖牛王带进了天庭，钻进了‘巨灵神修炼场’修炼。

　　进入这个特地刷怪点后，妖牛王迫不及待的击杀起里头的怪。

　　当第一头怪物死亡后，妖牛王顿时欣喜的呼喊起来：“果然能增长修为！！”

　　柳云一听，也欣喜不已，不过这时，提示响起，柳云一看，不仅妖牛王增了修为，连他自己也加了。

　　获得的修为值貌似是对半的，妖牛王一半，他自己一半。

　　不过即便只有一半，也极为丰厚了，比起在野外刷怪，这里要效率的多。

　　柳云想了会儿，决定暂时退出修炼场地。

　　岂知一退出，妖牛王便没了修为值。

　　难道还必须要带着它们才能获得修为值？

　　柳云叹了口气，心头颇为无奈，本还想下天关。

　　不过这样也没关系，权当是练级，‘妖牛王’、‘魔狗’还有‘黑山老妖’们被自己打掉了部分修为，正好可以借助这个把它们的修为提满，妖道若有三尊十层天级的NPC镇守，对自己也算是无形中的加强。

　　于是，这段时间柳云便带起了这帮妖怪。

　　……

　　……

　　哧溜。

　　京城内。

　　紫荆姳将车子开进车库，狠狠的松了口气，一手提着刚从秋若水公寓里取来的头盔，一手手指转动着钥匙环，步伐轻松的朝电梯楼走去。

　　若当初坚持下来，也许小紫的成就能比秋若水更高，但她虽然年纪不算大，但却能看穿娱乐圈这浑浊的水，她知道她的性格不适合在这一块发展，故急流勇退，宁愿找份自己喜欢的工作，享受生活。

　　滴嘟滴嘟……

　　“嗯？”

　　站在电梯前的小紫微蹙秀眉，连按了几下，然而电梯却没反应，并且指示灯竟然灭了。

　　“不是吧？电梯故障吗？”

　　小紫郁闷的吐了口气，只好提着笨重的《玄界》头盔一步一步的朝十二楼爬去。

　　十余分钟后，人气喘吁吁的爬上了十二楼。

　　“总算到家了！”

　　小紫扶着墙，双腿发软的朝自己家门口移去。

　　然而，刚到家门口时，她突然愣了愣，步子停了下来。

　　却见自己的家门下有几个凌乱的浅浅的脚印。

　　她睁大眼睛看了看，倏然脸色微变，人连连后退。

　　在《玄界》内养成的习惯让她的感觉到了一丝不对劲儿……

　　咔嚓。

　　这时，屋门突然打开，几名穿着西装的男子冲了出来。

　　“啊？”

　　小紫惊叫一声，连忙转身朝楼梯口跑去。

　　“抓住她！”

　　里头的人沉道。


第1094章 京城开家

　　咕咚！咕咚！咕咚……

　　“唔……哈……”

　　秋若水一把将手中的酒瓶放下，双腮发红，媚眼如丝，一脸愉悦的模样。

　　“嘿嘿嘿，虽然比《玄界》里的差了许多，但也很不错了……流云！！流云！！你快点出来……陪我……陪我喝几杯！！”

　　坐在客厅里的醉美人打了个酒嗝，熏熏的喊道。

　　洗完澡的柳云瞥了眼满脸醉容的秋若水，眉头紧皱。

　　一个女人哪能这样嗜酒如命？

　　不过算了！虽然容易醉，不过还好醉美人不会发酒疯，就算醉了，也只是坐在沙发上小憩会儿，比起部分人，这酒品算好的。

　　叮咙咙，叮咙咙……

　　这时，桌上的一只粉红精巧的手机响了起来。

　　“喂，若水，电话！”

　　准备回房的柳云喊了一句。

　　但此刻的秋若水，却是闭着眸子，眨巴眨巴粉嫩剔透的小嘴，仿佛沉睡过去了，那嘴角还溢出些许晶莹的液体，看的好生诱惑。

　　叮咙咙……

　　手机依旧响着。

　　柳云叹了口气，本不想理会，但看秋若水这幅样子，想着她当前的处境，恐这电话是急事，思绪了会儿，便走了过去，将电话拿起，接通。

　　为了避免误会，他没开口。

　　只是，电话一接通，便听到一个气喘吁吁的女声。

　　“若水，救命……”

　　“小紫？”

　　柳云一惊。

　　那头的小紫听到柳云的声音，愣了愣，继而大喜：“老大，是你吗？”

　　“是我，小紫，发生什么事了？”柳云急问。

　　“我……我被人追啊，老大……好像是开家的人，他们在我的住处等我，我察觉到不对，就赶紧逃了出来，现在躲在一个小巷子里，他们还在找我，老大，我现在怎么办啊？”

　　小紫焦急而害怕的说道。

　　她虽然住在京城，但家却不在京城，朋友虽也有，但在这情急之下，她率先想到的却是秋若水。

　　“你先别急！”

　　柳云狠狠的吸了几口气，想了想，道：“你别报警，如果开大少真的要找你，报警就完蛋了！！”

　　“那怎么办？要不……我想办法逃出京城？”小紫颤道。

　　“之前那一次开大少让你们跑出去了，这一次他肯定有防范，从他派人在你住处蹲守就能看出，他是想要找到你，然后再从你嘴里挖出若水的线索！”

　　柳云沉道：“你放心好了，你先把你的位置报给我，我派人去保护你，别害怕！！”

　　“嗯……”小紫点头，尽管如此，声音还是有些慌。

　　挂掉电话后，柳云连忙掏出自己的手机，准备拨通龙组的电话。

　　却见这时，秋若水小手抓着柳云的大腿，还在梦呓着‘喝酒’。

　　柳云有些生气，直接伸出手在她那嫩滑的小脸蛋上捏了一下。

　　“疼……”

　　秋若水捂着小脸蛋，疼的眼泪都要流出来了。

　　她睁开眼，醉意褪去几分，愤怒的望着柳云：“你干什么？”

　　“你还有心思喝酒？小紫出事了！”

　　柳云沉道。

　　“什么？”秋若水一惊，酒意消了数分。

　　柳云简略的说明了下情况，连忙拨通龙组号码。

　　作为自然之主，华夏《玄界》第一人，加上与龙组交情不浅，龙组人对于柳云这个小小的要求自然不会拒绝，很快便答应了柳云派遣一组人员去救小紫，并将她带回龙组保护。

　　而柳云则急忙穿戴衣物。

　　“你要去哪？”

　　秋若水忙问。

　　“去趟京城！这开大少不收拾掉，我害怕他又对小紫下手！！”

　　柳云沉道。

　　小紫这些年来为云动兢兢业业，不知帮了柳云多少忙，无论是从哪个角度来考虑，柳云都不允许小紫有事。

　　“我跟你一起去，如果那个开源庆真的要为难小紫，那我就回去好了！！不管我如何，我绝不能让小紫有事！”

　　秋若水坚持道。

　　“闭嘴，笨蛋，你就呆在这儿！”

　　“柳云！我已经决定了的事情，绝不会改变，我绝不会让小紫有事，我说了要回去就一定要回去！！你不带上我，我自己也会回去的！！”

　　秋若水的眼里尽是坚毅。

　　小紫帮她一路从京城逃到这儿，秋若水怎会让她出事？

　　“好！！反正小紫也是因为你才这样，你若不去，可让人瞧不起你！”

　　柳云不再坚持，立刻订好了当日下午的机票，二人不敢浪费一分一秒，直飞京城。

　　……

　　……

　　飞机还未发动，柳云的手机便再度响起。

　　看了眼来电显示，柳云可惊讶不已。

　　来电的竟然是龙神。

　　他沉了口气，接通下来。

　　“自然之主！近来可好！”

　　“飞机快起飞了，长话短说！”

　　“哦？你要去哪里吗？”

　　“京城！”

　　柳云淡道。

　　龙神一听，微微一愣，道：“柳云，你来京城有什么事吗？”

　　“处理一些小事情！”

　　“不会是关于开家的事情吧？”

　　“你知道？”

　　“刚才阿命给我打了电话，告诉我你致电给龙组，让他们去接应一个叫紫荆姳的女孩，我派人过去询问了一下，便知道了开源庆对秋若水做的事情！”

　　“那你就不该做点什么吗？紫荆姳与秋若水都是我云动的人，那也就代表她们是我自然领域的人，我不允许她们有事！而且，这样的人在京城兴风作浪，你们难道视而不见？”

　　柳云的声音浮现着愤怒。

　　“柳云，你别生气，其实开源庆的事情，我们早就知道了！！不过，我们实在插手不进去啊！”

　　“怎么？连你堂堂龙神也畏惧开家的权势？”

　　柳云冷笑道。

　　“权势？我神龙领域守护华夏领土，论起权势，我龙神惧怕过谁？只要对得起华夏，我可杀任何人！不过，这开家并不好招惹！”

　　“为何？”

　　“你可能不知，开家不仅仅是一个从政大家，它也是一个实力雄厚的古武世家！！开家内的古武高手，数不胜数，若开源庆出事了，可后果不堪设想，我不动开家，不是因为怕他们，而是担心与开家结怨，导致京城斗乱，若那个时候外来领域从中插足，那结果恐怕难以想象！”

　　“柳云，你真的天真的以为各大领域人不敢随意踏足华夏，是因为神龙领域的威慑吗？你错了！这只是其中一个原因，最主要的还莫过于华夏是古武大国！在我们这儿，几乎有十分之一的人修炼古武！不像国外异能者，只占据总人口的一小点，而在华夏，隐世古武世家及高手更是多不胜数！那些领域人真正忌惮的是这个啊！！”

　　龙神的苦口婆心，让柳云脸色沉冷的很。

　　他的态度依旧很坚决，神情凝然。

　　“那你是什么意思？想让我不管这件事情？？如果是这样，那可让您浪费唇舌了，我柳云没什么长处，就是护短，如果开源庆动了我的人半根毫毛，我必灭他！！”

　　这不是狂妄之话，以龙神对柳云的了解，他绝对会做出这样的事来。

　　“柳云，你先别生气！！开家那边，我会亲自过去谈一谈！！开源庆只是一个半大不小的年轻人，你身为自然之主，不必与他计较！！”

　　龙神擦了擦额头上的汗，连忙说道。

　　“我现在就回京城，你如果想息事宁人，就快些去开家吧，我们京城见！”

　　说完，柳云挂断了电话。

　　而一旁的秋若水已是满头雾水。

　　她听的并不太懂，什么自然之主，什么龙神的，感觉云里雾里。

　　“柳云……”

　　“嗯？”收起手机的柳云不解的看着旁边的秋若水。

　　“你……在跟谁打电话？”

　　“你不认识的人！”

　　柳云笑了笑，没再说话。

　　不久后，航班起飞，朝京城方向飞去。

　　……

　　……

　　开家大宅。

　　砰！！

　　一个身躯狠狠的砸在大门上，便见这完全由实木构造的豪华门，硬生生的被这身躯撞碎。

　　穿着奢华尊贵西装的贵公子拍了拍脚上的灰，朝那倒在地上口吐鲜血的人吐了口唾沫。

　　“我开家养了你们几年了，结果你们连个女人也给我抓不到，反而让龙组人带走了她，你说我还养你们做什么？”

　　一脸戾气的开源庆冷道。

　　“少爷，请再给我一次机会！”

　　地上的人忍着剧痛，跪在地上道。

　　“机会不是人人都有的！人已经进了龙组了，难不成你还能闯进龙组？”

　　开源庆点了根烟，吸了口，哼道：“念在你古武水平不错，对我还有点用的情况下，我就暂时不拿你怎样，如果下次再让我失望，你的双手留着也没用了，知道吗？”

　　“多谢少爷！！多谢少爷！”

　　地上的人连连叩首，感激不已。

　　“滚吧！”

　　“是……少爷……”

　　声落，那人忍着伤痛，连忙跑了出去。

　　“收拾一下！别让我爸知道了！”

　　开源庆厌恶的看了看地上的血迹，随后转身，回到自己的房间。

　　作为古武世家，开家大宅的格调也颇有古风味儿，开阔的练武场，豪华巨大的客厅，雕满纹路的围墙，古树、荷塘桥等等。

　　“少爷！”

　　开源庆刚一回房，一名中年男子便走了进来。

　　开源庆看了他一眼：“李王，有什么事吗？”

　　“少爷，老爷唤您去书房！”

　　“有什么事儿吗？”

　　“不太清楚……不过，之前神龙领域的龙神大人来了开家一趟！”

　　“哦？”

　　开源庆愣了愣，旋即哼笑一声，直接出门，朝书房行去。


第1095章 死性不改

　　开家老爷的书房异常通透明亮，虽然现在网络科技无比发达，但开家老爷依旧保留着从小养成的读书习惯，书房极大，藏书数千本，且有许多名家孤本，不少来开家的客人都会希望能够来这书房观摩一番。

　　不过，开源庆却不喜欢这儿。

　　“爸！”

　　进了门，开源庆淡淡的喊了一句。

　　古朴的书桌前，坐着一名双鬓微白的中年男子，男子戴着眼镜，见开源庆进来，便放下手中的书籍。

　　这个男人便是开家老爷，开天文。

　　“听说你最近又看上了当红明星秋若水，是不是？”

　　“爸你应该早就知道才对！”开源庆并没否认，开天文的能力他是知道的，自己许多事，都瞒不过这个做爹的。

　　“收收手吧，你要搞谁我都不管，但这秋若水，碰不得！”开天文继续打开书籍，一边看，一边说。

　　开源庆哼笑一声：“是那个龙神劝你让我这样做的吗？”

　　“我不否认有他的一方面！”

　　“只是个小明星而已！为什么会让龙神出面？”

　　“听说秋若水与《玄界》云动老大流云关系不浅，是流云拜托他出面协调这件事情的！”

　　“流云？”开源庆一听，顿时哼笑连连：“一个玩游戏的穷屌丝？切，就算游戏玩的再好，也只是个废柴，在现实中，他能斗得过我们开家？”

　　“源庆！”开天文微怒，放下手中的书，沉道：“虽然我们开家有点权势！但这不是你狂妄的依仗！流云这个人在现实中也不简单！如果可以，不要去触惹他！！我说了，秋若水你不能碰就是不能碰！如果你再去找秋若水的麻烦，我就打断你的腿！！”

　　“老头子，你怕了？？”

　　开源庆冷笑道。

　　“怕？这不是怕！！只是不想惹麻烦而已！！”

　　“分明就是怕了！只是一个游戏玩得好的人，就让你这么顾忌了？开家在你手中，迟早要败掉！”

　　开源庆冷哼，继而转身直接走出书房！！

　　“臭小子，你给我回来！！”

　　开天文大喊。

　　然，开源庆已经离去。

　　开天文脸色一阵变幻，时而红，时而白，最终他一拳头捶在桌面上，久久没再吭声。

　　……

　　……

　　刚走出首都机场，龙组的组长李青龙带着新任副组长吴成来接二人。

　　坐上车后，直接朝龙组开去。

　　得知小紫就在这两个人的负责的地方，秋若水急不可耐，忙问：“小紫没事吧？”

　　“放心好了，吃的好睡得好！一点问题都没有，自然之主交代的事情，我们可不敢怠慢！”

　　李青龙笑道。

　　“自然之主？”秋若水疑惑的看了看柳云。

　　“咳咳……”柳云咳嗽了一下，掩饰尴尬。

　　李青龙与吴成对视了一眼，颇为奇怪。

　　最后，车子在京华银行前头停了下来。

　　不过柳云没让秋若水进入龙组，只是让她在银行大厅内等候。

　　有些事情能不让她知道，也不会对她造成困扰。

　　秋若水也不坚持，虽然对这位老大是初次见面，不过她已经发觉到了，这位云动老大虽然为人懒散，在家总是穿着件大裤衩，有事没事就想钻进妹妹的房间，举止十分猥琐，不过……他似乎很不一般，好像很神秘的样子……

　　“这个家伙到底是做什么的？那两个来接他的人看起来好像很厉害的样子！不仅是古武，似乎身份也不一般，可对他却毕恭毕敬……自然之主？自然之主是什么？？”

　　秋若水彻彻底底想不明白了。

　　而在龙组内。

　　招待客人所用的房间里。

　　咯吱。

　　门被打了开来。

　　一名短发女孩正坐在电脑前，小手撑着下巴，一副百般无聊的模样。

　　听到门这边的动静，她连忙侧目望去，却见一名穿着休闲装的男子面带微笑的走了进来。

　　“老……老大！！”

　　小紫欣喜不已，起身扑了过去。

　　柳云连忙张开手，拥着女孩。

　　女孩进了怀里，呜咽起来。

　　“老大，你总算来了，呜……”

　　“好了，没事了！”

　　柳云摸了摸小紫的头，微微笑道。

　　“老大，我就知道你肯定能来救我！”

　　“他们没欺负你吧？”

　　“没有，他们对我还不错！”小紫眨了眨眼，看了看这四周，又看了看柳云，道：“老大，这里是什么地方啊？而且……为什么他们对你对我都好尊敬啊？”

　　“别管这是什么地方，反正你以后不会来这儿！赶紧走吧，我送你回家！”

　　“我家又不京城！你怎么送啊，公寓的话，貌似被那帮混蛋给弄的乱七八糟的！”小紫吐了口气，道：“老大，若水怎样了？”

　　“她就在外面呢！”

　　“啊？她来京城了？”小紫脸色一白。

　　“放心好了，我这次来，就是为了帮她解决开家的事情！！！”

　　“真的吗？”小紫眼冒星星，松了口气道：“若水没事的话，那真是太好了！”

　　“走吧，我们离开这儿！”

　　“好的，老大！”

　　小紫嘻笑道。

　　然而刚走出房间，一名龙组成员匆匆跑了过来，在李青龙的耳边小声说了几句。

　　李青龙一听，脸色微变，喝道：“快，阻止他！”

　　“是，组长！”

　　那名组员说完，便连忙下去了。

　　“出什么事了？”柳云问道。

　　“那个……”李青龙迟疑了会儿，道：“开家大少得知秋若水小姐在京华银行，立刻带人过来了，龙组的人正拦住他们呢！”

　　小紫一听，顿时紧张起来。

　　“哦？是吗？开大少的速度好快啊！这才下飞机多久？”

　　柳云却是眯了眯眼睛，转身踏步朝龙组外行去。

　　糟糕！开家大少如果在这儿出事，那我可就完蛋了！！

　　李青龙脸上尽是汗水，他连忙冲着身旁的吴成道：“快，把基地里的所有组员全部叫来！！一定要阻止开家大少，赶紧让他离开！！”

　　吴成也知道事情的严重性，连忙点头跑开。

　　“自然之主！请等一下，这件事情……这件事情交给我们龙组来处理吧！！”

　　李青龙追了上去，连忙说道。

　　“连龙神都没劝住他，你能处理的了吗？还是我自己来吧！”

　　柳云淡道，踏着楼梯朝京华银行的大厅行去。

　　小紫莫名的很，开源庆的实力她可是清楚无比的，怎么听柳云的口气，似乎并不把开源庆当一回事？

　　难道？老大在现实中也是很厉害的人？

　　小紫心头想着。

　　大厅内显得十分骚乱，保安暂时让在银行内办理业务的客人离开。

　　因为一群气势汹汹的古武者闯入，致使部分人还以为这儿出了状况，京华银行遭遇劫匪？这种事情几乎不可能发生，不过看情况又不像。

　　便见大厅内，几名穿着西装的人拦在了一名穿着休闲服饰的女孩面前，而在这些西装人前，是一群身形矫健，肌肉鼓涨的古武者，这些人个个身手强大，劲力过人，单手举车一拳破铁轻而易举。

　　旁边的椅子上，坐着一名抽着雪茄，穿着白色西装的男子，男子扫了眼那惊恐不已的女孩，眼里流露出狂热与兴奋，冷笑道：“龙组的人，我给你们最后一次机会，闪开！否则，就算李青龙来了，也救不了你们！！”

　　“开少爷，请不要为难我们！这个人不能被你带走！”

　　一名龙组成员恭敬的说道，但声音充满了坚定。

　　他话刚说完，一只铁拳轰来。

　　那组员见状，眼疾手快，连忙出拳抵挡。

　　但就在他抵挡的瞬间，又一只脚迅捷无匹的飞了过来。

　　砰！

　　脚掌狠狠的踹在他的腹部。

　　人飞撞于后方的窗口玻璃上，将那防弹玻璃给撞的龟裂，人口吐鲜血，面色发白，气息羸弱。

　　“小张！”

　　其他人疾呼，暗暗咬牙。

　　“好了，你们已经彻底消磨掉了我的耐心！直接把人带走吧，我开源庆看上的女人，天王老子也管不了！！”

　　开源庆一挥手，冷笑道。

　　顷刻，这帮古武者一拥而上，直接朝那些龙组人冲去。

　　龙组人虽然个个都是好手，可开家作为隐世大家，京城首屈一指的大家族，培养出来的高手绝不比龙组人差，加上数量众多，这些组员们根本支撑不住，眨眼间的功夫，便全部倒在地上，浑身是血，有的连胳膊肘都被拧弯了，足以可见开家这帮打手下手之狠辣。

　　“可恶！你们别打了！”

　　秋若水紧咬着贝齿，再也忍不住了，疾呼：“都住手！都快点住手！！！”

　　“住手！”

　　开源庆挥手。

　　打手们立刻撤了回来。

　　便见开大少目光充斥着玩味儿，戏谑的笑着：“怎么，你愿意跟我回去了？”

　　“我……”秋若水张了张嘴，不知该说什么好，可看地上那些保护自己的人一个个被打的半死，她便心有不忍，小脸阵阵复杂……

　　“我……我……”

　　“若水！！”

　　就在秋若水犹豫不决之时，一记轻呼落出。

　　秋若水一愣，侧目望去，却见小紫满脸欣喜的跑了过来，将她拥在怀里。

　　便见后门走出来大量的人，领头的是柳云，而后头便是龙组成员以及组长李青龙。

　　看到地上不断挣扎痛苦哀嚎的人，龙组成员们震惊了。

　　“小张！王强，你们……”

　　李青龙也有些接受不了了，瞪大眼睛看着这狼藉的大厅。

　　龙组人外出执行任务，做的都是出生入死的任务，很多人都成为了共患难的兄弟，而如今，看到自己兄弟被人打在地上翻身不得，他们心里怎会好受？

　　“可恶的官二代！”

　　吴成咬牙切齿。


第1096章 求他

　　看到龙组人上来，开源庆并没有慌张，反而一脸戏谑的望着李青龙，最后，眼睛落在了李青龙前头的那个男人身上。

　　人们都以为开源庆只是个会玩女人的花花公子，却不知他也有些本事，若一无是处，开家怎会任凭他胡来？

　　“开少爷，您这是做什么？”李青龙有些生气了。

　　“我做什么？”开源庆冷笑：“李组长，这话应该是我问你吧？？你们龙组的人做什么？？我只是带着我的几个朋友来京华银行办理业务，可你们龙组的人竟然对我们百般阻扰，而且还要哄我们走！怎么？这是国家的银行，什么时候成你龙组的？？看样子我得向我爸说明一下这件事情，让他好好与龙神谈谈啊！！”

　　李青龙不怕开源庆，却怕开家，担心开家给他小鞋穿，所以才不敢对开源庆如何。

　　不过现在这种情况，他若再不做点什么，只怕会寒了龙组人的心。

　　“先把他们送去治疗！”

　　李青龙低声道。

　　“是！”

　　后头的组员急忙跑过去，小心的将伤者抬走。

　　接着，李青龙几步走向开源庆，一双目光有些刚毅，他憋了许久，脸色涨红，仿佛有什么话即将脱口而出。

　　开源庆看的疑惑，眼里掠过一丝不耐。

　　却见这时，李青龙突然挥手，喝道：“按照龙组规矩，擅自扰乱龙组秩序者，按关押三日做为惩戒！把他带走！！”

　　“什么？”

　　开家那些古武者们诧异了。

　　就连柳云也有些错愕，李青龙这么大胆？

　　砰！

　　开源庆一把拍向旁边的扶手，站了起来冷喝：“你敢？”

　　“开少！！龙组有龙组的规矩，我的人没做错，你却把他们打伤！！这件事情不能就这么算了！你必须要接受我们龙组的规矩！！”李青龙咬牙坚持道。

　　“哼，你说我把你的人打伤，你有什么证据？？”开源庆哼道。

　　“随便调来这儿的录像一清二楚！”

　　“不好意思！你可能调不来了！”开源庆的冷笑意味儿更为浓烈：“在你们来之前，这儿的监控器发生了故障，停止了运作！所以不存在录像！”

　　“故障？”

　　李青龙脸色轻变。

　　什么发生了故障，分明就是开源庆故意让人先把监控器关闭，而后才下手的。

　　他一直以为开源庆是个莽撞的白痴公子，没想到他也会事先准备才下手！

　　如果没有这铁证，李青龙胆子再大也不敢随便下手，否则以开家护短的脾性，铁定不会同意李青龙监禁开源庆三天，到时候真闹起来，吃亏的铁定是李青龙，甚至是龙组！

　　“怎样？你们还要拿我吗？”开源庆哈哈大笑起来。

　　得意之声，落入龙组人耳中，显得无比刺耳，组员们纷纷咬牙切齿，愤怒不已。

　　柳云扫了眼那开少，旋即朝秋若水走去。

　　“若水，你没事吧？”柳云轻道。

　　“我没事……”秋若水脸色恢复了些许，但还是有些害怕。

　　她根本没想到，自己一回京城，开源庆便收到了消息，如果不是龙组人阻拦，不准秋若水便被开源庆带走了。

　　“没事就好！”

　　柳云点了点头，继而转身，走向开源庆。

　　“你就是开源庆吧！”

　　柳云坐在开源庆的对面，冲着那穿着白色西装的公子哥儿道。

　　见这人无视自己身边的古武高手，云淡风轻的坐在自己面前，开源庆的笑容便情不自禁的止住了。

　　“你是谁？”

　　“柳云？”

　　“哦？云动的老大流云？呵呵，听说那骚货跟你有一腿，这一次找你出头！不过我很好奇，你觉得你有这个实力为她出头吗？”

　　开源庆俯着身子，目光阴冷的盯着柳云，嘴角的笑容显得十分邪魅。

　　在京城，自己的地盘，开源庆没理由会怕柳云！

　　“有！”

　　柳云简洁的回答。

　　“说的很好听！”开源庆不屑一笑。

　　“要看我做吗？”

　　“做？”

　　开源庆一愣。

　　却见这时，一阵劲风突起。

　　“少爷小心！”

　　旁边两名古武高手脸色大惊，连忙出手。

　　但……来不及了。

　　柳云的突袭，根本让人防不胜防，两名古武者的防御还未过去，那苍劲而迅捷的手便已经按在了开源庆的肩膀上。

　　哧啦。

　　血肉被扯断的声音响起。

　　“啊……”

　　开源庆凄惨的叫声立刻响彻了整个银行。

　　便见一只血淋漓的胳膊出现在柳云的手中，而开源庆的右臂，直接断裂，狰狞可怖的伤口看的人触目惊心，鲜血狂喷。

　　秋若水呆了。

　　小紫吓得闭起眼来。

　　如此凶狠的一幕，深深的印在了众人心头。

　　“原来……他是个古武高手啊！”

　　秋若水喃喃。

　　“怎样！我的实力还不错吧！”

　　柳云丢掉手中那只胳膊，淡淡说道。

　　“他……他……竟然对少爷这样！！”

　　“完了！”

　　“废了他！！”

　　众多古武者们又惊又怒，一个个冲向柳云。

　　开源庆在这儿出事，他们肯定无法向开家交代。

　　李青龙见状，愤怒之下，也没考虑太多，直接喝道：“不能让自然之主有事！上！”

　　一直压抑着愤怒的龙组成员们一听李青龙这话，哪还沉得住气？纷纷冲了上去。

　　两方人立刻在京华银行内打了起来。

　　警方立刻接到报警，发动警力朝这儿赶来。

　　但得知一边是开家大少，一边是龙组，警局局长为难了，大量赶向京华银行的警车临时变道，处理起来自各方的一些丢猫拉狗等事件，警力紧张无比。

　　开家的古武者们实力不弱，比起龙组组员并不差多少。

　　不过，一开始他们的优势此刻已经消失的无影无踪，因为在人数上，龙组占据绝对的优势！！局面一面倒。

　　哧啦。

　　“啊！！！救命！！救救我……”

　　开源庆撕心裂肺的吼声再度响起。

　　众多开家古武者们纷纷惊转双目。

　　却见那柳云，竟然把开源庆的另外一只胳膊给扯了下来！！

　　“什么？”

　　“少……少爷……”

　　“快！！快通知老爷！！少爷被人废了双手了！！快！”

　　一名古武者急呼。

　　旁边的人立刻慌慌张张的跑出去，拨通号码。

　　李青龙瞧见柳云竟然把开源庆的两只胳膊给扯了下来，这回终于反应过来了，吓得冷汗直流，连忙冲了过去，拦住准备把开源庆脚也给扯下来的柳云，慌忙道：“自然之主，够了，不然他要死了！！”

　　“他在质疑我的实力，我只是证明给他看罢了！我还没用全力，怎么能停下来！”

　　柳云笑道。

　　看着这人和煦的笑颜，李青龙没有冷汗直流。

　　但他最终还是没有被开源庆之前的所作所为冲昏了头脑，冷静道：“自然之主，感谢您今天为龙组人出头，青龙会记下这个恩情的，但开大少不能有事，否则不仅是青龙要遭受处分，连龙组人都逃不脱干系！对不住了！”

　　说完，李青龙唤来两个人，将开源庆抬起，火速送往医院，而至于开家那些打手，李青龙也没打算放过，全部抓起，关入龙组。

　　……

　　……

　　开家大院。

　　“你说什么？老王！你再给我说一遍！！源庆怎么了？”

　　书房内的开天文面色呆滞，从椅子上站了起来，愣问。

　　“老爷，少爷双手被柳云拧断！现在在医院里昏迷不醒！”李王眼角流着泪，低着脑袋痛苦道。

　　“双手拧断……”

　　开天文瘫坐在椅子上，神情木讷。

　　开家作为古武世家，开源庆自然也是一名古武者，双手被拧断，那几乎就代表古武被废！对于一名古武者来讲，这比杀了他还痛苦！

　　想到自己的儿子以后可能就是个废人了，一向凝神静心的开源庆顿时面色狰狞起来。

　　“叫上三老！！速速前往京华银行，我要看看，到底是谁做的好事！！”

　　开天文咬牙切齿。

　　“是，老爷！”李王立刻下去准备。

　　可，李王走了没多久，又折返了回来。

　　“你没听见我说的话吗？”

　　开天文面色发狞，双目充满杀气。

　　李王张了张嘴，还不等说什么，一个爽朗的声音落出。

　　“开大哥！您别生气，我刚才碰见了李管家，便让他别去请来那三位前辈了！！”

　　这声音？

　　开天文一愣，举目望去，却见一袭正装的龙神走了进来。

　　“哦，是陈兄弟啊！”开天文站了起来，但脸色依旧难看的很：“不知道你来这儿又是为了什么？”

　　“开大哥，事情的经过我已经知道一二了，这件事情往死里说的话，罪责还要在于侄儿开源庆！”

　　这句话刚落下，就像是一根扎在开天文心头的针，激的他怒气连连。

　　“源庆双手都没了！！你们还把罪责推在他身上！！无论他有什么过错，也不该这样！！陈汉凌！我念在咱们是一场兄弟，希望这一次你别阻止我，别说他是自然之主，就算他是天王老子，这事也没完！”

　　然，龙神却是不急不躁，反而轻轻一笑：“开大哥，如果你真的是为了源庆好，那么，你不但不能去找柳云的麻烦，还必须要去求他！主动承认错误，否则，那可真是天王老子也救不了源庆了！”

　　开天文一听，脸上浮现狐疑：“为什么？”

　　“因为……这个世界上，唯一能够让源庆双手完整无缺的复原的人，只有柳云！！”


第1097章 自然的手段

　　“啊……”

　　京城医院的特级病房内，响起阵阵杀猪般的叫声。

　　房内的床榻上，几名护士正在焦急的处理着患者的伤口。

　　刚从手术室里出来的开源庆，还未在床上躺好，伤口便大量出血，伤势加重。

　　“给我上麻药！！快给我上麻药！！”

　　开源庆凄惨的吼着。

　　“不行啊，开公子，您这伤口有G9L7毒素，它能快速与麻药综合，形成病毒细胞，如果打了麻药，您的身体恐怕……”

　　旁边的院长满头大汗道。

　　“这东西不是一般长在肺里吗？怎么……怎么会出现在我这伤口上？”开源庆吼道。

　　“这个……我……我也无法解释啊，整个医院里的人都无法解释啊。”

　　“那你们TM快点想想办法，老子快痛死了！啊……”开源庆脸上的青筋凸起，汗水就像雨点般顺着他的皮肤滑落。

　　“快，让专家组过来帮忙，先把开少的血给止了！”

　　情急之下，院长只能将希望寄托在那些高薪聘请而来的专家们了。

　　不过这时，特级病房内突然走进一大群人来。

　　这些人皆穿着唐装，神情严肃。

　　为首的是一个双鬓微白的中年男子。

　　院长也算是见过风浪的人，这人一来，他便认出了，吓了一跳，连忙道：“首长！您来了！怎么不事先打个电话通知一下……”

　　“我儿子怎样了？”开天文淡道。

　　“属于外伤，身体没什么大问题，但血止不住，现在要做的就是回收那两只胳膊，我已经准备了最好的专家组针对开公子的伤势进行研究，争取最大力度将开公子的两只胳膊接上！”

　　开天文听后，点了点头，问道：“如果接上了，还能练武吗？”

　　“这个……”院长迟疑了会儿，道：“这个恐怕无能为力，因为神经是接上去的，韧性与以前的肯定不一样，怕……怕是连重活都干不了，就更别说练武了……”

　　这话落下，院长忙的小心观察开天文的脸色，生怕他不满。

　　然，出人意料的是，开天文并无般点怒色，只是目光变得有些冰冷，挥手道：“好了，让他们出去吧！”

　　“这……首长，公子的血还……”

　　“这伤势我会想办法的！你们先出去！！”

　　开天文依旧道。

　　听到这话，院长也不坚持，让护士与医生们退出病房。

　　却见开天文身旁一名穿着白袍留着白发的老子三两步跨过去，走到病床前，伸出手迅速在开源庆的身上戳了几下，开源庆顿时停止了挣扎，整个人松了口气，而令人惊讶的是，他那两只断裂的胳膊口，竟然也停止了溢血……

　　“这伤势是能量伤势，普通中西医学难有对策！我暂时封住他的巨阙与环门，止住了血，但持续不了多久！”

　　老者看了眼开源庆的胳膊，缓缓说道。

　　“大概能有多久？”

　　“半个小时吧！”

　　“足够了！”开天文点点头，声音有些感激。

　　“爸，你总算来了！！”

　　躺在床上的开天文松了口气，竭力的喘息着，但眼里的愤怒依旧无法停止：“爸，你要为我做主啊，我的胳膊……我的胳膊……你要为我报仇啊！”

　　“你的胳膊？还好柳云卸了你的两个胳膊，如果留一个，老子就把它卸了！！”

　　开天文越看越气，整个人就差没扑上去痛揍这不孝子了。

　　旁边的人连忙拉住他。

　　开源庆吓了一跳，他头一次看到自己的父亲生这么大的气，那发红的眼睛，仿佛要吃掉自己一半。

　　却见开天文猛然甩开拖住自己的人，上前甩手就是几巴掌。

　　开源庆被扇的脸颊肿胀，嘴角流血。

　　“你……你干什么？”开源庆懵了。

　　“给老子起来！！现在跟我去龙组！”

　　开天文一把拉起开源庆，怒道。

　　“爸，我……我会死的！！你……你到底要做什么？”

　　“少废话！！你这个废物！”

　　开天文揪着儿子的领主，怒骂一声，继而挥手：“把他抬过去！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　龙组内。

　　龙神第一时间赶到了龙组，此刻，龙组内还扣押着大量开家养着的古武者。

　　李青龙正在忙活于之前那批受伤的组员。

　　开源庆的打手下手那叫一个狠，且组员们对开家有所顾忌，不敢抵挡，开家打手们下手便更为狠辣了，有些受伤严重的，整个骨头粉碎，神经断裂，凭借当前医疗水平就算能够治愈，也必然会留下后患。

　　龙组成员执行任务，时常有人受伤，所以龙组配备了最先进的医疗房，而此刻，医疗房内的所有负责人皆忙里忙外，满头大汗。

　　龙神赶到时，李青龙甚至来不及汇报，好一会儿才从医疗房走了出来。

　　“龙神大人！”

　　李青龙与一些组员们毕恭毕敬道。

　　“不必多说什么，事情的经过我已经了解了，放心好了，你们做得很好！一切事情我会负责的！！”

　　龙神点头道。

　　李青龙一听，松了口气。

　　虽然开大少双手被折了，但这些组员也有很多可能要提前退役，所以论起损失，龙组也绝不少。

　　“带我去看看受伤的组员吧！”龙神道。

　　李青龙一听，连忙侧身，道：“龙神大人，这边请吧！”

　　龙神点头，踏步进去。

　　医疗房的设备都是世界顶尖的，作为国家组织，所用的东西自然不会差。

　　这一次伤亡人数过多，龙组临时从其他地方调集过来顶尖医疗专家组与护士，为伤员进行诊治。

　　龙神走到第一病床前，这名组员叫‘刘福民’，进龙组已经7年了，如今30多岁了，再过上几年，便可退役。

　　他的双臂打了架子，已经没了知觉，整个人无神的躺在病床上，当龙神过来时，他那暗淡的双目才爆发出些许光芒。

　　他认识龙神，也知道这号大人物，只是如今，他已经抬不起太多激动的心情。

　　虽然双手还能恢复，但恢复后，必会落下病根，他的双手神经撕裂性损伤，复原的可能性极小，也就是说，他苦练这么久的古武，废了大半，对于一名古武者而言，这是致命的痛苦。

　　“好好养伤！”

　　龙神低声对刘福民道。

　　刘福民张了张嘴，却再也忍不住，开口喊了出来：“我们龙组人做的虽然不是什么极其伟大的事情，但那也是为了华夏，为了民族，我原以为我会死在执行任务的途中，会死在那些危害华夏的人手中……可……我万万没想到，我会被我所保护的华夏的人击伤，以致残废……我无法接受……我不甘心……”

　　说着说着，刘福民的虎目中，便流出泪来。

　　其他病床上的龙组人也愤恨不已，咬牙切齿。

　　他们在外头流血流泪，为维护华夏利益和平而奋斗，到头来却损在了这个官二代手中！他们如何甘心？心中何等憋屈。

　　龙神张了张嘴，也不知该如何安慰，只能一言不发，安静聆听组员们的苦怨。

　　有些事情，他其实也无能为力，并不是说位高权重，就能为所欲为。

　　医疗房内的气氛显得异常绝望。

　　病重者双目无神，呆呆看着天花板。

　　仿佛他们不是受伤，而是即将死亡……

　　“那你们想恢复吗？”

　　就在这时，一个声音从医疗房外响起。

　　龙神等人齐齐望去，却见柳云走了进来。

　　李青龙一见，顿时欣喜不已，激动道：“对了！！对了！！自然之主在这儿，有他在！！大家的伤势完全能够彻底恢复！！咱们有救！！还有希望！！”

　　李青龙激动的语无伦次，而那些躺在病床上的组员们，更是竭力的支撑起身子，用一双双炽热的目光望着柳云。

　　对了，自然的力量能够恢复，这些组员们猛然惊觉……

　　“谢谢你们拼死保护秋若水，作为报答，我会治好你们身上的伤势！”

　　柳云声道。

　　“真……真的吗？自然之主！”

　　人们激动了。

　　而那些医生们也个个目光灼热。

　　他们混于龙组，对领域也早有耳闻，今日能够目睹这神奇的自然之力，一个个皆如打了鸡血般，兴奋不已。

　　“自然之主，这样……会不会消耗太大？对您可能会造成损伤啊！”

　　龙神有些不忍。

　　“没关系！能治好他们就行！”

　　柳云吸了口气道。

　　“多谢自然之主！谢谢你，谢谢……”

　　这些受伤的组员一听，心头激动不已，一个个感动而泣。

　　“我这就开始治疗，你们出去吧，人太多不方便！”

　　柳云开口道。

　　那些医生们还恋恋不舍，不过李青龙把他们全部赶了出来，安心让柳云医治。

　　秋若水得知柳云为了她而出手医治那些受伤的组员，心头感动无比，可她知道自己势单力薄，也无法报答柳云什么，只能把这份情记在心中。

　　不过，让秋若水与小紫奇怪的是，她们一直不清楚柳云到底是什么身份。

　　“老大是古武高手吧？他这是不是运气给那些受伤的人疗伤？”小紫小声问道。

　　“古武有这功效吗？”秋若水蹙眉：“我怎么不知道？”

　　“要不……问问他们？”

　　“他们肯定不会说的，还不如直接问柳云得了！”

　　“那好吧！”

　　两女小声交谈。

　　而李青龙却是激动不已，看着关闭着大门的医疗房，本是愁苦的脸此刻尽是笑容。

　　“有自然之主出面，他们总算不至于提前退役了，龙神大人，太好了！”

　　李青龙笑道。

　　“好？未必是好事！”

　　龙神却是忧心忡忡，淡淡说道。

　　李青龙一愣：“为何？”

　　龙神思绪了好一会儿，才叹气回答：“你看不出吗？自然之主这么一招，可以说收买了整个龙组人心呐！！”

　　“……”

　　“但愿他是真的为了报答这些人儿出手相助，如若他是带着目的出手，那可就太可怕了！”

　　李青龙一听，脸上笑容消失的无影无踪。

　　这时，副组长吴成跑了过来。

　　“龙神大人，组长！！开部长来了！”


第1098章 请为我家少爷治伤

　　“源庆莽撞，待会儿我会亲自向自然之主赔罪，只希望他能够不计前嫌，治好源庆伤势！”

　　会客室内，开天文淡道。

　　“只是不知道自然之主会不会答应，他这个人脾气古怪，相信你也早有耳闻，《玄界》之中的流云可是让人捉摸不透的！所以，待会儿你一定要有诚意！”

　　龙神迟疑了会儿道。

　　“这个我自然知道，自然之主现在在哪？”

　　“正在治愈那些被你们开家武者打伤的组员！”

　　开天文皱眉：“只是一些普通的古武者，他也如此？”

　　“毕竟这些组员是为了保护他的人才受伤！”

　　龙神淡道，眼里掠过一丝捉摸不透的光泽。

　　约莫半个小时后，柳云满头大汗的走出了医疗室。

　　一些龙组成员连忙迎了上去，神色激动，那双双眼里渗透出来的光芒，已经变为来自心底的尊敬……

　　“自然之主大人，请问……请问他们怎样了？”

　　一名龙组人双目炽热的问道。

　　“没事了！伤口都自然恢复了，再让他们休息休息就可以了！暂时先别让他们执行任务，虽然能量愈合了伤口，但都是新生血肉，还不能承受太大的力量。”

　　柳云擦了擦脸上的汗水，微微笑道。

　　龙组人你看看我，我看看你，每个人的眼中都充斥着复杂。

　　没想到最终拯救这些绝望的同伴，给予龙组人希望的，竟会是这个自然之主。

　　一些汉子终于忍不住，虎目落泪，直接半跪在地上，呼道：“自然之主，谢谢你，谢谢你救了我们那些兄弟！！”

　　“唉，你们这是做什么？”

　　柳云连忙将人扶起，一脸惶恐状。

　　“自然之道，自是救死扶伤，你们都是为华夏奉献的人，若因为这种事情而遭到抹杀，我柳云也会心有不安！若能治愈，我自不会袖手旁观！！”

　　“自然之主，您可能是不知道，虽然我们龙组人做的不是什么惊天动地的大事，但也是出生入死的事，里面的兄弟，都是跟我们并肩作战的人，是我们值得信赖的兄弟，你这么一救，便是救了我们的亲人呐！”

　　那汉子呼道。

　　柳云露出一丝愕然之色，他没想到，龙组人之间的感情如此之深……

　　“好了，大家都散了吧，我该休息休息了！”

　　好一会儿，柳云才松了口气，大声唤道。

　　人们一听，根本不敢在这儿久留，生怕打扰了柳云休息，连忙招呼众人散开，不过大部分人都涌向医疗房，包括那些龙组的医生们。

　　有几名热心的组员招呼柳云前往休息间。

　　不过，刚进休息间，尾随过来的秋若水与小紫便也步了进来。

　　“会不会打扰你休息？”

　　秋若水站在门口问道。

　　“有什么事情的话，直接说就好了”柳云喝了口水，笑道。

　　秋若水脸颊一红，迟疑了会儿，有些扭捏的走到柳云面前，轻道：“柳云，谢谢你为我做的这一切……”

　　“你是云动的人，就是我的人，这是我应该做的！”

　　“你……你的人？是……是吗？”秋若水脸颊红的更艳了。

　　“老大，那些龙组人都恢复正常了吗？”小紫凑了过来，忙问。

　　“嗯，都没事了！”

　　“哇塞，老大，你是怎么做到的？这是古武治疗法吗？你的古武修为到底多高了？能不能一拳打穿地球啊？”

　　“如果地球只有鸡蛋那么大，可以！”

　　“……”

　　“好了，现在问题解决了，小紫，咱们没事了！！”

　　“那若水呢？”

　　“等开家来人吧！”柳云淡笑。

　　“开家来人？”

　　“对！我故意废掉开源庆的双手，就是要开家来求我，相信这一次，若水的问题也能一劳永逸！以后开源庆不会找你麻烦了！”

　　“真……真的吗？？”

　　秋若水一愣，旋即脸上露出喜色。

　　“说是这样说，不过我还是不建议你继续呆在京城，毕竟开源庆我暂时还不想杀他，而他不死，依旧会有威胁，他这个人桀骜自大，且不听从他人劝阻，如果他玩阴的，这就难办了，你最好暂时在其他地方呆上一段时间，然后再回京城！”

　　“为什么？”

　　“应该过上一段时间，他就会对女人失去兴趣了！”

　　“啊？”

　　二女被柳云的话说的满头雾水。

　　笃笃笃。

　　这时，休息间的门被敲响。

　　小紫连忙跑去开门，却见副组长吴成站在门口。

　　“自然之主，开部长来了，希望能与你一见，现在正在会客室等候，如果您方便的话，能否前去？”

　　柳云闻言，直接起身，淡淡一笑：“那好吧，我们走！”

　　见柳云答应的如此痛快，吴成都有些意外了。

　　“若水，你跟我来，小紫，你在这儿等我！”

　　“哦……好，老大，你们要小心啊！”

　　小紫忙道。

　　“放心好了，没事的！”

　　柳云声道，接着与吴成、秋若水一同朝会议室行去。

　　片刻后。

　　会议室门被推了开来。

　　里头站着、坐着不少人，当然，还有一个躺着的，那就是不断哀嚎，脸色苍白无比的开源庆。

　　他躺在一个担架上，眼睛紧闭，痛苦感浮现于脸上。

　　不过，柳云并没有太过注意他，反而视线落在了站在他旁边的那个老者身上。

　　老者身上的气息忽隐忽现，飘忽不定，已经到了一个很恐怖的地步了。

　　“这位就是自然之主吧！！”

　　这时，座椅上站起一名双鬓微白，身着唐装的男子，男子与开源庆长得有几分相似，眉宇间隐晦着些戾气，双目炯炯有神，神情不怒自威。

　　柳云暗暗看了眼同样站起来的龙神，见他望向这人的眼神有几分功尊敬，便知此人是谁。

　　“我就是，不知阁下是何人？”柳云明知故问道。

　　“在下开天文！！幸会了！”开天文走了过来，冲着秋若水点点头，随后朝柳云伸出手。

　　只是，柳云并没有握，反而一屁股坐在椅子上，冷笑连连：“那么说来，你就是开源庆的父亲了？”

　　开天文微皱眉头，尴尬的将手收了回来，点了点头：“源庆冒犯您了，今日天文来此，便是为了代犬儿向您陪个不是！”

　　“天文兄，在你替你儿子向我道歉之前，我能否先问你一个问题？”

　　“请问！”

　　“问的问题可能会有些伤你，请你不要生气！”

　　“自然之主但言无妨！”

　　“那好！”柳云点了点头，一脸认真：“敢问天文兄，如果我要追求你老婆，你老婆不答应，然后我便用强的，强行把她抓过来玩弄，敢问……你会做出什么样的反应？”

　　“……”

　　开天文一听这问题，顿时愣了，脸色一阵绿一阵白。

　　现场的人包括龙神也呆了。

　　这个问题也太尴尬了吧？

　　“我想，天文兄肯定是想把我碎尸万段吧？”

　　柳云靠着椅子笑道。

　　“秋若水小姐与自然之主？”

　　“对，她算是我的女人，所以，我这样对源庆，已经很不错了，如果换做其他人，你觉得源庆还能活着吗？”

　　柳云嘴角裂开，露出一副深意的笑。

　　“柳……柳云？你在说什么？”

　　旁边的秋若水听到这话，浑身一颤，小声说道，那赛雪般白皙的脸颊染上一层如胭脂般的红润。

　　“笨蛋，这是帮你呢，他们知道你是我的女人，就不敢对你怎样了！！只是说给他们听，别当真就是了！”

　　柳云轻声道。

　　秋若水眨了眨眼，立刻明白了，柳云这是用他的能量保护自己。

　　头一次，秋若水的心中生起一股沸腾而起的安全感，这种感觉很强烈，让她十分依恋。

　　柳云的这番话起到了一个牵引的作用，以至于人们主观意识的认为柳云废掉开源庆双手是理所当然的，而开天文想要以此为依据让柳云治愈开源庆的双手，也变得不可能了，至少他难以启齿。

　　“自然之主，话虽然说的没错，不过你这样倒有偏离主题，故意扭曲事实的样子！现在断了双臂的是开源庆，虽然源庆这次的确闯下祸事，不过所幸的是，秋若水小姐并没有损伤，顶多受到了些惊吓！所以……大错未铸，这罪，也理所当然的轻一点才是，断了双臂，对古武者而言简直比死还难受，这样的惩罚，太过沉重了！”

　　龙神开口道。

　　很明显，现在的龙神是站在开家这一边，以龙神的立场，自然是想两边都不得罪。

　　不过，他这番话却让柳云生气了。

　　“龙神大人，若是这样，那你的意思便是说，他开源庆想做错事没成功，便没必要接受惩罚了？若成功了，那惩罚又有什么用？？更何况这一次是我出面，如果我不出面！情况又会是如何？？这惩罚只是警告，警告他开源庆，不要以为自己家是古武世家，不要以为自己家有权有势便可无法无天，要知道天外有天！人外有人！！”

　　“这……”龙神顿时哑口。

　　而开天文的脸上也十分难看，但他一直强忍着，不敢出声。

　　“好了！如果没什么事情的话！那就恕柳某人不奉陪了！我还有事，告辞！”

　　说完，柳云便站了起来，拉着秋若水准备离开。

　　然，当他刚靠近出口时，一个迅捷的身影落在了他的面前，堵住了大门的路。

　　一看，正是那一直站在开源庆身旁的老者。

　　老者双目坚毅，身形佝偻，但气息惊人强大，他一手扬起，拦着柳云，沙哑而沧桑的声音冒出。

　　“自然之主请留步！请为我家少爷治伤！”


第1099章 一只手

　　老者的突然拦截，让现场的气氛瞬间绷紧。

　　颇有几分箭弩拔张的味道。

　　“让开！”

　　柳云淡道。

　　“请您先医治好我家少爷的伤势！”

　　老者眼神坚定，声音铿锵。

　　“如果我不医呢？你能拿我怎样？”柳云淡问。

　　“那么……请见谅，阁下要想走出这个门，只能从老朽的尸体上踏过去了！”

　　老者低声道，虽然声音恭敬，但语气坚定。

　　只是。

　　他这话刚落下，一只宛如钢铁般的手迅捷无比的掐在了他的脖子上，这手的速度快的没谱，纵然他古武修为达到一个惊世骇俗的地步，竟也抵御不了这手速。

　　这不仅仅是个人能力所达到的手速，甚至还催动了大量领域能量。

　　老者一惊，连忙舞动双臂，双手成刀，且于柳云掐着他脖子的肩膀。

　　然而几下过去，肩膀不动不摇，根本难以撼动。

　　“住手！”

　　见此状况，开天文急呼。

　　“自然之主，有话好商量，不要动怒！”龙神也回过神来，呼唤连连。

　　开家的古武者们紧张的围了过来，但谁都不敢乱来，柳云这么一手，已让他们明白自己与他的差距。

　　柳云随手一丢，老者直接朝里头飞去，他急忙一个翻身，双脚落在地上，但身躯上那残存的力量依旧拖着他连连后退，直至撞墙为止。

　　老者脸色难看，他知道柳云留手了，他也万万没想到，这个传闻中的自然之主，实力竟然如此恐怖。

　　“开家的人，是不是觉得我很好欺负？”

　　柳云转过身，盯着那老头，突然双目一凝，一股绿光泛起。

　　噗嗤。

　　只见那老者突然间喉咙一甜，一口灼热的鲜血喷了出来。

　　四周人无不色变。

　　就连开天文也大吃一惊。

　　“我要杀你，轻而易举，就凭你也想拦住我？？”

　　柳云冷道，转身朝门口走去。

　　龙神不再言语，作为与柳云同级别的存在，他明白柳云这回是真生气了，否则也不会随便展露出能量之力。

　　然，开天文却不死心了，他三两步过去，再度拦在了柳云的面前。

　　“怎么？天文兄，你是不是认为是你的话我就不敢下手？”

　　柳云嘴角扬起狰狞笑容，淡淡道。

　　龙神面色大变，焦急无比：“自然之主，您可千万不能伤着他啊！”

　　以龙神对柳云的了解，不准他真会做出什么过激的举动。

　　却见这时，开天文突然噗通一声……双膝跪了下来，叩在了柳云的面前。

　　众人呆了。

　　龙神也石化了。

　　别说他们，就连柳云也暗暗吃惊。

　　他急忙扶起开天文，沉道：“天文兄，你这是做什么？”

　　“天文不知道自然之主有没有子嗣，但希望自然之主看在为人父母的份儿上，救救源庆吧！！开家作为古武世家，源庆作为开家之人，若无双手，这辈子就完了！自然之主，天文在这儿向您磕头赔罪了，请您救救源庆吧！救救他吧！！”

　　说完，开天文不顾柳云的阻拦，再度跪了下去。

　　不过这一次，柳云没有再阻拦他了。

　　“为人父母？呵，真是可怜天下父母心啊！”

　　柳云摇头一笑：“不过，你可想过你这儿子这辈子做的孽么？你可想过那些被他害过的人的父母感受么？”

　　开天文一愣，张了张嘴，不知如何回答。

　　“我可怜了你，谁来可怜他们？虽然柳某人不是什么善人，但自然之道，便是公善平等，我可以救开源庆，那谁去救那些被他害的人？而且，你身为人父，在你儿子做错事的时候为什么不站出来制止？为什么一定要到你儿子承受惩罚的时候站出来为他求情？你不觉得这样……太可悲了吗？”

　　柳云继续质问。

　　开天文已无话可说，一双深邃的眼里只剩下泪。

　　“爸……别……别求他……我……我大不了不要双手了……爸，你起来……”担架上的开源庆想要起身，但却艰难无比，他虚弱的声音缓缓飘了出来。

　　“你闭嘴！！”

　　开天文怒斥。

　　开源庆死死咬牙，不再吭声。

　　“不过……天文兄，难得你如此身份也愿意向我下跪，光是这一点，不得不让人佩服！”

　　柳云再度扶起了开天文，但脸上没什么表情。

　　“我不是什么不尽人意的人，既是如此，我可以答应为开源庆治愈，但是，我只治一只手！！”

　　“一只手？”

　　龙神皱眉。

　　“对！”

　　柳云淡道。

　　“那另外一只手怎么办？”开天文忙问。

　　“看他以后表现吧，若还是这样为非作歹，自然不会医治，如果能够改过自新，那就好说了！”

　　“多谢！多谢您，自然之主，天文一定会好好教育犬儿，绝不会再让他为非作歹！”

　　开天文连忙说道，一张憔悴的脸，也终于浮现出一丝笑容。

　　开源庆依旧满脸怒容，不过柳云没搭理他，直接走过去开始诊治。

　　催生的过程，开源庆疼的嗷嗷大叫，声音凄惨的让人直哆嗦。

　　而他那只断裂的左臂，开始浮腾出大量自然气息，那手臂处的血肉，竟在以肉眼可见的速度催生，生长，直叫旁人惊叹不已。

　　好一会儿，柳云才停了下来。

　　而那开源庆也停止了吼叫，不过，并不是不痛了，而是人已经痛晕过去了。

　　“自然的力量果然非比寻常！！”旁侧的龙神露出一副惊叹之色。

　　而开天文心头也是暗暗震惊，比起古武，领域能量也不是常人能想象的。

　　一只仿佛新生般的白皙手臂出现在了开源庆的左胳膊上，柳云吐了口气。

　　“多谢！多谢您了！”

　　开天文惊喜连连，急忙道谢。

　　柳云摆了摆手，没说话，转身离开。

　　开天文不敢怠慢，连忙相送柳云，一路不断道谢。

　　开家的人手忙脚乱的将担架抬走。

　　事情很快便得到了解决。

　　会客室内，只留下龙神还有组长李青龙。

　　自柳云离开之后，他的脸色也渐渐难看起来，眉头紧锁，思绪着什么。

　　“龙神大人，您怎么了？”李青龙小心问道。

　　“不妙啊，不妙……”龙神叹了口气。

　　“怎么不妙了？”

　　“柳云的这个行为，让我感到不安啊！”龙神摇头道。

　　李青龙有些捉摸不透，思索起来。

　　龙神看了他一眼，淡道：“柳云只治一只手，而不是两只，我想，恐怕不是看在开天文下跪的份儿上！只怕，他是另有目的啊！”

　　“这能有什么目的？”李青龙笑了笑，突然，一个念头掠过他脑海，笑容一僵：“难道？？”

　　“对！”龙神点了点头：“牵制开家……或者说，以此为筹码！！控制开家！”

　　“开部长也非泛泛之辈！自然之主岂能这么容易掌控他？”

　　李青龙还是感觉不可思议。

　　“如果说开天文没有寻过来，没有下跪，也许柳云不会理会开源庆的死活！但开天文连尊严都放下了，甘心给一个晚辈下跪！虽然柳云为自然之主，但开天文身为开家家主，身份也绝对不会比柳云低，由此可见，开源庆对开天文而言是多么重要！”

　　“开家的子嗣不少，据我所知，开部长还有两个孩子啊，为什么对大儿子开源庆这么重视？？”

　　“这个……我就不得而知了，柳云这个人很可怕！他敏锐的察觉到开源庆在开天文心中的独特地位，因此下手！刻意放出诱饵，开天文虽非泛泛之辈，然而在这种情况下，他没得选择！！”

　　龙神吸了口气，淡道：“青龙！”

　　“大人！”

　　“你去查查开源庆，我总觉得……他似乎与开天文的其他两个儿子不同，好好查查他哪儿不同了！！”

　　“是，大人！”

　　“另外……还是要找些好手盯着柳云，希望他最终还是友吧！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　解决了开家的事儿，柳云便与秋若水及小紫离开了龙组。

　　“什么？你治好了开天文的一只胳膊？”

　　小紫愣了：“老大，我记得……你似乎把他的手给……”

　　“古武已经强大到了这种地步了吗？”秋若水也愣了。

　　柳云笑了笑，没说话，坐着小紫的车行驶在街道上。

　　“不过老大……你为什么要治那人渣啊？应该让他双手都没了，连‘撸’都不能‘撸’，看他以后还怎样害人！”小紫有些愤愤不平。

　　“治他一只手，其实是抓住开家！！开源庆在开家的地位似乎不一样，开天文极其重视，否则也不会如此溺爱！更何况，就算治了他一只胳膊，那也是无济于事的，那只胳膊看起来如新生一般，其实内部许多筋络肌肉都没有生长完全，初期察觉不到，到了日后，运用古武一旦承受力道过强，便有肌肉撕裂筋络碎裂的后果，所以说，他这胳膊还是不能用古武！”

　　柳云笑道。

　　二女听的云里来雾里去的，有些不太明白。

　　柳云也懒得继续说了。

　　更何况，他至始至终，就没打算真的放过开源庆，虽是治愈，但其中另藏玄机。

　　小紫将秋若水送到了公寓，便打算离开。

　　不过秋若水却要求二人在屋子里坐坐，来都来了，至少得喝杯茶走，而且柳云这一次救了二女，秋若水心中无比感激。

　　只是。

　　当秋若水打开公寓大门时，眼前的景象顿时让三人愣住了……


第1100章 碎片时代

　　只见公寓里空空如也，什么都没了。

　　“遭贼了吗？”小紫呐呐道。

　　“贼会连根筷子都拿走？”

　　“难说！”

　　“应该不是！”

　　秋若水叹了口气，道：“可能是经纪公司的原因！”

　　“违约赔偿吗？”

　　“八九不离十了，我还得去趟法院，与公司把这件事情好好解决掉！”

　　秋若水叹气道。

　　“你准备离开娱乐圈吗？”

　　“嗯！已经没什么眷恋了，现在只想安安分分的做自己想做的事情，而不是做一个生活的傀儡！”

　　秋若水道。

　　小紫盈盈一笑：“我支持你！”

　　“谢谢！”

　　秋若水微微一笑，心头暖暖的，她转过身来，冲着柳云道：“柳云，这一次，真的太感谢你了，如果以后有需要我帮忙的话，请尽管吩咐！虽然你可能会用不着我……”

　　“别这么客气，都是自己人嘛！”柳云哈哈笑着，但话一出口，又觉不对。

　　秋若水浅浅一笑，没再说话。

　　很快，秋若水与经纪公司解约，而她隐退的消息，也立刻引起了娱乐圈的轩然大波，不过因为开家的缘故，经纪公司不愿再与秋若水解约，本他们向秋若水施压，便是因为开家，而现在开家松手，不再为难秋若水，他们怎会任由秋若水这样的人气巨星离开？故而一再央求，但此刻，秋若水心意已决，在支付了一大笔违约金后，便独自返回了秋家。

　　解决了秋若水的事儿，柳云也直接打道回府，回到广深。

　　“什么？她……她回去了？”

　　刚回到家中，柳纯儿便一脸惊愕的看着柳云。

　　“对啊！”柳云莫名其妙的点了点头：“纯儿，你不是反对她在这儿住吗？现在她回去了，你应该很高兴才对？怎么看你的样子……你怎么了？”

　　“没……没什么，我当然……高兴啊！”

　　柳纯儿忙道，脸颊一红，眼里却掠过一丝失望。

　　柳云看的狐疑，然柳纯儿已经懒得再解释什么，径直回房，也不看他。

　　柳云见状，微微一叹，也独自返回自己的房中，只是刚一进去，萧月那温热的娇躯便扑了上来。

　　她二话不说，小手朝柳云下面探去。

　　“唔……”

　　柳云一颤。

　　“还生龙活虎的嘛！我以为你被那两个女人榨干了！”

　　萧月瞪了眼柳云，随后开始上下其手。

　　“喂，老婆，你别误会，说了她们只是我势力的成员，作为老大，我应该帮帮她们，你别吃这醋啊，我们可是什么都没发生！”

　　柳云无奈道。

　　“谁知道你！来了个黑寡妇，又来一大一小！万一发生了点什么，我怎么办？”萧月哼道，但说着说着，眼角便溢出些泪来。

　　柳云瞧见，顿时心头一疼。

　　是啊，他总是忘记了萧月的感受。

　　尽管这个女人很大度，但她到底是个女人，就算有度量，那也有个限度，超过了这个限度，即便是她也会受不了……

　　“对不起，月儿！”柳云紧搂着女人，将她紧紧抱着：“你放心好了，我柳云发誓，这辈子绝不负你！”

　　萧月没吱声，只用行动来表达自己的心意。

　　感受到萧月来自心底的满满爱意，柳云也未拒绝，只能使劲全力，好好爱这个女人。

　　很快，房间里便响起阵阵急促而娇绵的呻吟声。

　　……

　　……

　　《玄界》美国战区。

　　轰隆……

　　一扇晶莹剔透的大门，在一名披着披风，身材壮硕的玩家面前打开。

　　玩家浑身伤痕累累，一双目血红无比。

　　在他的背后，是无数残破的尸体，有玩家的，也有怪物的。

　　能走到这一步，全靠那些死去的玩家相助，但最终，他还是走到了这一步。

　　他吸了口气，朝大门内走去，里头本是一片漆黑。

　　然，在他进入的瞬间，突然爆出大量白光，接着，一个白玉殿堂映入他的眼中。

　　而在那殿堂的中央，一座不高的台子上，一枚闪闪发亮的小石块安静的躺着。

　　英国战区。

　　一名穿着盔甲的骑士气喘吁吁的奔跑着。

　　在他的背后，是一群追捕他的玩家。

　　就在数分钟前，他宰了一个强行掠夺练级点的人，虽然这种事情在《玄界》中司空见惯，但他容不得有人持强凌弱。

　　已经没有逃路了，面前是山涧，对岸距此足有十余米宽，按照他当前的修为，要跃过这十余米，十分吃力。

　　可后头的人已经追了上来。

　　为了不向恶势力屈服，骑士最终选择一试，纵身一跃，朝对面跳了过去。

　　只是，他到底高估了自己的跳跃力，距对岸还有1米的距离时，他落了下去……

　　在那些追杀他的玩家的大笑声中，他坠向深渊。

　　哗啦。

　　山下竟是一个巨大的水潭，水的缓冲力使他没被摔死，但人也被摔了个头晕目眩。

　　只是，水中一抹光泽，突然刺激了他的双目。

　　骑士一愣，朝那光芒闪烁的地方游去，顷刻，一块发着光亮的石头出现在他手中……

　　……

　　碎片的力量是无穷尽的。

　　合适的玩家碰到合适的碎片，那么所能爆发出来的威力，将惊世骇俗。

　　整个《玄界》，被这些打破了平衡的碎片所左右，各种波澜暗暗涌起……

　　天庭中。

　　柳云安静的立在天关前。

　　他关闭了在线新闻，轻轻叹了口气。

　　按照时间来推算，现在是大量碎片被玩家们发现的时候。

　　碎片的时代将来临，无数玩家们争夺碎片，无数碎片高手们互相争霸的时代将到来。

　　他抬起手中仙魔剑，看了看，吸了口气，径直朝天关迈去。

　　叮！系统：是否要开启‘天关’？

　　“是！”

　　叮！

　　‘天关’开启成功，您将在5秒内进入天关，当日进入天关次数：0，请注意。

　　声音落下，系统开始倒计时，柳云则连忙将状态药嗑上，各种BUFF加身。

　　嗖！

　　一道光芒在眼前掠起，待消失后，人已立在了天关之中。

　　这是一个篮球场大小的白色房间，四周无门，是个特定区域。

　　柳云安静的立在中间，瞪大了眼睛，看着面前出现的怪物。

　　野山猿？

　　他确定自己没看错，那个长的像猿类的怪物，脑袋上的的确确顶着这样的名字……

　　“这……不是一层级别的怪物吗？”

　　便见那只野山猿看见柳云，吱吱唧唧的跑了过来，利爪二话不说朝柳云身上招呼过来。

　　“——MISS。”

　　一个伤害值从柳云脑袋上飘起。

　　“……”

　　野山猿锲而不舍，依旧疯狂攻击。

　　“难道这天关的层数是从一层开始的？”

　　柳云吸了口气，一剑砍向野山猿。

　　噗嗤。

　　野山猿倒地，爆出一瓶低级药水。

　　叮！系统：您获得10点修为值，您将在5秒后进入第二层。

　　倒计时结束，嗖的一声，柳云眼前亮光闪动。

　　待消失时，地图名称已显示‘天关第二层’。

　　而在自己面前出现的，已经不是野山猿了，而是浑身皮肤铁青的僵尸。

　　果然，看样子自己得一层层的打下去，想要获得好宝贝，就得打到后头，一直到八层九层级别的怪物！！

　　想到这儿，柳云不敢浪费时间，剑锋横扫，动作快了起来。

　　……

　　……

　　遥远的太平洋。

　　那些搜索抓捕杨战焱的部队已经开始收队。

　　经过近1个月的侦查找寻，依旧不见杨战焱的踪影，只把飞机的残骸打捞上来。

　　不过，残骸上倒有其他人的尸体，可这些尸体却十分古怪。

　　有的缺了胳膊，有的缺了腿，有的身躯内的五脏六腑被挖掉。

　　这些不像是被鱼吃掉的，倒像是人为的。

　　联想着杨战焱之前所做的实验，很多人认为，他在身受重伤时，可能利用他获得的死亡力量，强行将这些人完整的躯干肢体解除下来，装在自己身上，以求生存。

　　如果是这样，那么杨战焱还可能或者。

　　其他领域的人只能尽可能封锁太平洋海域，继续追捕杨战焱的行踪。

　　只是，他们并不知道，人越多，越能够给予杨战焱逃脱的机会。

　　一艘日本渔船晃晃悠悠的在太平洋上游荡，便听哗啦一声，一个狰狞恐怖的人翻上了渔船。

　　但，让人惊讶的是，渔船上的人并没有露出害怕之色，反而一脸尊敬的望着那个人。

　　“主人！”

　　渔船上的人呼道。

　　翻上渔船的杨战焱气喘吁吁的躺在甲板上喘息。

　　他的身躯十分古怪，两只胳膊比例十分不协调，腿也是一边大一边小，尤其是他的胳膊与大腿处，筋络翻出皮外，鲜血不断溢出，恐怖绝伦，胸口更是一片坑坑洼洼状。

　　几只鲨鱼被鲜血吸引了过来，渔船上的人利索的掏出枪支对之扫射。

　　这时，渔船上小屋子里走出一名戴着红色面具的女人，女人看了眼杨战焱，淡道：“你没事吧？”

　　“没事！！”

　　杨战焱缓过气来，眼里却是一片不甘。

　　“失败了，所有的努力，都成泡沫了！”

　　“我们还能东山再起。”红面女淡道。

　　“能做到吗？”杨战焱的眼中都充斥着一丝不信。

　　“相信我！”红面女的言语中也尽是坚决。

　　不过就在这时，一个略显嘲讽的声音落出。

　　“相信你就错了，我看……你们还是乖乖束手就擒吧！”

　　声音落下，渔船上的人急忙望去，却见数名浑身散发着能量气息的异能者，漂浮于空中。

　　这赫然是其他领域的高手！

　　“杨战焱！！你有罪！！”

　　一名光明领域的人喝道。


第1101章 云水之剑

　　太平洋上爆发出的激战引得了各方关注，杨战焱还活着的消息也传遍开来。

　　各大领域人纷纷关注。

　　据海上搜查杨战焱的领域部队来报，杨战焱被一名戴着红色面具的女子接走，中途被光明领域高手拦截，几人仓促逃入日本。

　　这可引起了日本政府的恐慌，杨战焱不说是代表支离破碎的死亡领域，单单是他搞出的地狱实验室、生化人，就足够让人恐惧。

　　于是，日本政府也竭诚开始配合各大领域高手搜索，日本不大，并没有代表性领域，他们的强者多数是以古武为依仗，所以抗衡起领域高手来十分吃力。

　　这消息也入了柳云耳中，不过有这么多高手参与，他插手进去也没意思，只能等待消息。

　　而此刻，他还在天庭天关中奋战。

　　天关前70层，基本都是一刀一个怪，通关只需10秒钟，但到了后背，则比较吃力。

　　起初会有血牛型BOSS。

　　接着便是隐身型BOSS。

　　到了后头，各种光环开起来的BOSS尤为让人头疼，柳云什么都不怕，唯独就怕反伤，若遇到高血量怪物，几剑下去虽能秒怪，但自己也差不多了，有些反伤是真实反伤，无视无尽剑装，十分恐怖。

　　到了后头的天关，柳云都得先确认怪物的属性，才敢放开手杀。

　　而出怪的等级也由七八层上升至九十层，且拥有了部分智慧，让人棘手起来。

　　出的东西虽然都不错，但至今还都没有让柳云看上眼，放在拍卖行里倒能赚上一笔。

　　咔嚓。

　　面前身高足有十余米的巨大白骨怪兽倒了下去，它脑袋上的生命力槽也慢慢成空。

　　柳云吞了口药水，将地上爆出的几件装备捡起，一看。

　　都是绝器级别。

　　那么，下几层的怪物应该有可能出王器了。

　　柳云心思。

　　嗖。

　　眼前光芒一闪，待消失时，眼前再度出现一只怪物。

　　不过，这一回的怪物却不再是凶神恶煞的模样，反而……是一个人形怪物。

　　对方穿着一身水蓝色的剑服，单手后负握剑，目光凌厉，盯着柳云。

　　“哦？”

　　柳云微微诧异，施展真王眼查看。

　　云水剑：特定NPC。修为：十层人级。

　　没想到竟然是特定NPC。

　　柳云愣了。

　　却见云水剑突然迈开步子，如疾风般冲了过来。

　　柳云急忙身形一扭，躲避而开，单手扣住仙魔剑，盯准了云水剑手中的那把水蓝色长剑，狠狠劈了过去。

　　然。

　　哗啦一声，仙魔剑身穿过了那水蓝色长剑，且那把长剑突然化作无数小水滴，打向柳云……

　　哒哒哒哒哒哒……

　　柳云猝不及防，被这些小水滴轰了个满身，脑袋上的伤害值不断飘起。

　　“——545748％。”

　　“——457885％。”

　　“——545731％。”

　　……

　　无尽剑装瞬间被打掉了5000万的生命力。

　　柳云一见，吓得惊出了一身冷汗，人急急后撤，长剑一扬，轰出一尊金之守卫，朝那云水剑抵去。

　　而其人则甩出符咒，放风筝攻击云水剑。

　　在这天关内，四周什么都没有，无法催出木之守卫与土之守卫，所以更无法召唤五行战圣。

　　类似于红莲真诀这样的大招也因为场地原因无法施展。

　　符咒轰在那云水剑的脑袋上，带出几十万的伤害。

　　因为符咒无法触动‘仙魔九剑’后缀，故而打出的伤害并不高，这云水剑至少有超过50亿的生命力，靠灵魂火符一下下的甩，估计他没死，柳云要先累死了。

　　柳云想了想，为防意外，他将五色琉璃珠捏在手中，随后再度冲过去，提剑砍向云水剑。

　　哧啦。

　　金之守卫连忙配合。

　　一人一守卫左右夹击！金之守卫轰出一道眩晕掌，若成功击中云水剑，就算造不出太多伤害，要控住他也不是什么难事。

　　柳云的剑也在同一时间到达。

　　云水剑若无分身术，总要吃上一剑，为对于两边攻击，他都承受不了，若被金之守卫控住了，那柳云便能接着控制，一套将他带走，凭借仙魔九剑的威力，纵然他是十层级别的特定NPC，也决然撑不住。

　　然，就在柳云将如意算盘已经打好的时候，那云水剑也有了动作。

　　却见他并没有做出任何的防御姿态，也没有躲闪，甚至……看也未看金之守卫与柳云一眼，反而将他手中那把水蓝色的长剑提起，剑锋一转……

　　哗啦。

　　水声响起。

　　只看到那把剑的剑身荡出大量涟漪，并且释放出一股浅浅的蓝色，迅捷笼罩云水剑，将之同化……

　　哗啦。

　　哗啦。

　　柳云的剑，金之守卫的掌，齐刷刷的拍打在云水剑的身上，然而响起的，却是一阵阵水声。

　　剑锋刺了进去，坚硬的掌也打了进去，却只觉人是打在了水里，没有半点感觉……

　　“——MISS。”

　　“——MISS，免疫！”

　　两个数值飘起。

　　柳云一愣。

　　却见云水后突然活动开来，直接撞向柳云。

　　柳云大惊，不等闪避，那如水般的人直接才穿过了他，落在他的身后。

　　噗嗤……

　　一把长剑穿透了柳云的心脏。

　　咔嚓。

　　“——51124568％，暴击！致命一击！”

　　叮！系统：无尽剑装已破碎。

　　好诡异！

　　柳云忍着剧痛，暗暗咬牙。

　　他手指一甩，迅速从包袱里捏出张符咒，继而撕裂。

　　吼！

　　符鬼戾吼之声响起。

　　后头的云水剑立刻中招，陷入短暂的恐慌状态。

　　柳云咬紧牙关，与之拉开距离，抽出十三血骨，摔向云水剑。

　　可是。

　　哗啦啦……

　　血骨正面撞进了云水剑的身躯内，又从后方跑了出来。

　　叮！系统：目标无效。

　　竟然还有这种事！

　　柳云错愕了。

　　这种对手，他还是第一次遇见过！完全跟水一样！！

　　水？等等，水火相克，会不会……这怪吃火？

　　柳云心头思绪，急忙从包袱里取出法神杖，将之催动。

　　叮！系统：该场景无法施展技能‘末法风暴’。

　　叮！系统：该场景无法施展技能‘神罚’。

　　我靠！！

　　柳云怒砸法神杖。

　　这种情况下，不能用这两个杀伤力超强的技能，那就完蛋了，靠火之守卫的话，只怕还没几个照面就被秒了，要想杀死云水剑，根本就不可能！而靠灵魂火符，打到符没了都杀不死。

　　该怎么办？

　　难道只能在这关放弃吗？

　　嗖！

　　这时，云水剑又打了过来。

　　柳云连连后退，金之守卫冲过去，为柳云挡住了这诡异的一剑，直接倒地死去。

　　不过，云水剑作为特定NPC，自拥有非比寻常的智慧，他已经看出了柳云无计可施，当即抓住他此刻举手无措的心态，疯狂打杀。

　　天关场地本就不大，很快，柳云便被逼入死角，退无可退。

　　“死吧！”

　　但闻云水剑低喝一声，身形突然分裂出万千虚影，如一睹墙般压向柳云，那修长的水蓝色剑，直刺而来，气势恢宏。

　　危机之下，柳云盯准了那刺来剑，在触碰身躯的刹那，激活替身术。

　　砰！

　　稻草人出现。

　　柳云瞬间落于云水剑的身后。

　　他抓住时机，反身一剑，横切向云水剑。

　　仙魔剑剧啸，嗡嗡之声传荡于整个天关。

　　云水剑那古井无波的脸上终于浮现错愕，不过，他的身形也很快被水蓝色的光芒笼罩。

　　哗啦。

　　剑锋刺入他的身躯，水声立刻响起。

　　柳云凝眉。

　　这时，云水剑就这样身躯贴着仙魔剑，直接转过身来，手中剑刺向柳云。

　　柳云想要摆脱，却惊讶的发现，自己的手腕被云水剑的一只手抓住了。

　　那只手实质化，力道极大，人根本难以摆脱。

　　难道要用王牌神剑么？

　　柳云吸了口气，眼里浮现一丝杀意。

　　后头还有关卡，能不用则不用！

　　抱着试一试的态度，他再度催动了一个技能。

　　一个在这种情况下，最好使用的技能！！

　　冰灵神诀！

　　咔嚓。

　　顷刻。

　　一股极冰之力传遍了云水剑的整个身躯。

　　云水剑的身子就像是冰雕一般，全部被尘封，人一动不动。

　　而就在冰灵神诀施展开来，云水剑的身躯被冰冻的刹那，一个伤害飘起。

　　“——624587858％，仙魔九剑（追加伤害），打回原形。”

　　云水剑的身躯因为冰灵神诀的效果而实质化了，那么他体内的仙魔剑造成的伤害也无法无视，因为飘起了这个数值。

　　柳云大喜，立刻拔出仙魔剑，捏出张符咒，迅速贴在剑身上，旋即直甩云水剑。

　　“道符御剑术！”

　　吧嗒。

　　剑锋撞击于冰雕，立刻分裂成数把剑影，围绕着云水剑疯狂斩杀。

　　“——545414142％，仙魔九剑，打回原形。”

　　“——421456854％，仙魔九剑，打回原形。”

　　……

　　逆天惊人的伤害飘起，只见云水剑脑袋上的血槽蹭蹭下落……

　　终于，云水剑撑不住了，2秒钟的冰封，足够柳云秒了他。

　　那冰灵神诀的控制还未结束，他的血槽便被打空，冰块碎裂后，他那身躯一倒，摔在地上，化作一滩水渍，消失不见。

　　而他手中的那把水蓝色长剑，也盈盈落于地上……


第1102章 太阳灵

　　叮！系统：您成功击杀特定NPC‘云水剑’，您获得修为值：89898958。

　　叮！系统：您成功通过天关第99层，10秒后您将被自动传入第十层。

　　声音落下，柳云急忙将地上爆出的那把长剑拿起，一看。

　　云水剑：特殊武器，副手武器。

　　属性：攻击时能滞缓目标速度（施法速度、攻击速度、移动速度）6成，持续3秒。

　　化水（主动技能）：激活后可使自身进入水形态，水形态下，免疫除‘火’属性攻击外的一切伤害，可用‘冰封’类法术破除。无持续时间，直到自动解除或被动解除。

　　万珠千华（主动技能）：云水剑化为100枚杀伤力极强的水珠攻击目标。每粒水珠造成的伤害为自身输出的20％。冷却时间：15分钟。

　　云水之灵（主动技能）：激活后吸收掉任何一次即将到来的攻击，冷却时间：1小时。

　　佩戴限制：无。

　　居然是副手武器。

　　柳云一喜，虽然云水剑没有逆天的属性，但这三个技能几乎都是无比实用的好技能，若在战斗中，有这把剑防备着，柳云的生存力将大大提高。

　　这把剑叫云水剑……难道之前那个特定NPC就是这把剑的剑灵吗？

　　柳云心思。

　　然而，不等他多加思考，眼前光芒再度一闪，而后，面前出现一名穿着黑色刺客服饰的女人。

　　女人一出现，便站在那儿一动不动，柳云用真王眼扫了眼。

　　果然是特定NPC，凌风系的，修为高达十层地级。

　　他踏步过去，一剑砍向那女人。

　　然而，在剑锋触碰女人的刹那，一股奇异的眩晕感瞬间弥漫于柳云的脑袋上。

　　叮！系统：您已进入状态‘眩晕（神级）’中，该状态无视免疫效果，持续2秒。

　　听到系统声音，柳云暗叫不好。

　　神级眩晕？居然还可无视免疫效果？

　　谁能想到这样的怪拥有如此能力？

　　噗嗤。

　　一把利刃穿透了柳云的身躯。

　　柳云的生命力顿时少去三分之一。

　　无尽剑装的恢复时间是10分钟，但在上层天关中，击杀了那‘云水剑’后系统只给了10秒钟拾取宝贝的时间，然后便直接传入下一层，无尽剑装根本没时间恢复，也来不及恢复。

　　而且……替身术也是如此。

　　柳云暗暗咬牙，捏出符咒，急忙撕裂。

　　吼！

　　符鬼惊神荡开。

　　柳云急忙后撤，与那女刺客拉开距离。

　　却见那儿的女刺客蹲下身来，不住颤抖，一副中招的样子。

　　但，柳云却觉不对。

　　她这种修为，顶多只能进入一瞬之间的颤栗状态才对，怎会如此之久？

　　倏然。

　　耳边传来一阵劲风。

　　假身？

　　柳云愕然，连忙催动飞龙闪避开。

　　哗啦。

　　隐身过来的女刺客刺了个空。

　　但是，她的招法并未结束，便见那把刺空了的匕首锋上，爆发出大量漆黑的符文，符文迅速组合，并激荡出一股骇人的能量。

　　大招？

　　柳云眉头一挑，左手指一动，一道弹指神剑打向那女刺客的手背。

　　叮！系统：打断成功。

　　柳云见状，一剑直刺过去。

　　但，剑锋刚刺于女刺客的身躯上时，他的背部再度吃一匕。

　　柳云愕然，转目望去，却见刚才那蹲在地上不断颤栗的‘假身’，此刻竟然活了，并朝自己发动攻击……

　　难道……这不是假身？而是分身？

　　血量不多了，柳云不敢再怠慢，连忙拔出云水剑，激活化水。

　　女刺客补刀，想再接一下秒掉柳云，却见自己的攻击竟打在水里，完全失效。

　　哗啦。

　　一张符咒飘来，打在了女刺客的脑袋上。

　　女刺客猝不及防，立刻眩晕过来。

　　柳云急忙开启开启冰灵神诀，冻住女刺客，接着速度催到极限，朝女刺客输出。

　　终于，女刺客支撑不住仙魔剑的威力，直接倒地死去。

　　虽然女刺客的攻击手段无比犀利，鬼魅难寻，但却撑不住仙魔剑，只要被控制住，仙魔剑可秒一切。

　　只是。

　　女刺客死亡，竟然什么都不出，反而系统提示再度落出。

　　叮！系统：恭喜您成功打通100次天关，您将进入最后三层总BOSS关卡。

　　声音一落，眼前白光骤起，紧接着柳云眼前一黑，浑身骤然失去了知觉。

　　叮！系统：您已死亡，通关失败。

　　声音落下，白光一闪，柳云人重新回到了天关外。

　　闯天关中，死亡并不是真正意义上的死亡，所以不会有惩罚。

　　只是，柳云当前还是蒙的。

　　死了？

　　而且……如此莫名其妙，自己仿佛什么都没感受到啊……

　　自己连BOSS的影子都没看到，就挂了？

　　那倒数第三层究竟是什么级别的存在？

　　柳云吐了口气。

　　今天是不能继续下天关了，现在只能带带那些妖魔们进巨灵神修炼成修炼修炼了。

　　思罢，柳云便开始联络起那些妖魔首领。

　　它们刷怪的速度可不是玩家能比的，它们拥有无限精神力，招数都是群体攻击，几乎能在10秒收掉一波小怪，而且它们与玩家不同，是没有收益限制的，几乎一天能刷个近百亿的修炼点。

　　很快，‘妖牛王’再度与柳云潜入了天庭，混进了巨灵神修炼场。

　　它距离十层天级的顶峰境界差不了多久了，所以柳云打算率先让它满级。

　　这段日子以来，柳云每日所做的不是下天关，便是带妖魔升级，虽然紧张，但也算是相安无事。

　　不过，天关每次到了最后三层，总是连人也见不到，直接被秒。

　　而第九十九层的云水剑也不再出武器，杀死了100层的女刺客后，立刻瞬传隐藏第一层，着实让人猝不及防。

　　直到第四天，柳云才想到用五色琉璃珠试一试。

　　开启五色琉璃珠进入隐藏第一层后，果然，无论是无尽剑装还是生命力几乎在瞬间秒杀，五色琉璃珠让他暂时不死，也正因如此，他看到了这隐藏一层内的BOSS真容。

　　那是一个很奇怪的BOSS。

　　它全身通红，形状为圆球，宛如一个小太阳，漂浮于空中，当柳云进入这房间内时，那小太阳立刻爆发出剧烈的光芒，整个天关被烘烤的通红，温度高到了让人无法忍受的地步，而脑袋上的伤害疯狂飘起，几乎每秒落出1亿的数值。

　　五色琉璃珠也撑不了多久，最终，柳云还是挂了回来。

　　但在临死前，他用真王眼查看了下那圆球的属性。

　　太阳灵：太阳神的灵意，属性未知，修为未知。

　　每秒1亿的伤害，就算柳云到了十层天级修为，怕也撑不住它这攻击。

　　这该如何抗衡？

　　柳云吐了口气，心头郁闷。

　　巨灵神修炼场内。

　　“妖王大人，您怎么心事重重的？”

　　清掉了一波怪的妖牛王看着柳云，开口问道。

　　柳云扫了眼妖牛王，突然想到它是特定NPC，也许它能知道什么。

　　当即问道：“妖牛，你知道太阳灵吗？”

　　“太阳灵？”

　　妖牛王脸色微变。

　　柳云察觉到它的变化，顿时心头一紧：难道它真的知道？

　　“知道。”片刻后，小怪刷出，妖牛王一边杀怪，一边开口道。

　　“说说看！”

　　“那是被关押在太阳之内的罪恶神灵！与其说是灵，不如说是最大的魔！”

　　“为什么要这样说。”

　　“因为作为神，它杀害的生灵超过了十亿！所以，它被愤怒无比的其他神灵强行关入太阳当中，永世不得超生，永世不得离去！”妖牛王叹道：“那还是几千万年的事情，当初的太阳灵号称仙界第一神灵，实力无匹，举世无双，然而，当它的力量膨胀到极致时，带来的却是不可遏制的破坏，只要它随便一跃，便可卷出万千暴风，席卷三界，无数生灵涂炭，它一挥手，天摇地动，生灵涂炭，它一发功，凡界一个轮回！生灵涂炭……然而，它的力量如此强大，却不知遏制，肆意妄为，不知多少生灵死于它手，最终，其他神灵忍无可忍，将之打入太阳当中！”

　　柳云闻言，愕然无比。

　　太阳灵真这么强？如果是这样，那自己能打得过那隐藏一层么？

　　也许隐藏一层的那个太阳灵是削弱版本吧。

　　可，即便如此，自己也很难过去，更何况，隐藏二层与最后一层的BOSS，又会是什么？

　　“那要……如何战胜它呢？”

　　柳云吸了口气，小心问道。

　　岂知妖牛王哈哈大笑：“大人，您这话可有些天真了，恕属下不敬，三界能斗过太阳灵的存在，屈指可数！”

　　“哪些人？”

　　“鸿钧便不多说，那位真正大能者，能挥手化出宇宙苍穹，幻出世界生灵！这种存在已超出神的范畴，属下只说能与太阳灵匹敌的。”

　　“首当其冲，自是兵主蚩尤，据说他掌握九千三百七十一种神通，肉身成圣，不老不死，举手可破星辰，跺脚可穿大地，抗衡太阳灵，自不在话下！若轩辕无剑，难将之斩杀。”

　　“其次便是战神刑天，刑天神通并不强大，只有二百零七种，手段也不强，不能破苍穹碎大地，但它却有极其可怕的战意，据说它身上的毛发都携带浓浓战意，可化作战灵厮杀，纵是它死去千百次，也能够凭借战意活来，尤为难缠，其心不死，意不灭，便可与天地匹敌。”

　　“而第三，唉……算了，妖王大人，再说下去也无趣，这些人，都已经见不到了。”

　　妖牛王叹了口气，不断摇头。

　　看样子天关不好通了。

　　咚！咚！咚……

　　这时，修炼场外响起一阵阵沉重的脚步声……

　　叮！系统提示：特定NPC‘巨灵神’回归，请玩家迅速离开修炼成。


第1103章 红莲大圣

　　“不好！快走！”

　　柳云低喝。

　　妖牛王点头，急忙随着柳云跑出修炼场。

　　只是，若只有柳云，完全没有问题，作为巨灵神的门将，柳云可以自由在修炼场与巨灵神修炼区域活动。

　　哪怕柳云携带其他玩家过来，那也没有太多问题，只要拥有身份，玩家便相当于拥有资格，天庭内的所有NPC皆为黄名状态。

　　但……若是妖魔的话，问题就大了。

　　自古仙家便不屑妖魔，若见妖魔，必会灭之。

　　柳云与妖牛王刚出修炼场，便听一记粗矿如响雷般的声音落出，传遍了整个修炼场。

　　“谁？？我怎么嗅到了一股奇怪的味儿？是谁？擅自闯入我巨灵神的地方？？是谁！！”

　　声音落下，柳云的耳边也响起系统提示。

　　叮！系统：您所携带的NPC‘妖牛王’隶属妖道，巨灵神察觉它的存在，将有99％的几率杀死，您也将受到处罚，请注意。

　　“快！！朝这边跑！”

　　柳云连忙低喝。

　　然，妖牛王却是满脸杀意：“妖王大人！属下并不惧怕这巨灵神，若可以，不如我们直接宰了它？”

　　“你脑残啊？这儿是天庭，你杀了它只会引来更多仙家，咱能杀的了？到时候整个天庭人围攻我们，我们根本插翅难飞，先闪再说！！”

　　“是……是……”妖牛王连连点头。

　　二人从修炼场旁侧的小道跑去。

　　然而这时，巨灵神仿佛是察觉到了二人逃跑的路线，迈着巨大的步伐直朝这儿行来。

　　它的身躯巨大，哪怕进入修炼场躯体也有五米之高，远远望去就像是一个小巨人靠近，地面被它踩得‘咚咚’响。

　　“你们跑不掉了，究竟是谁！！”

　　巨灵神吼着。

　　叮！系统警告：特定NPC‘巨灵神’距您只有10米距离，请尽快掩藏，如若您的身份被察觉，您将受到来自天庭的严重处罚。

　　系统的警告就像红灯般闪亮，柳云也越发焦急。

　　“妖王，属下可变化，不知能否躲过‘巨灵神’的耳目！”

　　“变化后，可隐藏妖气吗？”

　　“这个，修为低劣者可掩蔽……”

　　“巨灵神虽职位不算高，但实力却不低，妖气隐藏不住，变化无用！”

　　柳云叹道。

　　突然柳云一怔，他想到了什么。

　　隐藏身份的话，自己也能变化，貌似自己还有一招神通‘天影万象诀’？

　　只要不让巨灵神认出自己的模样来，隐藏了身份，哪怕携带了妖魔，估计也会相安无事吧？

　　既然掩藏不了妖牛王，那就不暴露自己！！

　　想到这儿，柳云只能死马当作活马医了！！二话不说，催动‘天影万象诀’！

　　叮！系统：您成功催动神通技‘天影万象诀’，您将在1秒后随机变化成《玄界》某个生物，请注意。

　　声音落下，柳云的身躯绽放出一圈圈古怪的紫光，光芒落下片刻后，人也产生了变化，整个外表立刻变化开来，化作一名披着紫袍，戴着紫金红冠，脚踏琉璃长靴，面色如玉的公子。

　　公子手握一口仙剑，目光如峻，眼里渗着一股冷意。

　　柳云愕然的看了看自己当前的装扮，心头有些诧异。

　　还好是人形态的NPC，不过这模样倒俊俏了点，颇像天庭之人，不过比天庭人多了一份冷傲的气质。

　　“这……这是……”

　　妖牛王突然看着柳云，呆了。

　　叮！系统：变化成功，您当前变化NPC为‘红莲大圣’。

　　“红莲大圣？”

　　柳云彻底呆滞了，他万万没想到自己第一次用‘天影万象诀’，竟然化成了‘红莲真诀’沟通使用者……红莲大圣？？

　　咚！

　　这时，那边的巨灵神已经踏了过来，满脸怒容的朝这儿踏来。

　　然而，当瞧见这儿立着的人时，那愤怒扭曲的面孔立刻一僵，化为了错愕。

　　“红莲……红莲真君？？”

　　巨灵神脸上尽是意外，言语之中尽是敬畏之意，人也差点跪伏下来。

　　可，当它瞧见柳云身后的妖牛王时，意外的脸又顿时被惊诧与警觉所代替。

　　“妖孽！！是妖孽！死！！”

　　巨灵神大吼之时，不知从哪掏出两把巨锤。

　　“住手！”

　　柳云吸了口气，低喝，声音落出，却无比冰冷，有一种摄魂夺魄的感觉。

　　巨灵神浑身一颤，忙敬道：“真君，敢问这妖孽……”

　　“它……嗯……它是我收服的妖物……我……我准备把它收入麾下……大概是这个意思……”

　　“哦？真君打算降服此妖物为真君效力？”巨灵神却是明白了这柳云也难以表达的意思，若有所思的点了点头：“这妖孽实力倒很不错，只是真君，您为何会与这妖物在小臣这儿？”

　　看样子这巨灵神虽为特定NPC，但脑子却不灵光，而且……红莲大圣的地位似乎比它要高出不少。

　　柳云心头暗思，想了想，便装出一副不满的模样，哼道：“怎？本座来你这儿，还需要向你说明原因，向你汇报吗？”

　　巨灵神身子颤抖起来，连忙跪伏在地上：“不是，不是，请真君恕罪，小臣绝无质疑真君的意思！！”

　　“那不就是了！！本座还有事要离去！！不在此就留了！！”

　　柳云一甩手，带着妖牛王急急离开。

　　“恭送真君！！”

　　巨灵神呼道，尽管心里无比疑惑，但碍于‘红莲大圣’的手段与身份，因而不敢多说。

　　不过，它还是留了个心眼，将这件事情悄悄告诉了其他仙家，可惜‘红莲大圣’性情孤傲，与之接触的仙家少之又少，故而这个‘红莲大圣’到底是不是真的，也很难考究。

　　利用天影万象诀成功逃离巨灵神修炼场的柳云急急忙忙带着妖牛王离开了仙界。

　　返回妖魔平原后，一人一妖这才松了口气。

　　“咱们这段时间还是别去修炼场了，等那巨灵神忘却了这件事情，咱再去！”

　　柳云道。

　　“是，妖王！这段时间，我们可以去降服其他妖首！”

　　“哦？你们有其他妖首的信息？”

　　“老妖已经寻得了几处妖首地点，妖王可随时前往，让它们臣服！”

　　现在也无法带这些妖魔练级，柳云点点头，便让妖牛王下去准备，前往其他地方收复妖首。

　　……

　　……

　　半个月后，柳云再度顺利的折服了两大妖首，一位妖剑灵，擅长剑道的强大妖王，另外一个是魂妖王，懂得控魂的惊人存在。

　　两大妖王各有势力，有它们加盟，当前妖道实力再度壮大，不过柳云还不满足于此，比起天庭而言，妖道的力量薄弱无比，若被天庭察觉妖道复兴，只怕会派遣强兵强将镇压，之所以现在还没动静，完全是因为天庭那边还受西方神界影响，注意力全在西边。

　　然，就在柳云打算继续找寻并降服妖首时，一个人发过来消息。

　　这个人柳云自是熟悉，他便是美国的埃利奥特。

　　只是，如今杨战焱自身难保，还在日本躲避来自各方的追杀，埃利奥特找自己做什么？难不成杨战焱现在还有时间上《玄界》吗？

　　“什么事？”

　　柳云迟疑了好一会儿，还是选择了接通。

　　“想不想要碎片？”

　　那边传来埃利奥特略显阴沉的笑声。

　　“哦？难不成杨战焱真的上线了？”柳云微诧。

　　“杨？不不不，亲爱的云，杨已经很久没登入《玄界》了，这一次来找您，是想与您合作，一起去掠夺其他人的碎片！”

　　埃利奥特笑道。

　　“其他人的？”

　　“对！”埃利奥特点点头：“亲爱的云，可能您还不知道，最近触发碎片获得碎片的人似乎多了起来，仿佛系统刻意开启了这神奇的宝贝，让它面向世人！越来越多的玩家开始接触并且拥有碎片了！”

　　“不是系统刻意开启了这个神奇的宝贝，而是因为当前玩家的实力已经足够接触到它们了！”

　　柳云淡笑：“你该不会是叮着某些拥有碎片的人，自己没能力拿到，就像通过我的手去拿吧？”

　　“云，您是聪明人，与您这样的人说话是很轻松愉悦的！你猜得不错，我提供资料，你去抢夺，我手头有两个资料，你夺得后，碎片你一块，我一块，如何？”

　　埃利奥特笑道。

　　看样子他还不死心，对《玄界》的落魄还心有不甘，企图利用碎片东山再起。

　　柳云思绪了会儿，却没有拒绝。

　　在《玄界》中，杀人越货本就是平常之事。

　　更何况，在得知仙魔剑还能镶嵌其他碎片之后，他对碎片的渴望也越来越大。

　　“我同意！咱们在哪碰面？”

　　“月光小镇您知道吗？那儿风景优美，而且里头的德威酒吧很不错！”

　　“那就在德威酒吧碰面吧！但愿你别再像上次那样被人侮辱，这我可不想见到！”

　　柳云说完，便挂掉了联系。

　　“侮辱？”

　　美国那头，埃利奥特有些发愣的看了看联系栏，片刻后，脸上尽是阴沉。

　　“该死的华夏佬，以为自己厉害，就可以目中无人吗？哼，等我拿到了碎片，一定会让你知道我埃利奥特的强大！！”

　　埃利奥特哼道，随后再度打开了通讯栏，给里头的几个人发送了条消息，旋即脸上浮现出一丝丝得意的笑容，关闭了通讯栏，哼着小曲朝德威酒吧行去。

　　而神州这头。

　　“易水寒！准备跟我去趟美国战区！”

　　“好的，少爷！”


第1104章 飞天大盗

　　月光小镇是一座美丽和谐的小镇，小镇热闹，四周风景秀丽，走远一点，可前往各种丰富的练级点还有凶险的BOSS区域，野外副本等等。

　　来这儿历练的大部分都是散人玩家，因为这儿是著名的拒绝公会玩家进入的区域，一旦有公会人来某个练级点或BOSS区域进行包场，那么，所有月光小镇的散人玩家都会联合起来，对抗这些霸道的公会。

　　为了维护形象，树立口碑，很多公会都会避免在这儿活动，当然，除去某些来这儿招收成员的公会人。

　　进入德威酒吧，柳云这一次倒没听到有什么喧闹嘈杂的声音，只有一些开朗的谈话声，还有豪爽的笑声，酒杯碰撞声。

　　柳云步了进去时，里头的人只是随意扫了眼他，旋即继续喝着自己的。

　　埃利奥特坐在角落里，独自喝着酒。

　　这一回他可算是低调了，戴了个帽子，帽檐拉低，一般人也认不出他。

　　柳云直接走了过去，坐了下来。

　　“很高兴见到你，亲爱的云！”

　　埃利奥特抬起头，微微一笑，旋即挥手：“给我再来两打啤酒！那边的小妞！”

　　“好的，客人！”

　　NPC服务员妩媚一笑，继而扭动腰臀朝吧台走去。

　　片刻后啤酒上桌，埃利奥特开怀畅饮，但柳云却一口也没动。

　　“亲爱的云，您似乎不喜欢这美味的果干酒？”

　　埃利奥特笑眯眯道。

　　“咱们还是直接进入主题吧！”

　　柳云淡道。

　　埃利奥特眯了会儿眼，继而点头道：“没问题！”

　　说完，他调出一个文本，快速发给柳云，柳云立刻接收，查看了眼文本，便见上头记录着两个玩家的基本信息，身上装备情况，还有碎片的大约猜想。

　　“美国出现了两名碎片拥有者，其中一位是素有魔鬼称号的‘胆’，他是美国超级公会‘最后神剑’的会长，美国百会联盟的副会长，权力滔天，实力浑厚，他暂时不在咱们的目标之内，因为眼线过多，且为公众人物，抢了他的碎片影响不好！而且抢的难度也很大！所以，咱们的目标可以定在另外一名玩家的身上。”

　　“费罗拉？”柳云沉道。

　　“对！”

　　埃利奥特笑道：“只要是在美国久混段时间的人对这个名字都不陌生，他是美国有名的飞天大盗，是美国身手最好的盗贼！！据说他手中的这块碎片，就是不义之财，偷得别人的！”

　　“碎片也能偷吗？”

　　“据说是连同武器一起偷走，然后再把碎片取下来！盗贼有个技能，施展后有一定几率偷盗成功，据说费罗拉把这个技能练到了极高的地步！天呐，真不敢想象他每天的收获该如何丰盛！”

　　埃利奥特装出一副惊叹模样道。

　　“那另外这个姜天赏呢？”

　　柳云继续问道。

　　“姜天赏是韩国玩家，这是我托人在韩国战区弄来的资料，咱们主要下手的对象是这个费罗拉与姜天赏，‘胆’暂时排除！”

　　埃利奥特道。

　　“但姜天赏在韩国……难道你要我闯传送桥？”柳云皱眉道。

　　“闯传送桥？传送桥的那些NPC太恐怖了，就算云您再怎么强大，我也不觉得你能够安然无恙的闯过去，你如果想要走，我认为走隐藏传送桥比较妥当，那儿守着的卫士修为不算高！”

　　埃利奥特道。

　　“那好！！”

　　柳云将文本收起，淡道：“走吧，我们现在就行动！”

　　“那自然是最好不过！自‘杨’消失后，我得碎片也成为了奢侈，如今这么多碎片出现，是上天给我的机会，我一定要好好把握！”

　　埃利奥特笑道，眼里浮现出一丝捉摸不透的深意。

　　二人走出德威酒吧后，便直接出了小镇。

　　之所以选择在这个酒吧相见，正是因为飞天大盗‘费罗拉’正活动于这一块地处。

　　据说‘费罗拉’选择下手对象很有规律，他会率先调查一下哪些人有宝，哪些人有势力，哪些人有实力。

　　没宝者不偷，势力十分广大者不偷，实力强悍者见机行事。

　　‘费罗拉’害怕得罪大势力者，所以才会给自己定下这样的条令。

　　当然，也正因如此，‘费罗拉’这么久以来一直相安无事，靠偷发家致富。

　　‘月光小镇’作为散人天堂，也成为‘费罗拉’时常光顾的地方，因此，他也成为这片散人天堂里最坏的一粒老鼠屎。

　　“费罗拉有极为高级的鉴定技能，他甚至能看穿修为比他高的人身上佩戴的法宝，你在这些练级点多走动几圈，一定会被他盯上！”

　　在距离柳云数千米远的埃利奥特取出联系工具，朝柳云发送了消息道。

　　柳云点点头，将仙魔剑放入包袱里，捏着根巫师法杖，安静前行着。

　　放在包袱里的东西盗贼的鉴定术可看不到，只有佩戴了的东西才能映入他们眼中。

　　下午2点，这儿练级的人还算多，林立可见各个练级点都有成团的玩家。

　　柳云思绪了会儿，避开热闹的人群，朝僻静点的地方过去。

　　‘费罗拉’是个很小心的盗贼，若人多，自己修为又高，他肯定不会轻易下手。

　　于是，柳云便待在了一片人烟稀少的林内，装出一副准备刷怪的样子，开始拉怪。

　　他是个冒牌巫师，所以只能用血肉之躯去吸引怪物了。

　　四周有一种诡异的静谧气氛，让人倍感紧张。

　　柳云只能安静的等待，僵硬的演着。

　　果不其然。

　　当怪物们嗷嗷叫般冲向柳云时，旁侧的林子里立刻窜起了阵阵动静。

　　柳云急忙朝那林子望去，却见这时，四周浑身漆黑个头如牛般大的怪物们齐刷刷的扑了过来，将柳云推倒在地，将之压制。

　　哗啦。

　　就在怪物压制了柳云的瞬间，旁侧的灌木丛中立刻冲出一名玩家，二话不说朝柳云丢来几个冒着寒气的冰弹。

　　嘟嘟嘟……

　　冰弹打在流云的身躯上，立刻扩散开来，迅速将之冰冻尘封，会儿功夫，柳云整个人成为了一尊冰人。

　　“哈哈，哈哈哈哈……没想到还有这么傻的巫师，居然不用黑暗骷髅去引怪，反而自己拉怪！看你修为也挺高的，怎么会这么笨？”

　　那名玩家大笑不止。

　　被压制的柳云用真王眼看了眼那玩家。

　　费罗拉的天空：盗贼，近七层天级修为，生命力：225458％。

　　血量在盗贼当中算是极高的。

　　柳云吸了口气，没有动作，甚至连一句话都没有。

　　费罗拉目光含笑的望着柳云，心头却有些狐疑。

　　他几步过来，也不去碰那些怪，避免怪物的仇恨转移到自己身上，而是直接站在旁边施起了‘顶级偷窃术’。

　　叮！系统：偷窃失败！

　　叮！系统：偷窃失败！

　　……

　　一连窜的提示冒出。

　　“换我了！”

　　却见柳云突然低喝一声，猛然丢开手中法杖，拔出包袱里的仙魔剑，狠狠刺向大地。

　　咔嚓。

　　一层冰霜瞬间从剑锋上弥漫开来，接着，以惊人速度朝‘费罗拉’的身躯上蔓延而去，眨眼间的功夫，整个‘费罗拉’化作冰雕，一动不动。

　　柳云没有丝毫的犹豫，冰住了‘费罗拉’，临头一剑，狠狠斩了过去。

　　噗嗤！！！！！！

　　费罗拉整个儿被劈成了两半，倒在地上！！！冰块包裹着碎肉坠落……

　　“——3548578％，仙魔九剑，打回原形。”

　　费罗拉惨死，身上的东西也叮铃落下。

　　他今天显然干了不少票，爆出的东西不少，各种职业的极品装备都有。

　　然而……

　　找寻了一圈下来，柳云竟看不到半块碎片的影子……

　　他眉头紧皱，立刻联系了埃利奥特。

　　“什么？杀了‘费罗拉’，没爆碎片？”

　　那头的埃利奥特也愣了。

　　“你该不会是骗我的吧，‘费罗拉’的身上根本就没有半块碎片的迹象！”

　　柳云沉道。

　　按照道理来讲，‘费罗拉’身上要有碎片，自己包袱里的碎片罗盘应该会有反应。

　　但是，自打遇见‘费罗拉’起，罗盘便一直沉浸，根本就没有任何动静。

　　由此可见，‘费罗拉’身上根本就不存在碎片。

　　“亲爱的云，你怎么能怀疑诚实的埃利奥特？倒是我想要质问你了，云，你该不会是拿了碎片，故意这般说的吧？”

　　埃利奥特哼道。

　　显然，他认为柳云拿了碎片不想告诉自己，以达到后面姜天赏的碎片也归他。

　　“我流云还没有可怜到这种地步！欺骗你？若你不相信我们，那么大可不必合作！”

　　柳云脾气也不好，哼了一声，直接切断了联系。

　　但片刻后，埃利奥特的消息又发了过来，且一遍接着一遍，不厌其烦。

　　柳云思绪了会儿，还是选择了接通。

　　“好吧，亲爱的云，是埃利奥特不对，不该怀疑您，我想，也许有一种可能！那便是费罗拉根本就没有把碎片放在身上！”

　　埃利奥特口气缓和下来说道。

　　“没有把碎片带在身上？”

　　“对！如果埃利奥特没猜错，也许，他早就把碎片寄存在了仓库中！”


第1105章 前往韩国战区

　　作为一个小偷，‘费罗拉’无疑是最谨慎的。

　　从他的作案手法便能知晓，哪怕这儿是《玄界》，他对待每一个目标都会严加观察，收集信息，做到万无一失。

　　而这样的一个小偷，过的是如此高风险的生活，如果他拥有这种死亡后便会掉落的道具，未必会戴在身上。

　　如果是柳云，肯定也会选择放在仓库里，一个惯偷几乎出行都是危险重重的，怎么会把至宝天天带在身上？

　　更何况，他的修为不算高，仅凭一块碎片，也许能胜过一两名玩家，但如果遇到大数量玩家，那恐怕是死路一条，将财务看的比性命还重要的小偷，绝不会冒这种风险。

　　想到这儿，柳云与埃利奥特皆是释然。

　　“那么说来，光找到‘费罗拉’还不够，我们必须要让他把碎片从仓库里取出来！”

　　柳云沉道。

　　“这怎么让他取啊？”埃利奥特不解道：“总不能去威逼他吧？”

　　“那当然不成，其实很简单，只需要让人联系费罗拉，假装购买碎片，故意引诱他出来！！”

　　柳云道。

　　“对啊！亲爱的云，您实在是太聪明了，费罗拉如此贪财，他怎么可能只会想着把碎片留给自己，他最终的目的肯定是为了卖碎片！我们如果假装要买碎片，一定能够把它弄到手的！”

　　埃利奥特欣喜不已。

　　“先别高兴的太早，‘费罗拉’不是傻瓜，他拥有碎片的事情肯定很多人都知道，而他也明白怀璧其罪的道理，所以我猜测，‘费罗拉’暂时不会卖碎片，或者说就算卖，他也肯定只找熟人卖，像你碎片找个人跟他说买碎片，他绝不会与你做交易的！”

　　柳云道。

　　“这个狡猾的臭老鼠！”

　　埃利奥特恼道。

　　“你需要买通他的一名熟悉的人，借这个人的名义从‘费罗拉’手中买到碎片，当然，主要是引诱他出来，而且在接近‘费罗拉’时，绝不能打草惊蛇，如果被他察觉到了，那这块碎片我们是想都别想了！”

　　“如果他设定在安全区域内交接，那怎么办？”

　　“《玄界》没有所谓的安全区域，安全区域只是系统对玩家的一种局部限制，当我发动攻城战时，安全区域将瞬间变成危险区域！”

　　柳云话说至此，埃利奥特已明白三分。

　　对于柳云的传闻，他也听的不少，所谓攻城，该是多么的惊世骇俗！不过，这个人也许还真做得出来。

　　“那好，你暂时在美国等我消息，我去安排，最晚明天能给你答复，你也做好准备，咱们到时候再计划吧！”

　　“没问题！”

　　“祝我们合作愉快！”

　　……

　　……

　　接下来的事情便只能靠埃利奥特了，接触‘费罗拉’这种谨慎的盗贼，柳云显然不适合去完成，华夏人的行为举止与美国人多多少少都会有些诧异，若被‘费罗拉’看出些端倪来，那可就不妙了。

　　而与‘费罗拉’交涉需要一段时间，取得他的信任也不是朝夕能成的事儿，故而这段时间内，柳云暂时不能参与这‘费罗拉’的计划中。

　　不过，他并未闲着，埃利奥特着手于‘费罗拉’时，也安排了柳云潜入‘韩国战区’的计划，同一时间进行‘姜天赏’的碎片掠夺。

　　要前往韩国战区并不难，唯一麻烦的是，韩国隐藏传送桥处周围的守卫。

　　而且，自打华英美日四国之间的大战爆发后，各国战区都纷纷都找寻各自国家的隐藏传送桥，布守防御，避免其他战区人通过隐藏传送桥杀入本国战区。

　　虽然隐藏传送桥周围的怪物也很恐怖，加上所处之地皆为各国战区中作为凶险的地方，但难保不会出现意外。

　　韩国战区中还未传出找到了隐藏传送桥的消息，不过，这并不代表他们就不知道，也许找到了隐藏传送桥的具体位置，但未公布。

　　柳云独自返回诸神木林。

　　诸神木林内的所有隐藏传送桥都被辛白剑派遣的NPC严加看管，一般来讲，普通玩家是无法靠近这些传送桥的，但柳云不同，这也是埃利奥特为什么会把位于其他战区的‘姜天赏’也列入柳云的目标当中。

　　只是，前往‘韩国战区’，还有一个难题，那便是他不知这么多传送桥哪一座是传往韩国战区的。

　　无奈之下，柳云只能请一批守口如瓶的人一个个的试了。

　　折腾了一下午，终于确定了韩国战区的隐藏传送桥，便直接催动。

　　只闻‘嗖’的一声，一阵白光激荡起来。

　　眨眼间的功夫，柳云便被浓郁的传送气息包裹，眼前的视界荡然扭曲开来。

　　叮！系统：您成功使用‘美国战区’隐藏传送桥，您即将到达的位置：‘韩国战区’，请注意。

　　声音落下不久，便听‘砰’的一声。

　　柳云感觉自己已经落地了，身子狠狠摔在地上，头晕目眩，眼冒金星。

　　几个呼吸后，人才回过神来，但同一时间，却觉数道杀气如利剑般穿透了身子。

　　柳云禁不住浑身一颤，急忙举目而望，却见在这刹那，四面八方杀来数道攻击，凌厉无匹，直指要害。

　　守卫NPC？

　　柳云心头一凛，从包袱里迅捷抽出两把利剑。

　　云水剑与仙魔剑。

　　云水剑‘化水’技能催动。

　　整个身躯立刻荡起阵阵涟漪。

　　那无数攻击打了过来，就像拍打进水里般，除去‘哗哗’声，没有半点伤害。

　　凭借‘化水’状态，柳云急忙转身，迅捷奔逃。

　　“抓住他！”

　　后头的NPC们嘶吼。

　　各种澎湃惊人的法术袭撞过来。

　　片刻后，天昏地暗，一道毁灭风暴卷荡于这一处地……

　　大量技能催动，柳云便如鬼魅一般，不断闪避。

　　但这些不是普通的NPC，不仅实力强大，也拥有惊人智慧。

　　在察觉到自己的攻击无法对‘化水’状态的柳云产生伤害后，他们立刻改变策略。

　　一记惊人的火焰圣箭产生，且直锁柳云，狠狠飞来。

　　虚空震荡，一道红线飞梭天空，大地被烘烤成焦炭，树木被化作灰烬，仿佛整片天地，被这圣箭所侵蚀。

　　叮！系统：您受到神通‘天火之矢’锁定，3秒后您将受到打击，注意：该攻击在未触碰您的身躯时，是无法消除的。

　　未触碰身子就无法消除，那也就是说，这一击柳云纵然是躲进天尊道场也无济于事。

　　这一招的厉害之处，便在于它无处可逃，发出必中，且其威力之大，让人咋舌。

　　不过，对于此刻的柳云而言，这一招并不算是什么惊人的招式，它被称之为神通，倒有些浪费神通这个名号了。

　　不说柳云可利用五色琉璃珠抵挡，单单是‘云水剑’的‘云水之灵’，便可将之消除。

　　他急忙撤掉‘化水’状态，激活‘云水之灵’。

　　顷刻，一团水幕在自己的周围升腾，那舒适的润滑感将身子的每一寸肌肤覆盖，无比畅爽。

　　啪嗒。

　　这时，‘天火之矢’撞入了水幕当中。

　　便见大量涟漪激荡而开。

　　那水幕就像是一张巨大的口，立刻将这气势汹汹，火焰冲天的‘天火之矢’吃了进去。

　　叮！系统：‘云水之灵’成功吸收该次攻击，‘云水之灵’消失。

　　声落，云水剑身上的光晕也暗淡几分，‘云水之灵’进入冷却当中。

　　柳云急急后跃，乘机飞逃。

　　后方那些NPC们在追了接近十几分钟后，终于放弃了追捕，而柳云也成功的进入了‘韩国战区’。

　　他继续跑了几分钟，最后在一处无怪的地方停了下来。

　　他气喘吁吁地坐在一块大石上，从包袱里取出一些药水，灌了进去。

　　现在人用的药都比较高级，低等级的药已经满足不了生命力值精神力值越发多的玩家们了，而药剂师们的地位也日日高升。

　　不过，哪怕是当前最高级的血药，也很难满足拥有700万生命力的柳云。

　　补好状态，缓过气来，柳云才开始打量这四周的情况。

　　只见这儿似乎是一片靠海的小林子，凝神静心下，甚至能够听到远处拍打的浪潮。

　　柳云沉了沉眉，顺着面前的荒石乱林，朝海浪之声冒出的地方跑去。

　　吼！

　　刚走动几步，便听见两旁昏暗的林子里响起一阵阵惊悚的声音。

　　叮！系统：您受到特定BOSS‘晶林兽王’警告。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　几乎在吼声响起没多久，柳云手中的仙魔剑立刻发出一阵阵刺耳而颤抖的剑鸣声，声音传的极远，四周大树疯狂摇曳，大石龟裂，神奇无比。

　　呜呜……

　　昏暗的林子内，响起几阵惊慌失措的叫声，接着便没了声响。

　　叮！系统：您的武器‘仙魔剑’惊走特定BOSS‘晶林兽王’。

　　“……”

　　仙魔剑有傲气，容不得其他人挑衅，哪怕是怪。

　　柳云握着两把剑踏步迅奔，约莫十余分钟，人终于跑出了这古怪的地方。

　　不过，跑出了林子，却是一片荒地，还未见到海。

　　柳云眺望了眼荒地，却见一条长满杂草的小道通往远处的大道。

　　他立刻顺着小道朝前跑。

　　然而，当人跑到小道尽头，进入那大道时，却见大道上站满了各式各样的玩家，他们一个个聚在一起，有的大喊大叫，有的摩拳擦掌，也不知在干什么。

　　柳云从小道出来时，一些人竟用着炽热的目光望着他……

　　那眼神，仿佛要吃掉他一般。


第1106章 直接抢夺

　　叮！系统：玩家‘Sakurf’邀请您加入‘Sakurf’的团队，请问是否接受。

　　叮！系统：玩家‘万人迷009’邀请您加入‘万人迷009’的团队，请问是否接受。

　　叮！系统：玩家……

　　……

　　柳云进入大道还未走出人群，便接到了七八条组队邀请，大量身材婀娜的美女朝他挤了过来。

　　一名美女更是拦在他的面前，抛着媚眼，嘴唇含蜜道：“欧巴，能不能来我们团队一起去‘螺旋密林’啊？我们团队可都是美女哦！！”

　　“螺旋密林？”

　　柳云脸上露出一丝莫名。

　　“对啊……欧巴的声音好怪哦！不是本地口音吗？不过很好听呢，来吗？？”

　　美女一脸期盼。

　　“好狡猾啊，李珍贤，他是我们团队的！欧巴，来我们团队嘛！好不好？我们团队可是很有实力的哦！”

　　旁边一名身材同样不错，但脸却长得有些磕碜的女人跑了过来，抱着柳云的手摇晃着，丝毫不介意柳云的胳膊在她胸前蹭啊蹭。

　　不过这些女人虽然不错，但妆容太浓了，柳云并不喜欢，更何况，他完全听不懂也搞不懂这些女人。

　　“什么螺旋密林？抱歉，请放开我，我不明白你们在说什么。”

　　柳云声道，他现在想要做的就是离开这儿。

　　“您……您不知道螺旋密林吗？？可你刚刚就是从螺旋密林里出来啊！”

　　那叫李珍贤的女人露出一副吃惊的模样。

　　刚刚从螺旋密林出来？难道……

　　柳云转过身，看了眼身后小路尽头的那片荒地暗林，却见这时，再看那边，竟被一片片大雾缭绕，远处景色模糊不清，难见真容。

　　难道那儿会是什么高级地图，而这些人在这儿聚着，便是在招组开荒高级地图？

　　柳云心头思绪着时，邀请入组的人又多了十来个。

　　在他们看来，能够安然无恙从高级地图回来的人，肯定是身手不错的人，尽管不清楚这人职业，但必然是个高手。

　　但此刻，柳云的心头肯定对这‘螺旋密林’没什么兴趣，而那些队伍更是不会在乎。

　　“抱歉，我还有事情，暂时不能与你们一起探险了！如果有机会的话，我们下次吧！”

　　柳云扯了扯兜帽，阴霾的脸露出一丝让人忍不住发寒的笑。

　　几名美女见状，哆嗦了下，但个个脸上仅是失望之色，唉声叹气的。

　　却见这时，这四周的人群再度骚动起来。

　　记记惊呼与赞叹声泛起，只见刚刚还围着柳云的莺莺燕燕们，这会儿不知又被什么吸引，一个个朝那头涌去。

　　柳云顺目望去，但见那头走来一队人，领头的是一名穿着银袍，戴着斗笠，腰间挎着一把长刀的男子，男子抬着头，嘴角含笑，抬起手热情的与四周人打着招呼。

　　男子浓眉大眼，身材挺拔，长得很是帅气，以至于现场一些女玩家尖叫不已，疯狂而呼，仿佛明星现场演唱会般。

　　“天呐，是……是姜天赏先生！！”

　　“姜天赏先生！！这边，看这边！！”

　　“姜先生，我爱你！！”

　　“天赏！！！”

　　一些女玩家蹦蹦跳跳的，跃起人群，只希望那边的人能看到她们的存在。

　　姜天赏轻望那头，立刻几名女玩家心脏剧跳，脸颊通红，都险些站不稳了。

　　人气好高，完全能与当代一些爆红的明星相提并论了。

　　不过，柳云可不管他的人气如何，从玩家们的呼声中，他已经得到了一个不得了的信息。

　　这个戴着斗笠的人，竟然就是姜天赏！

　　而在姜天赏靠近之时，‘碎片罗盘’也发出了信息。

　　碎片罗盘：捕捉到‘仙魔剑’碎片气息，当前所在大致位置：78.598。

　　真是踏破铁鞋无觅处！！一进入韩国战区，姜天赏便送上门来了。

　　柳云心头欣喜。

　　当即，他拔出‘仙魔剑’与‘云水剑’，推开人群，直接朝那边的姜天赏行去。

　　那兜帽下的阴霾之脸，扬起一丝狰狞而可怖的笑。

　　阴冷的气息瞬间包裹了姜天赏，让他打了个哆嗦，忍不住朝这儿望来。

　　“请不要太过靠近姜天赏先生，不然他会很困扰的，请各位暂时先退开！！请退开吧！！”

　　“我们这一次是准备下螺旋密林的，请各位让出一条路来吧！”

　　那些守在姜天赏周围的人纷纷自觉阻拦着挤过来的粉丝，避免他们接触姜天赏。

　　这些人的力量不弱，修为也高，直接把挤过来的人推得连连后退，有的甚至摔倒在地上。

　　不过饶是如此，一些粉丝也不生气。

　　而就在这穿着黑色袍子戴着兜帽的人过来时，一名玩家的双手也推在了他的身上。

　　只是，他那略显大的力道，却没有对这个人产生半点影响，这人根本纹丝未动。

　　“请快些退开！”

　　那人面露不爽之色，大声喊道。

　　“请不要为难我们，这位朋友，请你快点让开！”

　　见这人依旧不说话，其他几名玩家口气也变的有些严肃了。

　　姜天赏与人打完招呼，被这儿的情况吸引了过来，目光一转，落在了这边这个穿着黑袍的人身上。

　　然而只是一眼，他便察觉到了不对。

　　这个人手上的剑？怎么会有两把，而且……这把剑？

　　姜天赏一愣，倏然，那穿着黑袍的人猛然扬起长剑，对着姜天赏这边狠狠的斩了过来。

　　摧枯拉朽的劲力就像是天空崩塌一般狠狠的轰压这些人。

　　噗嗤。

　　面前两名玩家瞬间被这惊人的力道与恐怖的输出撕成碎片，剩余的力道依旧惊天动地，凶残的劈向姜天赏。

　　如此剧变，让整个现场的人呆了。

　　一双双眼睛瞪大了望着那握着长剑的黑袍男子。

　　而姜天赏也愣了，不过他也算是高玩，心理素质过硬，如此剧变并未彻底让他失去心神，在那剑气即将加身时，他急忙催动了‘逃生术’，身躯一闪，人已落在数米开外。

　　‘逃生术’与‘替身术’类似，是韩国战区的基础技能之一，但CD较长，是韩国玩家逃生的必要手段之一。

　　劈杀那两名玩家柳云用的是云水剑，所以不附带‘仙魔九剑’与‘打回原形’效果，人们也不会通过后缀认出这人便是柳云，可以避免很多麻烦。

　　当然，这一剑的威力也小了许多，但大地依旧被他砍出了个巨大的剑痕。

　　“你是谁！”

　　落稳在地的姜天赏怒喝。

　　但，黑袍人并未开口说一句话，直接扣着双剑朝姜天赏冲去。

　　他尽量不用神州代表性的技能亦或是自己代表性的技能，只用平砍，虽然可能会耽搁点时间，但对付姜天赏足够了。

　　仙魔剑无坚不摧，两名韩国玩家朝柳云冲来，仙魔剑一挥，两玩家的武器便直接断裂，战斗力被废，接着云水剑一扫，在柳云上百万的输出下，哪怕云水剑没有任何杀伤力，这一剑也能砍出逆天的伤害。

　　啪嗒啪嗒……

　　这时，数道伤害打在柳云身上，便见他脑袋上的生命力槽晃了一下，却没有半点反应，几个伤害值飘起。

　　“——107％。”

　　“——214％。”

　　……

　　人们呆了，望着柳云那几乎动都没动的伤害值，顿时错愕。

　　不说柳云有700万的生命力，单单是1亿生命力的无尽剑装，就不是这些人能击碎的。

　　柳云没理会四周的人，直接锁定姜天赏，人如猛虎飞跃过去。

　　“别瞧不起人了！！”

　　‘姜天赏’不在退却，脸色一凝，眼里渗透着一丝毒辣，他一把拔出自己腰间的长刀，随后一挥，一股玄奥神奇的力量从那把长刀上迸发出来，剧烈的光芒映射着众人。

　　姜天赏满脸沉容，眉宇间杀伐之气剧烈，眼里的愤怒异常明显。

　　“我不知道你是谁，我也不知道你有什么目的！但无论如何，敢挑衅我，我一定会让你后悔的！！让你见识一下‘飞雪’的厉害！！”

　　声落后，四周温度骤然变冷，接着，点点鹅毛大雪从空中飘荡下来。

　　一圈冰霜开始覆盖于柳云身躯之上。

　　叮！系统：您进入仙魔剑碎片‘飞雪’领域，您的攻击速度—6成，移动速度—5成，施法速度—5成，生命力与精神力恢复速度—5成，该效果无视免疫技能，持续至‘飞雪’碎片停止领域为止。

　　飞雪碎片？仙虹剑的碎片？

　　柳云心头微喜。

　　姜天赏可没有‘费罗拉’那么狡猾！！他的碎片就带在身上。

　　柳云吐了口气，迈着步伐冲去。

　　手中仙魔剑荡出一圈仙魔神力，传遍了柳云全身。

　　叮！系统：‘仙魔意志’触发，您将不受到仙虹剑碎片‘飞雪’影响。

　　系统刚起，柳云竟直接迎着大雪闪至姜天赏的面前，手中仙魔剑对准了他的脖子狠狠劈去。

　　姜天赏大惊失色，急忙扬起手中长刀抵挡。

　　铛！！

　　刀锋与剑锋碰撞。

　　仙魔之力如涟漪般激荡开来，扩散开来，飞向四面八方，四周玩家瞬间被这股仙魔之力震死，一个个倒在地上。

　　而那把长刀，也在双锋碰撞的刹那，碎裂开来，一把雪白的碎片，从断裂的刀口处蹦飞出来……


第1107章 血腥诅咒；飞雪碎片

　　叮！系统：您的武器‘流星飞雨刀’已毁坏。

　　“什么？”

　　姜天赏震惊了。

　　镶嵌了碎片的武器，竟然被对方一剑斩断！！

　　“这种事情怎么可能发生？”

　　可，他还未来得及反应，那人的另外一把深蓝色的长剑，已经狠狠的劈了过来。

　　哧啦……

　　一道寒光掠过，鲜血溅射。

　　只见那披着银衣的人，身首异处，鲜血溅射，挺拔的身躯直直朝后栽倒。

　　叮！系统：你杀死玩家‘姜天赏’，狂屠效果激活……

　　声音落起，‘姜天赏’的生命力槽也成空，直接死去。

　　柳云没搭理那无头尸体，也没在乎那些还未死去的玩家，直接朝地上那把断裂的长刀走去。

　　将落在长刀旁边的雪白碎片拾起，手中的仙魔剑立刻轻轻颤抖了起来。

　　叮！系统：恭喜您获得仙虹剑第四块碎片‘飞雪’。

　　仙虹剑（飞雪）：仙虹剑第四块碎片，为特殊物品。

　　属性：冻结：激活后可形成一层冰霜皮肤，10分钟内，所有受到的伤害将通过冰霜皮肤进行储存，无储存上限。储存后的伤害值可通过治疗消除，若未彻底消除储存的伤害，1小时后，伤害将进行爆发，对自身造成打击。该打击无视自身所附带的任何‘无敌或不死’状态，请注意。冷却时间：1天。

　　飞雪玉花：激活后形成一片特殊领域，范围：直径300米。效果：范围内所有敌对玩家击速度—6成，移动速度—5成，施法速度—5成，生命力与精神力恢复速度—5成，该效果无视免疫技能，持续至‘飞雪’碎片停止领域为止。冷却时间：2天。

　　仙神冰躯：激活后自身化作冰雕，进入24小时的无敌状态，同时刷新所有技能（包括道具技能与碎片技能），恢复所有生命值。注：冰雕状态无法活动无法施法无法战斗，无法被搬运。

　　使用限定：该物品只限仙阵营玩家使用。

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　看到这番属性，柳云惊叹连连。

　　‘飞雪’碎片完全是一块防御性的碎片。

　　第一招‘冻结’与第三招‘仙神冰躯’，几乎是无敌的存在。

　　不过这两个技能都有弊端，第一招‘冻结’如若承受的伤害太多，1个小时内靠喝药治疗无法将这些伤害消除，那么还是会死，这个技能有个好处，那便是自己能够在伤害还未爆发时，找个合适的地方死。而至于靠‘五色琉璃珠’与第三招‘仙神冰躯’来躲避爆发，那也是不可能的事情，系统不会留太过明显的漏洞给玩家钻。

　　而至于第三招‘仙神冰躯’，虽然能够无敌，但无敌的持续时间太久，1整天的时间，自己完全不能动，尽管恢复如初，但人无法逃跑，依旧是多余的存在。一天时间，敌人能够做好充足的准备了。

　　但是，这一招刷新所有技能是个亮点。

　　咔嚓……

　　就在柳云捏着‘飞雪’碎片，打算试一试把它镶嵌进仙魔剑时，旁侧突然响起一记古怪声音。

　　柳云神经一动，顺着那声音冒出的地方望去，却见那断了头颅的‘姜天赏’，竟还未化作白光复活，反而……那残破的身躯在地上轻轻颤抖，蠕动……

　　这是怎么回事？

　　如此惊悚的一幕让柳云满头雾水。

　　谨慎的柳云几步上前，抬起仙魔剑朝姜天赏的尸体斩了过去。

　　噗嗤，噗嗤噗嗤……

　　姜天赏的双臂与双腿纷纷被斩断。

　　然而，他依旧没有复活！

　　叮！

　　这时，一记古怪的声音响起。

　　只见那身躯突然炸裂开来，无数鲜血与肉酱溅了柳云一身。

　　叮！系统：您受到‘血腥诅咒’影响，该诅咒来自玩家‘姜天赏’，您在未来30分钟内所在位置坐标将完全暴露于该玩家，在未来30分钟内，该玩家将不会受到复活等待影响，复活速度提升至极限，请小心！

　　声音落下，白光终于在柳云面前泛起。

　　而同一时刻，柳云身上的鲜血与碎肉也消失不见。

　　虽是如此，但状态栏中多了一项诅咒。

　　这种效果是仙魔剑无法免疫的。

　　血腥诅咒，从它的介绍来看，便可知晓是玩家用于复仇的状态效果。

　　万万没想到，姜天赏还会有这种手段……

　　柳云迟疑了会儿，虽自身不惧姜天赏，但为了省去麻烦，他还是决定暂时返回神州，故径直转身，朝那‘螺旋密林’进发。

　　穿过这条杂草丛生的小道，柳云顺利进入昏暗的‘螺旋密林’，拥有仙魔剑，加上高强修为，尽管这儿各种奇怪的怪物层出不穷，但柳云丝毫不惧怕，疾步朝隐藏传送桥过去。

　　靠近隐藏传送桥，他立刻化出五行守卫，融成五行鬼神，随后朝那些隐藏传送桥的守卫们冲去。

　　砰！砰！砰！砰……

　　巨大的五行守卫轰着大地如大山般撞向那些守卫，那些守卫虽然修为不低，但力量却敌不过拥有九层修为力量为主的五行鬼神，这么一般突然的冲撞直接把这些NPC们轰的七零八落。

　　躲在旁边的柳云见状立刻一个闪身，跃向那隐藏传送桥。

　　叮！系统：是否使用传送桥（隐藏）传至战区‘神州’？

　　是！

　　叮！

　　脆响于耳边缭绕，柳云整个人直接撞入那传送桥内。

　　然而，就在身躯刚刚触碰传送桥光芒的刹那，柳云整个身躯直接被这股光芒给撞飞，人甩向后方，重重的栽在地上。

　　叮！系统：因‘血腥诅咒’缘故，您暂时无法使用传送阵（传送桥），请注意。

　　什么？

　　柳云爬了起来，微皱眉头。

　　啪啪……

　　那边的守卫已经搞定了五行鬼神。

　　柳云见状，立刻后跃，暂退开来。

　　若是说身怀‘血腥诅咒’无法使用传送桥，那么柳云只能在这‘螺旋密林’安静等待30分钟了。

　　……

　　……

　　韩国一级城池金上城内。

　　一大帮韩国玩家们气势汹汹的冲出了城池，二话不说，直朝城外的‘螺旋密林’处奔去。

　　“不管他是什么人，也不管他有多强！我绝不会就这样算了！对于这种滥杀无辜的恶人，绝不能手软，我已经有了他的坐标位置，大家一起冲进‘螺旋密林’，将那儿踏平，将那该死的人碎尸万段！！”

　　走在人群最前面的姜天赏举着拳头高声喊道。

　　不仅碎片被抢了，连武器也爆了，这对于他而言，实在是一个巨大的打击，作为韩国著名公会‘天赏’的会长，作为韩国赫赫有名的强者，今日损失，太过沉重了。

　　“没了碎片！加上死了一次，自己的实力已经下降很多，比起其他强者，没有多少优势了，而且连‘流星飞雨刀’也没了！这样下去，自己迟早会被别人淘汰掉！那个人能够破坏自己镶有碎片的武器，毫无疑问，他的武器也有碎片！自己派这么多人过去抢，肯定能把‘飞雪’抢来，也许……连那个人的‘碎片’也能一并拿来！”

　　姜天赏心头暗暗想着，眼里既有愤怒，又掠起阵阵贪婪，‘飞雪’便是他从一个散人玩家手中抢来的，为了不让人知晓自己抢夺法宝，他甚至派人把那名玩家杀至成1层修为的小号。

　　小号的话，是没什么可信度的。

　　他死的莫名其妙，甚至可以说冤屈，好端端的，便被人突然杀死。

　　而且，这个人还如此之强，他在韩国战区也算是混的风生水起，各大高手都有些了解，但这个横空出世的人，他却从未见过，甚至连被他杀死，都无法从系统那儿得到提示……

　　“这到底是个什么样的存在？？”

　　姜天赏心思。

　　“会长，我们已经到了！！”

　　这时，一名玩家开口喊道。

　　姜天赏回过神来，举目一望，却见他领着的人，已经来到了‘螺旋密林’前头……

　　他扫了眼当前坐标显示。

　　“目标停下来了！”

　　姜天赏嘴角扬起一丝冷笑。

　　“看样子你是知道我已经到来！不过没关系！就算这‘螺旋密林’号称整个大韩国最凶险的地方，我也能够找到你，并且杀死你！”

　　姜天赏说完，挥了挥手，朝‘螺旋密林’内冲去。

　　很快，‘螺旋密林’内响起大量动静。

　　各种凶兽嘶吼声传荡开来。

　　整个韩国玩家，无不将视线放在了这一块。

　　‘螺旋密林’是韩国战区最为凶险的地方，也是很多公会人打宝的地方。

　　散人玩家们会组好一支配置不错的团队，进入内部寻宝，而公会人则会进入其中击杀BOSS，获得利益。

　　不过，人们只敢在外围活动，若进入内部，不说能否在这凶兽林立的地方前行，只怕连返回的路都很难寻回。

　　咔嚓。

　　柳云悄悄抽出‘仙魔剑’与‘云水剑’，蹲伏在一处树叶密集的树梢上，盯着远处的玩家。

　　姜天赏不笨，而且……他要杀死柳云的决心也异常强大，从他当前进入‘螺旋密林’的手段便可看出。

　　队伍中，一些修为不高的玩家被分了出来，朝各个方向冲去，引开那些靠近的怪兽，为队伍制造出一条安全的路，而后其他人直奔柳云这边。

　　有‘血腥诅咒’，柳云根本无法躲藏。

　　“就在前面！！他就在前面！！各位，上！”

　　姜天赏冲着一处密林大吼。


第1108章 导火索

　　哗啦。

　　密林内响起一阵哗哗声，接着，一个矫健的声音窜了出来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　那人丢开手中湛蓝色的长剑，化作无数雨点，打向这边的人。

　　这些雨点就像子弹般，撞入队伍中玩家的身躯内，顷刻将之洞穿。

　　好几条白光在队伍之中飘了起来，最前面的一名玩家甚至被这些水珠打成了筛子，凄惨无比。

　　见这人一出现便秒掉了好几名玩家，后头跟上来的人一个个脸色大变，胆寒不已。

　　“这个人也是玩家吗？为什么……会这么强？”

　　尽管水珠只有柳云20％的伤害，但依旧数值惊人，让人禁不住发颤。

　　“大家不要怕，他只是一个人，无非也就是修为高了点宝贝多了点，我们有这么多人，你们还怕什么？别让人看不起我们‘天赏’公会！都上！上！”

　　后头的姜天赏大声喊着鼓舞士气。

　　人们有些犹豫，但最终还是沉住气，一个个飞冲过去。

　　算了，不玩了！

　　柳云吸了口气，从包袱里掏出‘法神杖’，催起了‘神罚’。

　　姜天赏这些人修为太低，对他造不出威胁，但自己没有太多功夫跟他耗，早点解决，返回神州才是最妥当的事。

　　当即，‘法神杖’炙热起来，一股热意直冲云霄，飞于天空，激荡于整个苍穹，接着半边天红了起来。

　　而后，大量流星从天而降，狠狠的砸向‘螺旋密林’内。

　　咚！咚！咚！咚……

　　地面被震得摇晃不已，那陨石带着的火焰点燃了整个‘螺旋密林’，‘天赏’公会的人立刻被火海包围。

　　熊熊烈火蔓延密林，姜天赏已经彻底懵了。

　　“啊……”

　　四周的公会成员们惊慌失措的大喊大叫，人们早已丧失了抗衡柳云的斗志，这个时候只剩下逃跑的念头。

　　“这个家伙……到底是什么存在？为什么……能够强到这种地步？”

　　姜天赏喃喃的望着那穿着黑袍的人，双目失神。

　　虽然知道他很厉害，但却没想到厉害到了这种地步……

　　柳云见状，没再继续下手，转身朝隐藏传送桥的地方行去。

　　姜天赏等公会玩家自是逃不开团灭的下场，尤其在这样的场景，他们要跑难如登天。

　　可，就在柳云步伐刚走几步，系统那脆耳的声音又响了起来。

　　叮！系统：因您擅自破坏场景‘螺旋密林’，您将在10秒后受到‘螺旋密林’保护者‘风雷’攻击，请注意。

　　风雷？

　　柳云凝眉，却觉一阵劲风突兀吹来，打在了他的脸上，接着，天空昏暗下来，乌云密布……

　　轰咚。

　　一道闪电劈了下来，砸在了柳云的面前，地面被轰出一个数米深的坑，焦土冒着滚滚浓烟。

　　他微微一愕。

　　却听‘叮’的一声，一道疾影从远处飞梭而来，直袭柳云。

　　轰咚！天空再度落下一道惊雷，但却依旧不是打在柳云身上，而是轰向那身影。

　　却见那身影抬起右臂，手掌直握落下的惊雷，那苍劲的手精准的抓住惊雷，接着一抽，苍穹之雷竟被他抽出，化为利剑，切向柳云。

　　无尽雷意激的柳云浑身毛发都要树立。

　　他连连后退，收起法神杖，拔出双剑，紧盯那人。

　　却见那是一个双目泛着雷电，毛发深蓝，皮肤深蓝，身子挺拔的男人，浑身穿着铠甲，一手握着雷电之剑，宛如神灵，威武不凡。

　　此刻，那把雷电已临近柳云面门。

　　柳云憋了口气，提着仙魔剑，扫了过去。

　　然。

　　剑锋切去，却直接贯穿这把雷电之剑。

　　噗嗤！

　　仙魔剑直接砍在了‘风雷’身躯上。

　　“——245478965％，仙魔九剑，打回原形。”

　　哧啦。

　　雷电之剑打在柳云的肩膀上，一股麻痹之意荡遍了他整个身躯。

　　“——50057854％。”

　　叮！系统：您进入‘神级麻痹’状态，1秒内无法移动。

　　声落，柳云只觉自己在这瞬间失去了整个身躯的支配权。

　　‘风雷’眼中闪过一丝厉芒，握着雷电之剑再度急扫。

　　哧啦。

　　“——50057578％。”

　　叮！系统：您进入‘神级麻痹’状态，1秒内无法移动。

　　难道一直麻痹？

　　柳云愣了。

　　无尽剑装破坏。

　　生命力也不多了，下一剑必死！

　　无比危机。

　　柳云瞪大了眼睛，下意识的催动云水剑‘化水’效果。

　　然，让人意外的是竟然催动成功。

　　他的整个身躯立刻化为透明之水，雷电之剑打来，只激起了阵阵涟漪。

　　“哼！”

　　‘风雷’冷哼一声，反转手中雷电之剑，一股雷火飘起。

　　妈蛋。

　　柳云暗叫糟糕。

　　却觉这时，身躯再度恢复了支配权。

　　他急急后退，拉开距离，扣着仙魔剑甩出一道‘斩妖剑’。

　　‘风雷’躲了过去，紧贴柳云，剑锋不断甩动。

　　雷火也属于火，必能破‘化水’。

　　柳云急忙催动‘幻象之戒’，想要以此迷惑‘风雷’，然而催动出去后，却接到了‘失败’的提示。

　　‘风雷’攻势逼人，气势如虹，柳云来不及抵挡，一时间手忙脚乱。

　　在此之际，他最终催动了‘觉醒’技能，以图稳定当前状态。

　　‘觉醒’技一出，大量天神虚像在柳云周围形成，它们一个个举着兵刃，凶狠的打向‘风雷’。

　　‘风雷’见状，终于不再敢紧紧逼近了，而是选择后退。

　　柳云眼疾手快，抓住他后退的这个间隙，仙魔剑刺了过去。

　　‘风雷’急忙闪避，仙魔剑落空，打在他脚前的地面上。

　　冰灵神诀。

　　咔嚓。

　　一股极冰之力瞬间覆盖了整个‘风雷’，将之化为冰雕。

　　再也没有什么事情比控制了敌人让人更安心的了。

　　柳云暗暗松了口气，剑锋直接切了过去。

　　剑锋即将触碰那冰雕，而‘王牌神剑’也已蓄势待发，无论是谁，都无法抵挡‘王牌神剑’的威力。

　　轰咚！

　　这时，天空落下五道惊雷，直接铛在了柳云的面前，它们就像是一层牢笼，隔住了柳云与‘风雷’。

　　无尽剑装被毁，血量也不多，见此状况，柳云根本不敢再硬上，逼不得已只好后退。

　　被冰封了的人，无论如何都不可能再施法术，那么很明显，这法术定是被动。

　　只是，为何无缘无故会催动被动。

　　既是如此，柳云只得后缓，丢出符咒，施展红莲真诀。

　　一阵乱轰后，刚刚从‘冰灵神诀’中解脱出来的‘风雷’又被打了个灰头土脸。

　　柳云乘胜追击，丢出血骨。

　　噗嗤。

　　血骨这一回终于顺利的闯入了敌人的身躯，‘风雷’肢体开始僵硬。

　　柳云暗喜，催动觉醒技能的万千虚像，封锁‘风雷’的后路，而自身则直冲过去，激活‘云水之灵’，剑锋直刺‘风雷’。

　　“毁灭神雷！！”

　　情急之下的‘风雷’扣着那把雷电之剑，狠狠斩向柳云。

　　仙魔剑再度贯穿了雷电之剑，两把剑根本无法碰撞，各自斩向自己的目标。

　　然。

　　雷电之剑触碰柳云身躯的刹那，却听‘叮’的一声，一圈涟漪泛起。

　　系统：‘云水之灵’成功抵消该次伤害。

　　一个巨大的‘MISS’在柳云的头上飘起。

　　噗嗤。

　　“——758458785％，仙魔九剑，打回原形。”

　　仙魔剑也成功刺入‘风雷’的身躯。

　　这一回，没有麻痹状态，柳云丝毫不敢懈怠，直接反转剑锋，扭了开来。

　　王牌神剑！！！！！！

　　哗啦。

　　‘风雷’的身躯立刻化作残片，碎裂开来。

　　“——MISS，秒杀（王牌神剑）。”

　　叮！系统：您成功杀死特定NPC‘风雷’，您获得修为点100000000点。

　　叮！系统：‘螺旋密林’怪物对您的仇恨点提升至极限。

　　叮！系统：‘螺旋密林’怪物的整体实力在未来1天内上升一倍。

　　声音落下，整个‘螺旋密林’响起阵阵哀鸣声，无数怪物如潮水般朝这儿涌了过来。

　　柳云瞅了眼‘血腥诅咒’的持续时间，还有9分多钟。

　　‘风雷’死后，竟只出了些药水金币，装备竟没爆，着实抠门。

　　他思绪了会儿，纵身一跃，化作雄鹰，朝‘螺旋密林’外冲去。

　　此刻血量不多，状态不佳，自己的仇恨值必会致使‘螺旋密林’内的所有怪物朝自己攻击，现在的自己暂时还抵不过那么多的怪物攻杀，所以暂时退出‘螺旋密林’才是王道。

　　雄鹰鸣叫之声在密林上空产生，而密林内，树木晃动，劲风吹起，无数怪物如潮水般冲出密林，朝那空中疾飞的雄鹰追去。

　　外围一些散人玩家们便看到那条通往‘螺旋密林’的小道上，奔涌出大量恐怖怪物，一个个吓得面色发白，急忙后退。

　　“这是怎么回事？？”

　　“天呐，那是‘须木怪’，它……它怎么跑出来了？？”

　　“这些怪物都疯了吗？？”

　　韩国的散人玩家们长大了嘴，目瞪口呆。

　　然而，这些怪物看都不看他们一眼，直接从其身旁冲过。

　　很多怪物的移动速度都惊人之高，修为也不低，若这样下去，只会被它们追上！情况不妙，无论如何，至少要拖个10分钟！等剑装恢复，‘血腥诅咒’消失，离开韩国战区。

　　空中的柳云侧目望了眼身后，暗暗思绪。

　　怪物有跑的，有飞的，大量攻击如雨点般打来，柳云左闪右避，无比仓促。

　　很快，一座城池映入他的眼中。

　　他不敢犹豫，直飞冲去。


第1109章 一直强至无敌

　　啾！

　　白光闪动。

　　姜天赏满脸阴沉的从复活点走了出来。

　　他又死了一次。

　　今天不知道走了什么霉运，不仅碎片被抢，自己也死了两次。

　　这对他而言绝对是人生之中最惨痛的打击。

　　战力排行榜上，自己的名次已经跌出了前100，此番变化，已经引得了一些鼻子灵敏的人的关注了。

　　“这样下去，我所拥有的一切都会不复存在的。”

　　姜天赏咬牙切齿。

　　“会长，那个人到底是谁啊？为什么……那么强？”

　　姜天赏身旁的一名玩家刚刚好复活时间到了，走了出来，小心的问道。

　　姜天赏一言不发，或者说，不知该如何回答。

　　“咦？会长，您的武器呢？”

　　又有人发现了不对。

　　‘流星天雨刀’可是‘姜天赏’的招牌武器，之前去‘螺旋密林’也不见他取出，难道一直放在包袱里吗？

　　姜天赏脸色变了变，依旧没吭声。

　　如果现在把武器被毁碎片被夺的事情说出去，只怕明天公会就得少去一半人，‘天赏’公会能有今天的规模今天的绩效，完全是靠他的实力撑起来的，有一个强力老大带领的公会大多比较受欢迎。

　　“放包袱里了！”

　　姜天赏哼了一声，转身离开。

　　可这时，远处突然跑来一群玩家，他们一边跑，一边喊：“怪物攻城了！怪物攻城了！！”

　　声音传的极远，人们愕然不已。

　　“怪物攻城？？”

　　“什么怪物攻城？为什么没有收到系统提示？”

　　“无缘无故，怎么会有这种东西出现？”

　　人们满脸疑惑，整个城池内的人都是一头雾水。

　　“怪物攻城？会长，这会不会是什么人触动的隐藏任务啊？”

　　旁边的人冲着姜天赏道。

　　“有可能！”

　　姜天赏面色一肃，沉道：“走，过去看看！！”

　　“哈哈，会长一定能够把那些怪物杀的片甲不留了！”

　　“又能看到传说中‘流星天雨刀了！’”

　　“哈哈，这一次一定要好好拍下会长大人的英姿，嘿嘿！”

　　几名成员兴奋道。

　　走在前头的姜天赏一听，走路的动作都变得有些僵硬了，脸上尽是汗水……

　　“咦？会长，您怎么了？”

　　“没……没什么……没什么……”

　　姜天赏忙道。

　　几人满脸莫名。

　　很快，城池内的玩家们纷纷涌上城头。

　　但他们还未站稳，一记剧烈的爆炸在南边的城门处响起。

　　城墙颤抖，玩家们东倒西歪，几名低修为的玩家甚至从十余米高的城墙上栽了下来，直接摔死了。

　　而南边城门直接被轰出一个大口子，大量怪物如潮水般涌了进来。

　　而城池四周冲来的NPC们一个个手忙脚乱的抵挡。

　　可，这些怪物却并未注意周围NPC与玩家，只是一个劲儿的跑，一个劲儿的往前冲！！

　　“完蛋了，真的是怪物攻城！”

　　‘天赏’公会的人望着冲进城的怪，一个个脸色剧变。

　　“可，为什么没有系统提示？”姜天赏莫名问道。

　　“唉，对啊！”众人也是一愣，回过神来：“这些怪物都毁了城门，进了城了，为什么系统没有提示？？”

　　“会长，好像这些怪物根本就没有主动杀玩家跟NPC啊，你看！！”

　　姜天赏连忙瞩目，望了过去，愕然不已：“果然！！它们根本就没在意四周的其他人，它好像在追逐着什么！”

　　“看天上！！”

　　不知是谁呼了一声。

　　一双双眼睛齐刷刷的朝空中望去。

　　却见一只雄鹰疾飞，而在雄鹰身后，是大量的飞行怪物。

　　姜天赏看的迷惑，但突然间，他似乎想到什么，连忙打开‘血腥诅咒’所附带的坐标提示。

　　“当前坐标在189.576，这不就是这城池里的坐标吗？难道说那只鹰是？？”

　　姜天赏顿时恍然，一个念头产生，心头顿时一狠。

　　真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！！在这城里，你还能逃得出去吗？？

　　当即，姜天赏急忙大吼：“快，打下那只老鹰来！！”

　　“什么？？”

　　四周的天赏公会玩家愣了。

　　“快！所有远程职业去打那只老鹰！！而其他近战的人去通知城里的人，到网上散布消息，就说这只老鹰是隐藏BOSS，它死了，能爆出顶尖的宝贝！！”

　　姜天赏连忙喝道。

　　“真……真的吗？？”

　　众人错愕连连。

　　“别问那么多，快点去做！”姜天赏有些生气了。

　　“好的……会长……”

　　天赏公会的人也不敢再质疑什么，一个个纷纷转身离开。

　　于是，城池内的韩国玩家们便看到这奇怪的一幕。

　　城里的大道上，许多天赏公会的人迈着步伐飞奔着，并且朝空中那只急飞的雄鹰发动攻击。

　　“天赏公会的人是要干什么啊？”

　　“为什么要攻击那只老鹰？”

　　“他们居然敢跟那些怪物在一起，真是胆大啊！”

　　……

　　玩家们议论纷纷。

　　但很快，这座城里的玩家们不淡定了。

　　一个消息在网络上玩家中传了开来。

　　那只被无数怪物追逐的雄鹰……是一个隐藏的大BOSS，击杀便可获得最为顶尖的宝贝！

　　人们已经无从考究这消息的真伪，因为怪物们的突然冲入，已经让人摸不着头脑了，而‘天赏’公会成员们的疯狂攻击，也起到了推波助澜的功效。

　　如果这个消息是假的，那天赏公会的人为什么要发了疯一样的打那雄鹰？为什么那些怪物不顾四周NPC与玩家，只不断的追逐那只雄鹰？

　　一时间，整个城池无数地方飘起了数之不尽的伤害，直打柳云。

　　还在用雄鹰姿态疾飞的柳云愣了。

　　他冲入城池，只是想要依靠城中大量的玩家与NPC力量抵御这些追杀他的‘螺旋密林’怪物，岂知这城池内的NPC守备力量太过薄弱，而玩家们根本就不敢攻击这些怪。

　　反而现在……

　　这些玩家们竟然疯了一般，朝自己攻击起来。

　　这到底是怎么回事？

　　砰！！

　　突然，一记火球砸中了柳云的身躯。

　　而在同一时间，柳云的雄鹰姿态被消除，整个人从空中落了下来。

　　“看！那老鹰变成了一个人！！”

　　“果然是BOSS！！”

　　下头的玩家们激动了，一个个大呼小叫。

　　视线紧紧的盯着那从空中落下的人，一刻也难以停下，攻击们不约而同的打向那落下的人。

　　咚咚咚咚……

　　柳云只觉自己不知遭受了多少伤害，血量又开始哗哗下降，当前状况无比严峻，人也显得无比狼狈。

　　开启了语言同步，他也能依稀的听到下头玩家们的声音，从那嘈杂的叫喊中取义，自也明白了个大概。

　　“原来这帮家伙把我当BOSS来看了！”

　　柳云不禁有些恼怒。

　　可，身后的‘螺旋密林’怪物太多了，其中BOSS级别的至少有过百头。

　　若不跑，也许能支撑一段时间，但自己当前状态，纵有仙魔剑，也难以抵挡，双拳难敌四手。

　　看了眼时间，‘血腥诅咒’还有6分钟！

　　6分钟，在这种被整个城的玩家攻击的情况下，再加上怪物们的追击，支撑下去很艰难。

　　必须要再找一条出路。

　　对了！

　　突然，柳云脑袋里冒出一个想法。

　　一个很惊人的想法。

　　虽然很残酷，但这是柳云解决当前危机的强力有效手段！

　　“既然这些人对我发动攻击，我又何必客气？？”

　　他沉了口气，任凭自己的身躯朝空中坠落。

　　他收起云水剑，另外一只手掌轻轻转动，蓄起了一个法术。

　　当即将落入人群时，他猛然一巴掌，朝那些不断对他发动攻击的人群轰去。

　　轰！！！

　　苍穹之上，出现一个巨大的天尊虚像，随着柳云动作而动作，那虚像大手，对着柳云所指示的位置，狠狠拍打过去。

　　砰！！！！！！

　　巨大的巴掌盖进了人群之中。

　　顷刻。

　　一个巨大的巴掌印在地上形成，鲜血与碎肉充斥了那个手印坑。

　　血腥如修罗地狱般的场景映入了韩国玩家们的眼中。

　　叮！系统：您当前行为可视为攻城，请问您是否要对韩国战区一级城池‘金上城’发动攻击？

　　是！

　　柳云沉道，接着再度一掌，打向人群。

　　他并不是为了发泄这些玩家攻击他的愤怒，而是为了狂屠。

　　为了狂屠效果叠加的无限修为。

　　杀的人越多，他便越发强大！！

　　越发强大，一直到无视一切的境界！！！！

　　“这……”

　　远处的姜天赏瞪大了眼睛，惊呆了。

　　“这个攻击方法……这个手段？？他……他……是……是神州的魔鬼流云！！！！！”

　　“天呐？会长，您……您在说什么？？您说的……都是真的吗？？”

　　旁边的成员们呆了。

　　流云之恐怖，已传遍整个《玄界》。

　　好端端的，这个魔鬼怎么会出现在这儿？

　　叮！系统：神州玩家势力‘云动’，正式朝韩国战区一级城池‘金上城’发动进攻，请城内所有玩家注意。

　　一记震耳欲聋的系统提示传遍了整个城池。

　　顷刻间，城内的玩家们都呆如木鸡……


第1110章 罪恶的人

　　哐当！

　　茶杯摔在地上，砸成碎片……

　　坐在椅子上的朔夜呆呆的看着走进书房的谷芳，一脸错愕。

　　他怔了片刻，好不容易才回过神来，急忙打开自己面前的特配电脑，翻开最新资讯查看。

　　“神州玩家‘流云’擅入韩国战区，并发动大规模屠城！行为令人发指！！”

　　一则惊人的消息映入了朔夜的眼中。

　　“怎……怎么会这样？？”

　　朔夜喃喃道。

　　“我也不知道，流云不知道怎么回事，突然进入了‘韩国战区’，似乎是触发了什么任务，他变成鹰状态飞在了韩国‘金上城’内，并且吸引了大量韩国怪物追赶，韩国玩家们误认为他是BOSS，于是对他发动攻击，好像这样惹恼了他，于是他开始在金上城内大开杀戒！”

　　谷芳目光灼灼望着朔夜：“现在韩国玩家还有很多其他各国战区的玩家都在声讨流云，要严惩他这种过分的行为！”

　　“流云怎么这么鲁莽？？刚刚歇战了，他又开始挑起事端，难道非要我们神州战火连天才罢休吗？”

　　朔夜捂着发疼的额头道。

　　“他现在已经是公众人物了，几乎可以代表我们神州，如果再这样胡乱杀人，不仅他受影响，只怕连我们神州的玩家甚至是华夏都会有影响！”

　　“那是当然的！”

　　朔夜叹了口气，继续在网路上翻看了几条新闻，几乎每条新闻都在指责流云的行为过激，虽然神州玩家大部分还是站在流云这边，但在人们不知情况之下，流云所为还是让人无法接受的。

　　“你打算怎么办？去帮流云处理这事儿吗？”

　　谷芳道。

　　“我能怎么处理？这种事情，我根本插手不了，而且已经闹得这么大了，我也没那个本事！”

　　朔夜叹了口气，道：“现在唯一能希望的，就是出现一个反响比这件事情还要大的事情出现，转移大家的注意力，不过我想，暂时是不会有了！”

　　朔夜关闭电脑，呼了口气，道：“算了，咱也别瞎操这份心了，看看流云如何应对吧，他既然敢做，肯定也会想到会有这样的后果，他可不是傻子，不准已经有了应对之策！”

　　“但愿如此。”

　　……

　　……

　　金上城内的事儿很快传遍了整个《玄界》。

　　流云的突然出现出乎了很多人的意料，对于他要做什么，谁也不清楚，他打算做什么，谁也想不到。

　　‘金上城’的屠杀持续了足足20多分钟。

　　就算‘血腥诅咒’的持续效果结束了，柳云也没有离开，因为这些怪物的仇恨度还在。

　　所以，他只能暂时清掉一部分比较有威胁力的怪，才好安全离开。

　　而此刻，整个‘金上城’已陷入一片混乱之中，半边城池被毁，不知多少人死亡。

　　这个人不是BOSS而是流云的消息，也立刻传遍了整个韩国战区。

　　没有谁敢再去触惹他了，人们下意识的以为，他们攻击了流云，导致流云太过生气，才出手攻击的。

　　不过，真理往往只掌握在少数人手中，韩国的部分玩家不愿承认，所以便对外宣称是流云故意攻城，原因不明。

　　但纸是包不住火的，很多人已经从金上城内的部分玩家口中得知了当时的情况，还有大量视频流出，人们都看到了，是韩国玩家率先攻击流云，流云才出手攻击。

　　于是，也有不少人力挺流云。

　　但参与声讨流云的大军，还是不少的。

　　“这回可糟糕了，柳云那笨蛋怎么跑到韩国战区了？”

　　进入势力主地的秋若水一屁股坐在椅子上，有些生气也有些焦急。

　　“放心好了，若水，老大那么厉害，你还担心他会有事吗？我看呐，那些韩国人要倒霉咯，这回肯定又要被老大搅了个天翻地覆！，嘿嘿！”

　　小紫紧跟着步了进来，给自己倒了杯水，嘻嘻笑道。

　　“你还笑得出来！”

　　“怎么笑不出来了？难不成你还能帮得了老大吗？？不过好奇怪哦，你最近怎么连酒都很少喝了，居然一直泡在天尊道场里修炼！！若水，你是不是遇见什么事儿了？”

　　小紫放下水杯，一脸关心的问道。

　　秋若水一听，脸颊一红，扭过头哼道：“你个小丫头片子，在想什么呢？在《玄界》靠的是什么？修为！实力！我好歹也是天下第一比武大赛的种子选手，也是很厉害的，我去练级应该没什么奇怪的吧？？”

　　“那你怎么最近酒喝的那么少？我总是看你每次都是忍不住，于是偷偷喝上一点……”小紫眼珠子骨碌一转，凑过来嘿笑：“你该不会是在……戒酒吧？”

　　“你……这怎么可能？”秋若水立刻一副慌张模样。

　　“哦？？我明白了！！你喜欢老大，然后想要戒酒，改变形象，练修为，好让他注意你！！对不对？？”

　　小紫一副恍然模样，想到的话直接从嘴里说了出来。

　　秋若水一听，双腮立刻红的滴血，小脸尽是焦急之色，一副被戳穿了的尴尬与羞愤：“你毛都没长齐的小丫头，别胡说好不好？？我……我怎么会喜欢那个木头？而且他有那么多女人，那么花心！我才看不上他呢！！”

　　“那你脸红什么？”

　　“刚……刚刚喝了点酒？”

　　“怎么没酒味儿？”小紫还特意凑了过来，一双鼻子在秋若水的身上嗅了嗅，狡黠的笑道。

　　“这……这个……”

　　秋若水被问的哑口无言……

　　“嘻嘻，算了，不问了，你个小笨蛋，心思都写在脸上了，是个人都能看得出来！”小紫挺起身来，小手拍了拍醉美人的肩膀，笑道：“不过你既然喜欢，那就大胆的去追吧，老大很不错的哦，古武又好，人也好，就是邋遢了点！”

　　“就怕别人看不上我啊！”秋若水叹了口气，也大胆的承认了，她眼帘微垂，小手拖着腮帮子：“你也看到了，他的妹妹柳纯儿，那是长得多么漂亮的女孩？我根本比不上！！还有那个萧月，身材也很好……”

　　“你要对自己有自信啊！”

　　“可是……”

　　“那你打算怎么办？单相思吗？”

　　“应该没那么严重吧，其实说喜欢也是喜欢，但我不知道这到底算不算是爱，大概是他在我危难的时候帮了我一把，所以心里会对他有些牵挂的吧，先就这样，等时间来冲淡这点感情！也许以后会好点！”

　　秋若水轻道。

　　听她口气，看样子是打算放弃了。

　　小紫一听，没在说话了。

　　“对了，小紫，赶紧把这事儿告诉雪姐，让她想想办法啊，现在外头都是声讨柳云的人，甚至有人组织势力专门对付柳云呢！！”

　　“不是吧？”小紫吓了一跳：“哪些战区的？”

　　“哪个战区的都有，甚至连一些国人都开始公开斥责柳云了！当然，暂时还没有哪些势力敢在《玄界》里与柳云做对！”

　　“哦……那倒也是，老大在《玄界》的权威可是不能挑衅的，那……若水，咱们还是先去找雪姐吧！”

　　“嗯……”

　　……

　　……

　　外头沸沸扬扬，而此刻，‘金上城’内，柳云还在厮杀，对于外头的事儿，他根本就不知晓。

　　当然，现在他也没功夫去理会。

　　哧啦。

　　一只四翅巨蝠被他徒手抓住，运起蛮力生生将之撕裂秒杀。

　　此刻的他，修为已经到了一个极其恐怖的地步，接近10000亿的修为点，赋予了他庞大的生命力与输出。

　　在一系列的天材地宝支撑下，纵是这些怪物来自‘螺旋密林’，也难是柳云敌手。

　　而此刻，整个‘金上城’已成一座残破的空城，城内的NPC死伤无数，大量玩家转移，只能看到碎裂的石头，燃烧的大火还有一些瞎窜的人。

　　柳云立在一处高楼上，眺望下方。

　　远处还有一批BOSS，不过这些BOSS都是有智慧的存在。

　　它们机智的没有上前，它们也知道，当前柳云十分恐怖，故而，它们已经丧失了斗志，不敢再对柳云下手。

　　见此状况，柳云呼了口气，直接转身，离开‘金上城’。

　　他可不会乘着这个功夫去杀那些BOSS，因为‘狂屠’的持续效果快要结束了。

　　而‘金上城’的玩家们死的死，逃的逃，已经很少了，不能击杀玩家来维持效果，那么‘狂屠’便无法延续，当属性恢复初始时，柳云可不好打。

　　也许当前的这十几只BOSS不会太恐怖，但是‘金上城’出事，必会引来大量韩国NPC与玩家，因此这儿不是久留之地！！

　　便见一道残影掠向空中，柳云再度化作雄鹰姿态，迅速朝远处的‘螺旋密林’冲去。

　　他刚飞出‘金上城’，通过鹰眼便看到远处出现了大量韩国玩家，足有几十余万，他们都是从附近城池传送阵下来的，自觉的合拢在一起，朝‘金上城’进发。

　　柳云见状，没有逗留，雄鹰直袭入‘螺旋密林’……

　　很快，引开了隐藏传送桥守卫后，人直接扎进了传送桥。

　　叮！系统：您成功使用传送桥（隐藏），当前目的地：神州。

　　音落，便听‘嗖’的一声，眼前一片雪白……


第1111章 购买碎片

　　“恭喜你了，亲爱的云，您不仅得到了‘姜天赏’的碎片，还弄的满城风雨，现在谴责你的人，估计能把整个大西洋填满！”

　　德威酒吧的角落桌子前，埃利奥特刚一坐定，便满脸堆笑的说道。

　　“出了意外！”他扫了眼埃利奥特，道：“姜天赏到底算是韩国战区的高手，他有一个能够用作复仇的技能，因为这个技能，我被他逼进了‘螺旋密林’，而且暂时不能离开韩国战区，结果把‘螺旋密林’的怪物仇恨给拉住了，才会出现这些破事儿！”

　　柳云从包袱里取出仙魔剑，扫了眼剑身，此刻的剑身上，飘荡着一层柔白唯美的轻气，如梦似幻，让这把灰白色的剑看起来无比绚美。

　　‘飞雪’碎片镶嵌并不麻烦，没有‘帝阙’那么多破事，仙魔剑很轻易的将之接受，‘飞雪’暂时依附镶嵌在了剑身上。

　　这让柳云很高兴。

　　因为自仙魔剑合成后，终于能够成功镶嵌碎片了。

　　那也就是说，只要有碎片，仙魔剑能够越来越强！！

　　埃利奥特眼中掠过几屡贪婪的光泽，眼睛灼灼的望着那把剑，好一会儿才收回视线，笑道：“亲爱的云，我的人已经搞定了费罗拉，取得了他的信任，我们已经约好这周五在神圣之城内进行交易！！怎样，亲爱的云，您准备好了吗？”

　　埃利奥特笑道：“您已经获得了姜天赏的碎片，这一块碎片，是不是可以……”

　　“当然，按照约定，这块碎片归你，不过……在神圣之城交易太危险了，那里到底是圣庭的驻地，你与费罗拉重新约好地点吧，换一个普通的小镇比较妥当，毕竟一旦惊动了圣庭的人，我可是会很麻烦的！”

　　去神圣之城闹事，柳云简直就是自入虎口。

　　“我也提出了前往小镇进行交易啊，但费罗拉不同意，您也知道这家伙十分谨慎，说什么大城市安全，而且听说您在‘金上城’做的事儿后，更加坚定了在大城市交易，他说即便是有安全区域标识的城市也不安全！只要有玩家发动攻城，那么会立刻转变为危险区域，美国中只有神圣之城是最安全的！！所以他说一定要在这城市里交易！”

　　“果然是个谨慎的盗贼！！”

　　柳云沉了沉眉，冷哼了一声。

　　“听说圣庭内有神级NPC存在，亲爱的云，您认为没问题吗？？”

　　埃利奥特问道。

　　这话说的倒不像是在关心柳云安危，而是在怀疑柳云能够成功，或者说，是一个卑劣的激将法。

　　“凶险度肯定很高，不过，在他无法松口换地点的情况下，我们只能铤而走险了，除非你不想拿到他手中的那块碎片！！！”

　　柳云说道，但想了会儿，突然问道：“不过，如果要买的话，费罗拉开价是多少？”

　　“100亿！”

　　“美元？”

　　“对的！”

　　埃利奥特笑道：“如果你能拿出这个价钱，那当然是没有任何问题！我们完全不必冒险！”

　　100亿美元？换成华夏币那也是个庞大数值，哪怕是一般的土豪也抽不出这个价格。

　　“看样子只能用刀子说话了！”

　　柳云淡道。

　　对于这种杀人越货的事情，他本身并不抵触，如果非要纠结，只能说柳云不算是个好人。

　　他的想法很简单，自己好，自己所在乎的人好，关心自己的人好，而那些无关紧要的人，他不会太过在意。

　　所以说，他一直不是个合格的自然之主，自然之道所追求的真善美，他几乎都没达标。

　　费罗拉的坚持给了柳云一个不小的难题。

　　作为圣庭的总部，神圣之城的坚固超过了玩家们的想象，美国战区的公会敢打村子，敢打镇子，但却极少出现攻打城池的。

　　而说攻打神圣之城这种事情……那几乎是天方夜谭。

　　就像是神州的势力攻击皇城一样。

　　神圣之城不仅城坚墙高，且活动着大量NPC高手，再加上圣庭人驻扎，守备力量可见一斑。

　　而神圣之城的大也出乎了很多人的意料，作为美国战区的主要城池之一，这儿活动的玩家也是其他城池的数倍有余。

　　想要攻打这样的城池，在美国，只有一个组织能够完成。

　　那就是由美国大大小小数百个公会组成的‘百会联盟’。

　　“希望我们这一次能够成功、顺利！伙计！”

　　见柳云答应下来，埃利奥特满脸笑容的站了起来，朝柳云伸出手。

　　柳云没有拒绝，也伸出手与之一握。

　　“抱歉，伙计，为了能让计划顺利进行，我该走了，去盯着那该死的小偷！！他的情报我会在第一时间发给你的，你也尽早做好准备吧！那么，再见了！”

　　埃利奥特说完，直接转身，离开德威酒吧。

　　柳云安静的坐在椅子上，一声不吭，甚至，连动也未动。

　　杯子里的液体逐渐平静下来。

　　而德威酒吧内的客人也是换了一批又一批。

　　但，他至始都未离开。

　　不知过了多久，一名同样穿着巫师长袍的男子，低着脑袋走了进来。

　　他熟络的在吧台处接了杯啤酒，随后走到了柳云的桌子前，静静坐下。

　　柳云这才抬起头，望着对面那穿着巫师袍子的人。

　　“怎样了？”

　　“埃利奥特的眼线离开后，我才进来的，少爷！”

　　一个熟悉的声音从那巫师袍的人口中落出。

　　这人赫然就是云动势力的‘易水寒’。

　　“埃利奥特在做什么手脚？”柳云沉问。

　　“据我的调查，费罗拉并未坚持在神圣之城内交易，这是埃利奥特自己擅自做主的！！”

　　易水寒道：“他们在商榷的时候，我利用凌风者的‘花听术’，在他们身旁种植假耳‘紫花’，零星的听到了一些信息，费罗拉建议去一个人少的城镇交易，最好避人耳目，他做这行出了名，被人认出了倒卖碎片会有麻烦！不过埃利奥特却坚持要在神圣之城内进行！！我认为这其中应该有问题！”

　　“当然有问题！”

　　柳云想了会儿，淡道：“从埃利奥特监视我在美国的一举一动就能看出，他至始至终，都没有放心过我！而这一次，怕是他设计的一个圈套！”

　　“圈套？”

　　“对，他想要的，怕不只是费罗拉的碎片，也许，还有我手中的所有碎片！”

　　柳云淡道。

　　易水寒一听，顿时一惊：“少爷，您的意思是……他打算借助神圣之城内的所有力量，将你除掉，然后抢夺从你身上爆下的碎片？”

　　“也许……是这样！”

　　易水寒一听，久久没有言语。

　　“那……少爷打算如何对付？”终于，他疑问了。

　　“将计就计！”

　　“少爷不怕危险吗？”

　　“做好充足的准备，将这本该是99％的危险降低为1％，不就可以了吗？更何况，我也确实想要费罗拉身上的那块碎片，埃利奥特还有利用的价值，他拥有我很难触及的情报网络，否则我不会留他到现在，这可是一个贪心不足的狼，不能为伍！”

　　柳云淡道。

　　易水寒点了点头，旋即起身，转身离去。

　　……

　　……

　　周五。

　　神圣之城内。

　　戴着面具的费罗拉小心翼翼的走在拥挤的大街上。

　　作为一名有名的飞天大盗，他的谨慎已经成为他的一种习性。

　　无论身在何地，他都会将自己的注意力提升到120％。

　　他的身上带了不下于10种的保命手段，携带的隐藏装备更是超过了半数，还有增加防御血量，增加移动速度的。

　　正是因为他如此上心，才致使他有了飞天大盗的名号，极少失手，哪怕偷取不成功，也能够全身而退。

　　当然，上一次碰到的那个恶魔除外。

　　费罗拉此刻还有些心有余悸。

　　自己根本就不知是怎么回事，便被那人秒杀，得手的一些宝贝直接爆出去了，着实让他肉疼。

　　顺着人群，费罗拉挤进了一座NPC饭店内。

　　饭店内飘来阵阵香味儿，进进出出的人有玩家也有NPC。

　　他轻车熟路的走进饭店，来到了最里头的一个VIP包厢。

　　这个包厢用餐所花费的是普通包厢的3倍价格，但它却有一个好处，那就是它是一个独立特殊的空间区域，在这儿用餐，不会受到任何人打扰。

　　当然，在这儿交易也是如此。

　　费罗拉的很多宝贝都会选择在这样的特殊独立区域空间与客人交易，这儿安全放心，在没有他的允许下，任何人都无法进入包厢。

　　费罗拉走进包厢后，挥退了里头的NPC服务员，安静等待。

　　约莫数分钟后，他得到了有人进入包厢的资格申请提示，确认对方身份后，费罗拉立刻放心。

　　很快，一名穿着巫师袍子的人与一名留着金色短发长得略显消瘦的男子走了进来。

　　费罗拉立刻站了起来，朝二人走去，伸出手与之一握。

　　“很荣幸见到您们，库克先生，威尔玛先生！”

　　费罗拉面色平静，但双眼却警惕无比的说道。

　　“很高兴见到你！”

　　金发男子威尔玛笑着点头道。

　　“我想二位来这儿，应该已经是对我的要求没有什么疑问了吧？如果时间允许的话，我希望能够尽快交易！直接了当！”

　　费罗拉道。

　　不知为何，他看着面前那穿着黑袍的人，心里总有一种奇怪的熟悉感……还有一种隐隐不安的感觉……


第1112章 很快你就不讨厌我了

　　费罗拉的话让威尔玛愣了愣，他露出一副意外的模样，笑道：“亲爱的费罗拉先生，是100亿美元吗？”

　　“我之前已经说的清清楚楚了，就是这个价，没得商量，如果你们没问题，我们现在就交易，如果不可行！那么就请二位离开这儿吧！”

　　费罗拉面色露出一丝不耐烦，还有满满的警惕。

　　“亲爱的费罗拉先生，100亿美元可不是100块，并不是说拿就拿的，而且《玄界》并不支持在线现金装备交易，也就是说，我们之间，得要有一个人先将东西支付给对方！”

　　“有很多渠道能够保持我们交易的公平性，这个你不必担心，我时常是通过‘均衡’平台进行线上交易的！”

　　“费罗拉先生，您可能不知道，‘均衡’平台并不提供超过100亿美元这样庞大数额的交易，他们承担不起其中可能出现的风险，而且……如果经过这个平台交易，只会让咱们的交易暴露，更何况税金也是一笔不小的数字，我想，这对您对我们，都是不合适的吧？”

　　威尔玛笑道。

　　费罗拉一听，眉头紧皱了起来。

　　“难不成你们希望我先把碎片给你，然后再给钱？如果是这样，那就不必交易了！！”

　　费罗拉这样谨慎的盗贼，怎么可能会做出先给货再拿钱的蠢事儿？如果对方拿了碎片就跑了，那他找谁哭去？

　　“哦，不不不，费罗拉先生，您千万不要怀疑，我们可是抱着一颗热忱的心来与您交易的，您不必怀疑我们对您的态度，那种奸诈的事情，我们怎么可能去做？”威尔玛笑道：“我们的意思是，我们可以先支付50亿的现金，等您收到钱后，再将货物给我们，而后我们再支付剩下的50亿！您看这样可以好？”

　　已经很不错了。

　　如果费罗拉拿到50亿就跑，那威尔玛与这个叫库克的人，那可真是欲哭无泪。

　　费罗拉想了想，点点头：“可以！”

　　对方都这样了，费罗拉完全能够相信，毕竟就算卖50亿，他也稳赚不赔。

　　“那么，请费罗拉先生与我们去一趟银庄吧！我们在那儿进行线上转账！”

　　“非得要我去？”费罗拉有些犹豫了。

　　“您不去，如何交易？这是现金，我们也无法带在身上！”威尔玛耸耸肩道。

　　费罗拉沉默不语，思绪了好一会儿，才点了点头：“那好，我们走吧！”

　　“对了！”就在三人准备离开这个包厢时，威尔玛突然停住脚步，满脸笑容的望着费罗拉：“亲爱的费罗拉先生，不知您是否带了我们要的东西？”

　　“当然带了，这东西可一直在我身上？”

　　“能让我们再目睹一下这宝贝吗？呵呵，您也知道，要买这东西的其实是我身边的这位朋友，主要是他要先看看货物！”

　　别人都决定先付50亿现金了，如果费罗拉连看也不让看，倒显得太小气。

　　他点了点头，从包袱里取出一块灰白色毫不起眼的石头，放在了二人的面前。

　　叮！碎片罗盘：捕捉到仙魔剑碎片踪迹，当前坐标：101.110。

　　碎片一取出包袱，碎片罗盘就有了反应。

　　“看样子他包袱里有压制掩藏碎片气息的法宝！！”‘库克’暗暗想着。

　　很快，包厢的门被再度打开，三人并肩走出了饭店。

　　费罗拉眼睛一直盯着四周，小心而谨慎的跟随在二人的身后，一直朝‘银庄’走去。

　　三人在人群中并不显眼，尤其是费罗拉，飞天大盗的基本准则就是隐匿自己，哪怕是走在大街上，也要让人不会注意到你。

　　然而，只是走了几步，他突然止住了脚步。

　　“二位，这儿似乎不是去‘银庄’的路上吧？？‘银庄’应该是往这边走的才对啊！！”

　　费罗拉沉道。

　　“哦？”

　　走在前头的两个人回过头来，一副愣神的模样，片刻后，‘威尔玛’一记大笑泛起：“哈哈哈，是吗？大概是我记错了吧！！哈哈哈……不好意思……不好意思……”

　　“是吗？”

　　‘费罗拉’疑惑，眉头紧皱。

　　却见这时，那名巫师突然伸出手，按在了他的肩膀。

　　“银庄应该就在这个方向，你可能记错了！”

　　那个巫师声音沙哑道。

　　费罗拉一听，满头雾水：“你到底在说什么？”

　　“没说什么！”

　　巫师淡道。

　　“那你这是做什么？”

　　费罗拉伸出手，拍掉面前这个人的大手，口气带着几分警告意味儿：“我不喜欢有人按着我的肩膀，那样让我很讨厌！！”

　　“过会儿你就会不讨厌我了！”

　　巫师道，接着，他伸出手，虚空点了几下，似乎在调着什么。

　　看到这举动，费罗拉感觉一阵不安，他想要与面前的人拉开距离，然而，他刚一动，却发觉面前的人力道极大，直接按住了他的肩膀，让他难以离开。

　　“喂！我说过的话你到底听没听见？快点把你的手拿开，否则！！我便取消这一次的交易了！！”

　　费罗拉恼怒道。

　　可就在这时，一记系统提示突然响起。

　　叮！系统提示：玩家‘易水寒’对美国战区城池‘神圣之城’发动攻击，经该玩家认定，该次攻击属恶意攻击，系统自动判定势力‘云动’对城池‘神圣之城’发动‘攻城突袭战’，请玩家们注意。

　　声音落下，整个神圣之城立刻化为危险区域。

　　费罗拉脸色大变，急忙催动盗贼技能逃跑。

　　但这时，一把更快的剑，对准了‘费罗拉’的脖子狠狠切了过去。

　　那动作狠戾无比，仿佛一切都是准备已久的。

　　带着一股无可决绝的狠辣！

　　锋利的剑如闪电般，瞬间掠过人的眼，下一个呼吸，已经没入了那人的脖子……

　　费罗拉吓了一跳，心脏剧烈收缩，瞳孔陡然瞪大。

　　噗嗤。

　　叮！系统：您已死亡。

　　费罗拉的最后一个意识里，响起了系统这样一个提示。

　　紧接着，他的脖子被面前这个穿戴着巫师服饰的人生生斩断。

　　脑袋上的生命力槽瞬间成空。

　　噗通！

　　费罗拉倒地，脑袋掉在一旁，鲜血撒了一地，人直接死去。

　　叮！系统：因您的势力身份，您将受到城池‘神圣之城’内的所有NPC攻击，击破神圣之城‘城池之心’，您将获得该城池。

　　声音落下，数道金光冲天而起，直入苍天之上，浩瀚而庞大的能量如打下来的大浪，直撞这边。

　　呜！！！！！！！！

　　远处，响起一记记战争的号角声，圣歌在空气中飘荡飞舞。

　　圣庭高手纷纷出动！！

　　无数NPC强者朝这儿云集。

　　战事瞬间爆发！！！！！

　　柳云凝着眉，立刻将地上掉落这的那块灰白色碎片拾起，他扫了眼属性。

　　魔翎剑（隐）：魔翎剑第二块碎片，为特殊物品。

　　属性：传隐：激活后可指定一名目标（友方或敌方）进行传影，传影之后，目标将随机被传离当前区域。冷却时间：30分钟。

　　百隐：进入百隐状态，激活后，每过2秒，进入1秒的隐身状态，该隐身状态无法被侦破，持续100分钟，冷却时间：200分钟。

　　神鬼难测：激活后进入完全隐身状态，该隐身状态不可被驱除，不可被侦查，且隐身状态下完全无敌，免疫一切，持续10分钟。冷却时间：2天。注：进入‘神鬼难测’状态后，玩家无法主动攻击伤害他人，包括BOSS。

　　使用限定：该物品只限魔阵营玩家使用。

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　好东西！！

　　柳云大喜无比，急忙将它朝仙魔剑上撞去。

　　若能安上这块碎片，那么自己逃离‘神圣之城’，必然轻而易举。

　　只是。

　　碎片刚触碰仙魔剑，突然消失不见。

　　柳云微惊，却见‘隐’碎片安静的落在自己的包袱内，且系统提示响起。

　　系统：该碎片暂无法镶入其他武器。

　　无法镶入其他武器？难道这碎片之前一直在一把武器内，自己击杀后碎裂才掉落的吗？

　　如果是这样，那在一段时间内，碎片是无法被镶入其他武器的。

　　想到这儿，柳云便把‘隐’暂时放入包袱，转身准备离开。

　　只是，‘隐’一入包袱，包袱里的另外一块碎片‘帝阙’却是闪了一下。

　　“流云先生！！”

　　柳云刚准备走时，旁边的威尔玛立刻拦住了他。

　　“你做什么？”

　　柳云沉问。

　　威尔玛却是微微一笑：“流云先生，您大概忘记了，您与我们老大有过约定，我们老大为您提供信息，您在得到这块碎片后，要把它交给我们老大！！所以，请流云先生把碎片交给我吧！”

　　“哦？这个约定我当然还记得，不过……我得亲手交给埃利奥特，而不是你！！现在这儿还很危险，所以，等我出了神圣之城再说吧！”

　　柳云淡道。

　　“哦？是吗？既然这样那也好！”让人很意外的是威尔玛并没有坚持，反而笑道：“流云先生，现在您的处境十分危险，神圣之城的话，威尔玛还是比较熟悉的，不如让我来为您带路，怎样？？”

　　“不用了！！”

　　柳云淡道，随后纵身一跃，化作雄鹰，朝空中飞去。

　　只是他刚一起飞，便有数道强劲的气息锁定了他，无奈之下，柳云只能化为人形，急速穿梭于‘神圣之城’内，朝城外跑去。

　　而威尔玛，则一直满脸笑容的望着柳云离开。

　　许久，他才打开通讯栏，朝里头发送了消息。


第1113章 惩戒之门

　　“一切都在按照计划进行，老大！”

　　威尔玛的笑声在通讯栏中响起。

　　“很好！你悄悄在他身上安置的‘紫晶虫’会给我们提供他当前的坐标，如今整个神圣之城已经封死了，流云要离开神圣之城十分困难，我们只需要把他的坐标位置交给那些NPC，让他们去宰掉流云，那么，我们就能得到一切，我埃利奥特，也将东山再起了！！”

　　一处高高的钟塔上，眺望着整个‘神圣之城’的埃利奥特，对着通讯栏沉笑道。

　　他的眼里尽是贪婪。

　　他的眼里尽是渴望。

　　尽是对胜利、对力量、对权力的追求。

　　只要神圣之城留住了流云，那么，他将获得所有碎片。

　　他将成为整个《玄界》的王！！

　　想到这儿，埃利奥特的心便越发狂躁起来，那股隐藏了许久的嗜血神情，再度跃然于脸上。

　　咚咚咚咚咚……

　　一连窜的破空之声从远方响起。

　　只看到数道法术如导弹般朝柳云这儿冲来。

　　柳云急忙捏出符咒，催出‘卸甲冥咒’抵挡。

　　法术撞于‘卸甲冥咒’上，爆出大量涟漪，四周房屋被炸毁，玩家们惊慌失措的朝后方撤离，NPC们也是到处乱窜，场面混乱起来。

　　柳云虽强，但大多依赖于装备法宝，仙魔剑以及碎片，他的修为在玩家当中的确是无可比拟的存在，但对于NPC而言，却有些力不从心。

　　再加上这儿是神圣之城，高强的NPC多如牛毛，柳云孤身怎会是敌手？

　　不过他事先已经规划了去路，人径直翻墙走壁，直冲城外。

　　城池外头。

　　易水寒目光沉肃的望着面前的城池。

　　根据柳云的命令，他攻击了神圣之城，将这片城池转化为危险区域。

　　当然，这种突袭战不是胡来的，他已经接到了神圣之城NPC追杀的提示，也收到了圣庭人追杀的提示，时间并不多了，易水寒估摸着自己是看不到柳云冲出城池，无奈之下，只能悄悄后退，步伐迟疑。

　　这时，城池内冲出大量身影，直朝易水寒这边冲来。

　　“少爷，你要多加小心！”

　　易水寒吸了口气，身形一晃，如鬼魅般迅速离开。

　　……

　　……

　　叮！系统：您已被特定NPC‘奎灵’锁定，请注意！

　　撞开人群疾速奔跑的柳云，耳边突然响起这么一记声音，接着，一个身影从天而降，一把大锤狠狠压向他的脑门。

　　澎湃的劲力就像是大浪般打下，人只觉耳膜震鸣，心脏剧跳，皮肤绷紧，难受无比。

　　“罪恶的人！！没想到你竟然跑到这儿来了！！这一回绝对不会再让你跑了！”

　　奎灵瞧见这攻击‘神圣之城’的人居然是柳云，当即怒气喷发而出，整个人溢出无数杀气，那把大锤鼓动的劲力徒然翻了不知几倍。

　　柳云见状，也不躲闪，反身一剑顺着那把大锤劈了过去。

　　奎灵一见，这才猛然惊觉。

　　她只记得这人该死，却不知他拥有一把无坚不摧的剑。

　　然，来不及了，大锤落下，那剑锋已经斩了过去。

　　咔嚓。

　　硕大的锤身生生从中间斩成了两半，直接废了。

　　奎灵脸色极度难看。

　　柳云乘势，纵身一跃，冲向这NPC女人，手中利剑没有半点犹豫，无情的斩了过去。

　　奎灵急忙后跃，技能催动，人化作一道金光，闪到了数百米外。

　　接着她举起手一挥，四面八方冲来大量NPC军队。

　　军队中各职业都有，有金甲战士，也有白袍祭祀，牧师等等。

　　他们锁定了柳云，立刻开始集火，铺天盖地的法术狠狠朝他砸来。

　　“化水！！”

　　柳云立刻催动。

　　顷刻，他的身躯泛起了阵阵涟漪，人如清水一般。

　　四周砸来的攻击打在他的身上，只冒出大量‘MISS’的提示。

　　“用火焰攻击！！”

　　‘奎灵’大声喊道，作为NPC，她能一眼看出柳云这个招式的弱点。

　　柳云愕然。

　　却见四周的法师部队们已经开始蓄起了魔法。

　　这家伙！

　　柳云大怒，立刻催动‘幻象之戒’，盯准了一名普通魔法师。

　　那魔法师修为与柳云一般，要对他进行幻象十分简单。

　　不过瞬息功夫，那名NPC法师便出现了幻觉，在柳云的驱使下，他一扬法杖，对准了一名法师轰去了蓄积的法术。

　　砰！

　　巨响声起，那些准备朝柳云发动攻击的魔法师们立刻被这记法术弄的东倒西歪，人们的准心失控，一道道惊人的爆炸在人群中响起。

　　数百甚至上千的强大魔法错乱飞出，产生的破坏力何等恐怖？

　　柳云急急忙忙的催动天尊道场，人一股脑儿钻了进去。

　　躲过了这场爆炸，从道场内出来，再看四周，已是一片废墟，四周的建筑道路，全部一片狼藉，奎灵从一处凌乱废墟中爬了出来，灰头土脸，好不狼狈。

　　柳云扫了她一眼，直接转身急奔。

　　“可恶！可恶！可恶！！！”

　　‘奎灵’恼的一拳砸在面前的大石上，那块大石顿时四分五裂。

　　虽然解决了‘奎灵’，但柳云并未脱险，当前人还在‘神圣之城’内，四周依旧是大量NPC与高手，比‘奎灵’强大的存在比比皆是。

　　而且，‘圣庭’当前的最高领袖圣皇还未出现，据说这个神级NPC的修为已经超脱了当前玩家的认知水平，彻彻底底是一名神级的存在，恐怖无比，没有人能看得透他到底有多少修为。

　　只是，当前柳云还不知圣皇在何处。

　　但愿不会碰到他！

　　柳云心头暗思，步伐也越发快了。

　　然，朝前急跑几下，却见前方的道路上，出现了大量金甲NPC。

　　柳云眉头微皱，步伐停了下来。

　　然，就在他准备折返回去，走另外一条路时，旁边突然响起这样一个声音：“亲爱的云！这个时候您需要机智的埃利奥特为您指明道路！相信我，走这边吧！！”

　　闻至此声，柳云微微一愣，侧目望去，却见一身皮衣的埃利奥特就站在自己不远处的一个小巷子边。

　　“你怎么会在这儿？”

　　柳云皱眉。

　　“亲爱的云，既然这一次的交易在‘神圣之城’进行，埃利奥特自然要为您想好退路，情况比我想象中的要糟糕的多，所以我为您设计了一条最为安全的逃跑路线！请跟着我，亲爱的云，我会帮你离开这危险的城市的！”

　　埃利奥特笑道，至始至终，他都没有再问柳云说一句索求‘隐’碎片的话。

　　柳云眯了眯眼，轻轻笑道：“好啊！”

　　埃利奥特眼底掠过一丝捉摸不透的光芒，立刻转身，朝小巷子里钻去，柳云疾步跟上。

　　为了配合柳云的速度，埃利奥特此刻浑身的装备都是增加移速的，虽然跟上柳云有些勉强，但比起普通玩家，可谓是快如闪电。

　　眨眼间的功夫，二人已经穿出了小巷，来到了靠北边的大街上。

　　大街上的玩家不多，但几乎每一名玩家都是红色名字的，因为攻城的是‘云动’，但凡云动势力成员，都将被‘神圣之城’列入敌人行列，而玩家之间则是黄名状态，可以攻击，但若攻击了的话，立刻转化为红名，列入神圣之城敌人行列。

　　攻城的混乱带动了一些心里扭曲的玩家，他们借助着这混乱，肆意斩杀城池中修为弱小的人，肆意抢夺那些身怀宝贝的商人，城池一片混乱，神圣之城的很多NPC都跑去镇压那些混乱的地带。

　　否则凭借一个巨大城池的力量，拦截柳云岂能只有这么点兵力？

　　埃利奥特迅速的穿过大街，柳云也急忙跟上，中途有不少玩家朝之发动攻击，然柳云一律无视，实在贴的紧的，则一剑斩杀，毫不留情。

　　“神圣之城有八个门，在‘光明之门’处有很多十层天级的超级NPC驻守！您如果走那儿，只怕上帝都无法挽救您！所以，埃利奥特认为走‘惩戒之门’最合适了！！”

　　“惩戒之门？”

　　“对！惩戒之门！英雄惩戒之刃逝去的门！因为那儿的戾气太重，如果没有任务或者特殊法宝，随意进入那扇门会被里头的戾气侵蚀，每秒扣除100000％的生命力，无论是NPC或者玩家，都不会前往那儿，相信那儿的兵力也是最少的！每秒100000％也许很多，但对于亲爱的云您来讲，肯定不算多，通过这‘惩戒之门’最多30秒，相信您能够平安离开‘神圣之城’的！”

　　埃利奥特笑道。

　　柳云闻言，点了点头。

　　不说无尽剑装，单单说自身生命力那也有700万之多，每秒扣除100000％完全不必担心。

　　只是，好端端的，‘埃利奥特’为何要自己走这条‘美国战区’赫赫有名的城门？

　　‘惩戒之刃’是美国战区NPC中极富盛名的传说级NPC人物。

　　据说‘神圣之城’的下方，是通往‘恶魔之界’的大门入口。

　　‘惩戒之刃’被神界挑选为守护者镇压，而这‘惩戒之门’，则是通往入口的唯一大道。

　　在这片区域活动，一定要千万小心，因为只要有玩家在这附近逗留，便会受到突然出现的一些恶魔袭击！这些恶魔穷凶极恶，修为高强，玩家们根本不是对手，但恶魔们一出现，玩家们在无法抗衡的情况下，‘惩戒之刃’便会出现，为玩家击杀这些恶魔。

　　据说很多玩家为了能见到惩戒之刃一眼，时常在这儿逗留，但一段时间内根本就没有恶魔出现，也未见到惩戒之刃的身影，人们便觉得这不过是一些人口中编造出来的故事罢了，而惩戒之刃也成为了传说中的NPC，毕竟没有视频与图片，人们无从考究。

　　但这‘惩戒之门’的诡异，已经成为了整个美国战区玩家口中的热门话题之一了。

　　咔嚓。

　　一块碎石被踢开，二人很快来到这个大门前。


第1114章 一路坎坷

　　比起其他城门，‘惩戒之门’可谓是破败无比。

　　因为来这儿的玩家都是做任务，加上城门不开放，没有NPC驻守，玩家无法从此通过，因此这儿萧条荒芜，人烟罕至。

　　其实从这儿走，真的是一个明智的选择。

　　但柳云不知这个‘埃利奥特’是在卖什么关子。

　　难道……

　　易水寒听错了。

　　这家伙根本是真心诚意的与自己合作，并没有想着害自己？

　　一切都只是自己的瞎想？？

　　柳云吸了口气，不断思绪着。

　　然，就在他还未安下心来，准备直接出城离开时，四周突然冒出大量金甲NPC，还有数不尽的NPC高手，他们似乎早就在这儿埋伏着，一出现，便将柳云与埃利奥特围了起来。

　　一把把明晃晃的刀剑直指着他，四周杀气瞬间升腾，就好像撤掉了遮蔽火焰的门，汹涌而出。

　　看到这一幕，柳云不再质疑了。

　　如果说这都不是埃利奥特搞的鬼，那只能说这帮NPC太他妈机智了。

　　“糟糕，不好了，亲爱的云，这些……这些NPC怎么会出现在这儿？”

　　埃利奥特一脸焦急的模样，脸上尽是意外之色。

　　让柳云有些奇怪的是，他的这些意外神色，似乎不是装出来的。

　　却见那些NPC没有半句废话，一出现，便直接冲了过来，朝柳云杀来。

　　柳云暗哼一声，直接抬起手掌打下天尊无极掌，朝这些NPC军队中的法师部队轰去。

　　砰！！！！！！

　　巨大的手掌轰落于地，将大地震得疯狂颤抖。

　　那些NPC法师们本就皮脆，柳云这种百万伤害他们根本招架不住，一些血薄的直接被生生拍死，血厚点的此刻也是半死不活，就剩下血皮。

　　一个巨大的巴掌映入人们眼中，而那巴掌坑内，尽是鲜血与肉泥，好不恐怖。

　　天尊无极掌瞬间刷新，柳云立刻再度朝其他NPC人群中砸去。

　　砰！砰！砰！砰……

　　地面震荡不已，巴掌印不断出现。

　　一旁的埃利奥特已经看呆了。

　　“这个人……竟然强到了这种地步？”

　　柳云将五行战圣召出，这些NPC们无法抗衡，立刻全部陨灭。

　　不过，危机并未结束，大量惊人气息的高手朝这儿赶来。

　　“事不宜迟，埃利奥特，我先穿过‘惩戒之门’，咱们在城外见面吧！”

　　柳云收回沾满鲜血的剑，转过头冲着埃利奥特道。

　　“好……好……没问题，亲爱的云，没问题！”

　　埃利奥特这才回过神来，挤出笑容道。

　　声音很是不情愿。

　　柳云点头，旋即朝那满是灰白气息的‘惩戒之门’走去。

　　埃利奥特后退几步，脸上浮现一丝深意的笑，他扫了眼远处天空，此刻，圣庭的几位强大NPC正在朝这儿冲来。

　　其中便有‘光’、‘幸’、‘天’、‘月’。

　　“我可是事先跟你们说过的，如果你们留不住流云！那可真是太让人难过了！”

　　埃利奥特喃喃说着。

　　却听这时，前方响起一记震荡之声。

　　接着，戾气大开，那灰白朦胧的戾气，竟如掀开的帘子般，朝两旁散去，空出一条康庄大道，直通城外。

　　而柳云则如游鱼入海般，没有丝毫阻扰，直接朝城外跑去。

　　“什？？什么？？”

　　埃利奥特大惊失色。

　　他万万没想到，柳云竟然还有净化这儿戾气的效果！！！

　　看着那渐行渐远的身影，埃利奥特的心越发冰冷了。

　　不是狠毒的冷，而是仿佛被世界抛弃的那股冰冷。

　　他花费了自己仅剩下的资金筹备了一切，从与流云合作到取得他的信任，到最终谋取他身上的所有碎片，这一切都需要大量的努力与汗水来准备。

　　尽管他的目的不纯，但不得不承认，他的确用了心，只是今时今日，这一切仿佛都要化作灰烬，全部消失。

　　“不……不……绝不！！”

　　埃利奥特低吼，眼神中的冷冽仿佛冰窖中的寒冰般。

　　他一把从包袱里抽出一个卷轴，二话不说将之撕碎。

　　哗啦。

　　顷刻。

　　整个‘惩戒之门’内外，突然飘起大量漆黑邪恶的烟气，接着，无数狰狞巨大的身影从黑色烟气中走了出来。

　　它们睁着血红的眼，浑身肌肉鼓涨，皮肤铁青，爪子獠牙如刀刃般，皮肤裂开之处喷涌着无穷无尽的邪气……

　　叮！系统（神圣之城）公告：玩家（隐藏）激活‘惩戒之门’隐藏任务，‘惩戒之门’怪出现大量恶魔界生物，请玩家迅速前往消灭，恶魔界生物持续时间：30分钟。

　　这是S级任务，激活后可以获得一批携带宝贝的恶魔界怪物，而玩家要完成的任务便是在规定时间内击杀超过10头恶魔界生物，不过，这些怪物并不好对付，它们来自恶魔界，来自比凡界还要高级的位面，恶魔是天生的斗者，是残忍嗜血的存在，系统赋予的属性也是如此，恶魔界的生物们每一个都无比强大，现阶段的普通玩家根本无法抗衡。

　　而埃利奥特之所以要让柳云走这儿，其实是因为这儿埋伏着他的‘伏兵’！！

　　柳云还未冲出城门，大量黑气包围了他，接着无数只巨大且狰狞的铁爪朝他轰了过来。

　　柳云急急闪避，铁爪轰在城墙上，就像拍在了豆腐上，大量灰白的石头簌簌落下。

　　这攻击，只怕比十层人级的存在还要高出一筹。

　　柳云面流冷汗，连忙再度翻跃，跳出这些怪物圈，落在了一旁。

　　然而，他的脚还未站稳，便发现四周又出现了大量恶魔界的生物。

　　足有上百之多！！

　　这么多攻击超过十层人级的怪物，加上场地狭小，要想逃脱，异常困难！

　　“亲爱的云！您没事吧？”

　　远处的埃利奥特见状，连忙装出一副惊讶的模样，大声喊道。

　　柳云暗哼了一声，却装作浑然不觉的样子，道：“我没事！！”

　　说完，人便转身，施展‘化水’，朝城外跑去。

　　他早就知道‘埃利奥特’的打算，也做好了万全之策。

　　埃利奥特拥有很强大的情报网络，他也有一套能够找寻碎片的手段，至少柳云暂时还无法查到其他战区玩家是否拥有碎片。

　　所以，埃利奥特要求柳云跟他走时，为了不让埃利奥特起疑心，柳云将计就计，顺了他的心，直接走这边，而且，柳云心里计划的逃跑路线中，曾考虑过这个‘惩戒之门’，因此，他当即满口答应了埃利奥特。

　　对于戾气的侵蚀，柳云并不惧怕，因为他了解戾气，这是一种状态，可以被驱逐，如果一名法师拥有‘净化罩’状态，进入这‘戾气’之地，是会毫发无损的。

　　而柳云持有仙魔剑，负面状态无法加身，走进这满是戾气的‘惩戒之门’又有何惧怕？

　　柳云动作矫健无比，且‘化水’状态下可保证他不会承受太大的伤害，即便有火系法术，那也只是稀少的几个，性命无忧。

　　眼看着柳云就要离开了，‘埃利奥特’焦急无比。

　　按照他的计划，他认为柳云此刻应该是遭受戾气侵蚀，艰难前行，后来发现这个‘惩戒之门’实际要走近2分钟才能离开，若出现意外，便再利用恶魔界生物拖住他的步伐，让他惨死在这‘惩戒之门’内，而自己再用可使自身不受戾气侵蚀的卷轴状态，进入‘惩戒之门’，直接去捡取他爆出的宝贝。

　　可，现实状况大大出乎了埃利奥特的意料。

　　这个华夏人太神奇了，神奇的让人害怕。

　　埃利奥特脸色惨白，一屁股坐在地上，双目瞪得巨大，望着那已经进入城门口的人。

　　而此刻。

　　还在躲闪的柳云迈动双步急速前行。

　　‘化水’状态被一名恶魔怪物的冰封球破除，无奈之下，他只能靠躲闪来避开攻击。

　　不过，让他意外的是，这‘惩戒之门’竟然十分之长，这条出口处七拐八拐，出去怕要不少时间，加上沿途怪物骚扰，没个几分钟还真走不出去。

　　不过好在总算要逃出去了，得了‘隐’碎片，柳云心情大好。

　　砰！！

　　突然，整个城墙突然颤抖起来，墙壁碎裂，一缕缕圣光穿透裂缝，射了进来。

　　怎么回事？

　　柳云面色一沉。

　　却见大量金甲战士一跃而下，直接冲入这满是‘戾气’的‘惩戒之门’，他们握着一把把圣剑，狠狠斩向那些恶魔，彻底将‘惩戒之门’废除。

　　除去戾气，这儿几乎在瞬间化作废墟。

　　柳云禁不住停下了步伐，望着前方。

　　只看到面前道路上，落下数道金色光芒，从这些金色光芒中，快步走出来一张张熟悉的面孔。

　　光、月、天、幸、还有依旧略显狼狈的奎灵，以及满脸怒火的西荣。

　　西荣上一次被柳云抓做人质，堪称耻辱，奎灵三番两次在柳云手中吃亏，这二人可谓是恨不得吃了柳云的血肉。

　　能让NPC们对自己仇恨到这种地步，也不是一般玩家们能做到的。

　　“束手就擒吧！！恶魔，没有谁能够在神圣之城胡来！！你将没有下一次恕罪的机会！！”

　　扣着巨大长剑的老者‘光’迈步过来，盯着柳云冷道。

　　这些圣庭高手身上散发出来的圣气，竟抵消了四周的戾气。


第1115章 斩杀不断

　　这些圣庭来的NPC实力十分强悍，几乎都是精锐，加上‘三圣明’‘四天王’率领，阵容空前豪华。

　　柳云就算再厉害，也不可能独自抗衡这么多顶尖的准神级NPC。

　　这些NPC也都是有智慧的存在，一出现便各自堵在柳云可逃跑的方向，用身躯挡住他，可谓是无处可逃。

　　这一回，是真真正正的插翅难飞。

　　柳云冷静的望着四周情况，双手扣着剑，眉目沉冷。

　　他万万没想到，自己竟会被这么多NPC逼进这种地步。

　　而那些NPC从天而降，甚至杀死了大量的恶魔界怪物，可让这头的埃利奥特着着实实吃了一惊。

　　他满脸错愕的望着那头的异变，脑袋完全无法思考了。

　　恶魔界的怪物们死光，却没有掉落东西，因为玩家们有介入战斗。

　　嗖！

　　一道残影闪开，紧接着，柳云整个身躯狠狠的轰向那头的四大天王三圣明。

　　哗啦。

　　人如陨石流星，气势不可匹敌，狠狠轰杀而去。

　　其他人吓了一跳，唯独修为浑厚的‘光’并不畏惧，双手死扣大剑，迎向柳云。

　　砰！！

　　巨响起。

　　双剑碰撞，力量澎湃激荡，接着迅速分开。

　　便见‘光’整个身躯连连后退，他手中那把大剑更是被激荡而飞，在空中旋转一圈，稳稳当当的落在了地上。

　　而柳云则后退几步，虽也显得狼狈，但比光好很多。

　　他沉了口气，扫了眼‘光’，继而凝着双目，再度冲了过去。

　　‘光’一见，顿时急喝：“快！！拦住他，别让他冲出去！！”

　　其他NPC高手连忙拔出武器朝柳云涌来。

　　‘幸’、‘月’、‘天’、‘西荣’纷纷冲杀上来。

　　柳云后退几步，突然身形一晃，停在原地消失不见。

　　等数名NPC杀到时，他竟没有做出半点防御的姿态，反而只是安静而立，仿佛无视了这些伤害。

　　那头的‘光’瞧见，顿时脸色大变，他猛然察觉到什么，急呼：“那是假的！！”

　　然，当他刚刚喊出来时，那把落在地上的大剑突然自行飞过，直落于他面前。

　　这是‘光’的被动技能，‘剑魂护体’，只有在生命力遭受严重威胁时自行催发的一次性保命技能。

　　就在那把大剑刚刚竖于‘光’的面前时，一把轻盈却灰白的长剑突从虚空中伸了出来，直刺那把巨剑剑身。

　　叮！系统：您的攻击被‘剑魂护体’格挡住。

　　什么？

　　利用‘裂天真诀’突进的柳云眉头一紧。

　　不过，他不愿意放弃这么好的机会，当即手臂一动，剑锋一转，一股天下无双的剑意从剑身上升腾而起，如毁灭风暴般卷向‘光’。

　　叮！系统：王牌神剑催动成功。

　　咵嚓。

　　那把大剑直接碎成粉末，长剑狠狠轰在后头的‘光’身上，余威顷刻打穿了他的生命力，整个人只剩1千万不到的血量，苍老的身躯后飞过去，重重摔在地上，口吐鲜血，进入濒死状态。

　　废了！！

　　一剑废掉准神级NPC，这份强大，已超出普通玩家的理解。

　　至少，埃利奥特已经难以从眼前所见到的震惊中自拔出来。

　　“光大人！！”

　　后头众位高强NPC大惊失色，焦急而呼。

　　柳云欲乘胜追击，补刀了结‘光’，然而，‘天’、‘月’他们已经率先一步逼了过来，柳云若要强行攻击‘光’，绝对无法招架防御，无奈下，柳云只得逃离。

　　他主要目的还是离开。

　　可正当然准备撤离时，却愕然发现‘奎灵’与‘西荣’堵住了去路，一样朝他发动进攻。

　　杀‘光’也得承受伤害，不杀逃离，也得承受伤害。

　　如此一来，岂不是逼迫柳云去杀‘光’？

　　柳云心头凛然，当即舍弃了逃跑的念头，顶着‘天’与‘月’的攻击，反转剑锋，狠狠冲向那头的‘光’。

　　“奎灵，西荣，你们快点让开！”

　　‘幸’发觉这样不仅救不下‘光’，反而将之陷入绝境，当即大惊失色，忙大喝着。

　　但来不及了，就算‘奎灵’与‘西荣’现在发觉了自己所为不对，柳云也不会再选择逃离，杀了‘光’，他的敌人就少一个，何乐而不为？

　　当即，柳云铤而走险，一剑纵去。

　　浓烈的剑意让靠近他的‘天’与‘月’浑身剧颤。

　　‘光’拼了最后一口气，祭出一个雕满纹饰的圆盘，旋于自己面前。

　　圆盘直接阻隔住杀来的利剑。

　　铛！

　　系统：您的攻击被格挡。

　　“好机会！”

　　见‘光’格挡住了柳云的杀招，众位特定NPC大喜无比，齐刷刷的扫向柳云。

　　哗啦。

　　千钧一发中，一道强烈的光芒从柳云的身躯上绽射出来，紧接着，无数神明虚像出现在他四周，齐齐打向冲来的特定NPC。

　　这些虚像出现的极其突然，所有NPC们都吓了一跳，出现一个瞬间的滞缓，但很快，人们发现这些虚像只是虚有其表，实力并不强大，纷纷将之击碎。

　　但就是这么一个小插曲，却为柳云争取了时间。

　　他迅捷的收回‘云水剑’，捏出张符咒，快速捏开念诀。

　　吼！

　　符鬼惊神的嘶吼响荡于人们耳边。

　　‘光’直接被震颤住，催动着圆盘的精神力快速消散，那把被格挡的仙魔剑发出剧烈颤抖，直直刺进了‘光’的心脏。

　　噗嗤。

　　“——1415489547％，仙魔九剑，打回原形，要害攻击，仙魔意志。”

　　‘光’那凹陷的双眼立刻失去了生气，整个人抽搐了几下，倒在地上死去。

　　“光大人！！！”

　　四周人悲痛呼着。

　　叮！系统：您杀死特定NPC‘光’，圣庭对您的仇恨度将不会消减。

　　叮！系统：您杀死了特定NPC‘光’，您获得修为值100000000。

　　声落，一把巨大的剑从‘光’的身上坠落，掉在他的尸首旁。

　　柳云急忙伸手，想要去拿，但这时，一把匕首狠狠的刺在他的背部。

　　咔嚓。

　　叮！系统：无尽剑装破碎。

　　“——100215452％，背刺攻击。”

　　噗。

　　柳云忍不住吐出一口鲜血，自己背部仿佛吃的不是匕首，而是一记大锤，澎湃的力量震得他浑身都要散架。

　　嗖！

　　又一道攻击袭来。

　　柳云稳住心神，急急催动‘替身术’，人立刻闪开。

　　看了眼血槽，还有600多万，但无尽剑装已经破碎。

　　而天则握着匕首，满脸阴冷的盯着柳云，他纵身一跃，再度冲来。

　　作为刺客型NPC，‘天’的伤害几乎堪称逆天，柳云当前生命根本不可能再吃他一击。

　　“解决他，为‘光’大人报仇！”

　　‘月’满眼泪水的吼着，人已冲了过来。

　　那头的埃利奥特看的心惊肉跳，心脏绷紧，眼珠子一直落在柳云身上，他恨不得柳云现在就被这些NPC们大卸八块！！

　　柳云连连后跃，拉开距离，不再与他们纠缠，见‘惩戒之门’已经被大量金甲战士堵住，他索性咬牙，重新返回‘神圣之城’，打算另寻出路。

　　可此时此刻，这些NPC们已经全部暴走，一个个不杀柳云誓不罢休的模样。

　　尤其是‘天’，见自己一击竟未秒杀柳云，心头沉冷不甘，动作越发凌厉，速度极快，宛如光束般逼近柳云。

　　柳云再度催动飞龙闪后跃。

　　但‘天’的突进技能竟不止一个，他双脚落地，再度一点，身如残影，骤然落在柳云面前。

　　“颤！”

　　柳云低喝。

　　叮！系统：‘最后的低语’催动成功。

　　声落，大地颤抖起来。

　　这种简单的事情，‘最后的低语’触发率极高，完全不必惧怕。

　　突然的颤抖，让‘天’身形微显不稳，不过并不碍事。

　　但柳云却抓住了他的一点儿意外，一手捏着符咒拍向了‘天’。

　　砰！

　　手爆符炸开，‘天’的身形立刻被炸退，几十万的伤害值飘起。

　　‘天’连连后退，好一会儿才止住了脚步，但他刚一稳住身子，又一张符咒贴在了他的胸口。

　　“糟糕！”

　　‘天’脸色剧变。

　　“红莲真诀！”

　　柳云低喝一声，双目发红，额头上映现出一朵妖艳血红的莲花，紧接着，一股澎湃之力从天而降，直落苍茫大地。

　　铿锵。

　　苍穹上骤然闪现出一双巨大的血眼，朝地面视去，血眼迸射出两道炽热剧烈的红色光柱，直打大地。

　　‘天’急忙闪避，但光柱的范围巨大，要躲闪根本不可能。

　　无奈下，‘天’只能拿出自己的宝贝，强行抵挡。

　　一道偌大的金盾飞出，挡在了‘天’的上空，神圣浩瀚的力量传遍了整个‘神圣之城’，天空就像是被一层金纱笼罩，美轮美奂……

　　红柱砸下，轰于金盾，金盾不断颤抖，‘天’的脸色立刻惨白起来，汗液溢下。

　　柳云见状，立刻纵步冲去，剑锋直起，刺了过去。

　　‘天’的双目一慌，满脸的紧张之色。

　　可，就在柳云即将刺进‘天’的心脏时，柳云的身躯突然抽搐一下，背部一疼，一个声音在耳边响起……

　　叮！系统：您受到‘绝对石化’状态影响，您进入100秒的石化状态。

　　叮！系统：仙魔剑影响，您的石化状态持续时间为：0.1秒。


第1116章 黑暗中的英雄

　　0.1秒。

　　对于常人，这点时间几乎可以无视。

　　但，对于NPC，特别是特定NPC，那种在《玄界》中，被系统设定为特殊存在的NPC而言，0.1秒，可以让他们做很多事情。

　　尤其是在这紧要关头。

　　柳云不清楚为何‘仙魔剑’没有彻底免疫这个控制，但他明白，在《玄界》，没有什么是绝对的，哪怕是免疫一切负面状态的仙魔剑，也有很多无法防备的东西。

　　不过，此时此刻，俨然来不及了。

　　0.1秒的石化，让剩下的‘幸’、‘月’、‘奎灵’、‘西荣’全部靠了过来，一招招天昏地暗的强劲招式竭力的送向柳云的身躯。

　　这么多高手的联合打击，别说柳云现在只剩下几百万的生命力，哪怕无尽剑装还在，那也得被打的支离破碎，死的不能再死……

　　难道要死在这儿？

　　柳云凝着眼，紧咬着牙，打算催动最后的低语。

　　在这危急关头，他能寄托的只有两个技能。

　　一是仙魔剑的‘傲视天地’，触发后可将伤害翻倍返还于施加者。

　　另外一个，则是最后的低语。

　　他不奢求秒杀这些特定NPC，因为难度系数太大，‘最后的低语’极有可能失败。

　　他要的，是解除状态，暂闪开来。

　　但接连催动‘最后的低语’，失败几率会增加，而且这状态连‘仙魔剑’都难以驱除，‘最后的低语’能办到吗？

　　不管了。

　　柳云不敢浪费时间思考，连忙嗫嚅嘴唇，开始施法。

　　然。

　　就在这千钧一发之际，一股煞气突然从柳云的面前爆开，如飓风般卷向四周。

　　那些杀来的特定NPC们齐齐被这股飓风卷吹退，攻势瞬间被打断。

　　四周温度瞬间下降，人们仿佛进入了冰窖，一个个没由的打起了哆嗦。

　　被煞气吹得翻滚在地上的埃利奥特急忙爬起来，却见‘惩戒之门’那边已被一股漆黑的气息彻底笼罩，里头的一切已看不清楚。

　　“出什么事儿了？”

　　埃利奥特大急，想要进入一瞅究竟，但这还有部分戾气，他这般修为进入根本就是找死。

　　可恶！！

　　埃利奥特急的咬牙切齿。

　　而此刻，大量美国玩家也朝这儿赶来，但‘惩戒之门’被大量黑气笼罩，人们根本无法一探究竟。

　　而在黑气内。

　　圣庭的高手们开始慌张了。

　　那些金甲战士们满头雾水，紧张兮兮的望着柳云那边。

　　能一下驱散掉这么多高手的攻势，这手段可不一般。

　　‘月’与‘幸’等人你看看我我看看你，最后齐齐将柳云这儿围了起来。

　　而柳云也莫名其妙，好端端的，怎么这些人的攻势被逼退了？

　　却见这时，一道煞气再度飘荡而起，紧接着，煞气迅速凝合成一个人的形状，一双血红的眼从那煞气中显现出来。

　　“是恶魔界的魔物吗？？”

　　‘奎灵’大喊。

　　“不是！！感受不到魔气，反而……有一股熟悉的味道？？”‘幸’凝着脸沉道，突然，他似是想到了什么，低喝：“是戾气！！是这‘惩戒之门’终年不化的戾气！”

　　人们一听，顿时恍然。

　　柳云大吃一惊，难道……

　　一个震撼的念头在脑袋中闪过。

　　当即，他悄悄朝面前那由煞气形成的人抛了个真王眼。

　　立刻，一个信息出现……

　　‘惩戒之刃’利坦：修为：未知，生命力：未知。

　　惩戒之刃！！

　　竟是他！！！

　　看样子是超十层天级的神级NPC存在。

　　柳云暗暗吃了一惊，没想到‘惩戒之刃’真的出现了，而且，会是在这种情况下。

　　不过，他为何要救自己？？

　　自己貌似是第一次见到他吧？好感度什么的根本谈不上。

　　难道是为了碎片？如果是这样，那就更不该救了，应该直接宰了自己抢碎片才对！

　　他暗暗凝视着‘惩戒之刃’，左手摸出‘云水剑’，情况不对，立刻开启‘化水’闪人。

　　可，‘惩戒之刃’却没有半点要攻击他的意思，反而只是转过身看了他一眼，旋即将视线落在四周圣庭高手的身上。

　　“都退开！”

　　一个沙哑至极的声音从‘惩戒之刃’的喉咙里，接着，煞气渐渐稀世，一名身躯灰暗但却挺拔，体线修长，戴着漆黑面具，手中握着把微长之刃的人出现。

　　他血红的目轻扫着四周人，声音有一种不可遏制的命令感。

　　“你难道就是……惩戒之刃？”

　　‘幸’上前一步，握着武器，警惕的望着这名突然出现的人。

　　“都退开！”

　　‘惩戒之刃’依旧道。

　　“真是狂妄的家伙！！你必须要为你的狂妄付出代价！”

　　‘奎灵’满脸怒容的喊道。

　　却见这时，‘惩戒之刃’的身躯突然一晃，接着，一阵劲风凭空响起。

　　众人一愣。

　　急急四处张望，却见四周没有任何变化。

　　“你似乎没有传闻中的那么厉害嘛？哼！也不过是一个吹牛皮的臭家伙！”

　　‘奎灵’满脸不悦道。

　　只是，她话刚说完，手中那把临时取来充当武器的大锤再度碎裂。

　　且不仅仅是她的武器，就连‘西荣’、‘幸’、‘月’、‘天’亦是如此，他们的武器全部被劈碎，无论材质多好，都瞬间被破坏。

　　看到这一幕，所有高手们心中的震撼不言而喻。

　　就连柳云也大吃一惊。

　　那该要什么样的武器什么样的修为才能做到这一点。

　　而且……那个速度？？几乎跟瞬移没有了区别，只怕已不能用时间来计算了吧……

　　“再不走！那么死的，只有你们了！！”

　　‘惩戒之刃’似乎已失去了耐心，那双暗淡的血眼升腾起一股凌厉的杀气。

　　这杀气绝非一日两日能够练成，玩家几乎无法解释这种奇特的气息，但毫无疑问，这是一种能够震慑人心的气息……

　　如果说刚才是警告，那么现在便是赤裸裸的威胁了！！

　　‘幸’等人脸色暗变，浑身发冷，虽然这儿是圣庭的总部，但他们从未想过，还有人敢在圣庭处撒野，除了流云，竟还有人敢如此猖狂。

　　“虽然早就听过‘惩戒之刃’的传闻，但我们始终没有接触过，可是，这儿是我们守护的家园，我们宁愿战死在这儿，也绝不会退去的，这个人杀害了我们圣庭的无数高手，必须要接受神的惩罚！你，让开，让我们擒走他！否则，我们绝对不会离开！”

　　就在这时，‘幸’暗暗咬牙，用着虔诚无比的坚定口语喝道。

　　他的眼里充斥着坚决。

　　他的眼里尽是绝不屈服的意志。

　　无论对手多么强大，他都不肯后退。

　　而此刻，一股神光从他身上爆发出来，接着，神乐从天而降，飘荡于空中，苍穹乌云退散，光柱照洒下来，打在了‘幸’的身上。

　　晋升了？

　　柳云愕然。

　　只感觉到‘幸’在这一刻，气息发生了翻天覆地的变化，仿佛变了一个人似的，他的双目射出金光，身上的每一寸皮肤，每一根毛发，都充斥起神力，澎湃的力量排山倒海般贯彻于他身躯上的每一个地方。

　　四周的圣庭人被‘幸’的言语所感染，更被他在这一刻爆发出来的决心与力量所征服，人们心中的害怕在这瞬间烟消云散，无尽的勇气涌现上来。

　　柳云用真王眼看了下‘幸’，他当前的等级已经超越了准神级，正式迈入了神级NPC的行列。

　　柳云暗暗凝心，小心观察着四周情况。

　　‘幸’的突然晋升，让他越发不安，早些离开这是非之地才是最佳选择。

　　“有意思！”

　　前面的‘惩戒之刃’没有半点害怕，反而眼中爆发出一股浓烈的战意，他缓缓抬起手中那把修长的刀刃，一股神力砰然而出。

　　圣庭人纷纷运起力量。

　　他们知道，一场大战即将爆发。

　　“全部停下！”

　　就在这气氛紧张之时，一声恢弘的喊声从远处传来。

　　人们纷纷望去。

　　就连外围迷惑不解的玩家们也连忙抬头朝空中看去。

　　却见空中飞来大量金色光束，一个个扎进了‘惩戒之门’那浓郁漆黑的气息当中，消失不见。

　　“那好像是……圣庭的最强NPC圣皇？？”

　　有玩家认出了那些光束中包裹着的人，当即失声大喊。

　　“圣皇？天呐，他怎么出动了？？”

　　“神圣之城都遭‘云动’人袭击了，他们怎么还能坐着不动？？”

　　“呵呵，这一回流云有苦头吃了！！”

　　“流云再厉害，怎么可能打的了这么强的NPC？如果他能活着离开神圣之城，我就不信上帝了！！”

　　“你本来就不信！”

　　……

　　玩家们的声音，让原本焦虑不安的埃利奥特微微松了口气。

　　“原来圣皇出动了！如果他出动的话，那么……流云应该必死了吧？”

　　埃利奥特从包袱里取出那可以免疫‘戾气’侵蚀的药剂，准备随时闯入这气息当中，去拾起死去的柳云掉出来的碎片。

　　他等这一天，已经等了很久了。

　　而内围，柳云一脸沉肃。

　　他万万没想到，圣庭百年难出门的圣皇竟然也出现了……


第1117章 天堂行刑斩

　　美国战区最大的NPC组织自当是圣庭。

　　不过圣庭不同于朝廷，朝廷是由辛白剑领导，以兵力化作武力统治神州。

　　而美国战区的圣庭则是由实力化作武力统治。

　　兵力与实力是两个截然不同的概念，兵力是有限的，但实力却可化作无限。

　　所以论起组织而言，辛白剑所率领的朝廷，其实并没有圣庭强大。

　　而这个领导着如此强大的NPC组织，与神界无数神级NPC有联系的圣庭领导者，如今就站在自己面前。

　　以当前自己与圣庭的仇恨值而言，圣皇只怕是恨不得吃自己的肉，喝自己的血……

　　他暗暗将云水剑收起。

　　这把武器对上圣皇只怕还很难派的上用场，如若能把‘隐’碎片换上去，那么倒还能逃生。

　　但‘隐’碎片暂不能入剑，唯一能依赖的只有‘飞雪’碎片与‘仙魔意志’。

　　‘飞雪’碎片的冻结可锁住承受的伤害，但这圣皇发动的伤害何等之高，如果吃上了几十亿甚至几百亿的伤害，自己能抵消掉吗？

　　而‘仙魔意志’暂属不稳定的保命技能之一，因为自己暂时还对之不了解。

　　不稳定的保命技能也有许多，如‘三魂七魄主宰大法’，‘最后的低语’，还有能够随机幻化成《玄界》生物的‘天影万象诀’。

　　不过这些都是不到关键时刻不用的技能。

　　对了！

　　柳云突然还想到一个自己的一个后招。

　　那便是从魔皇身上掉出的‘遁入魔道’丹药……

　　也不知这东西能否解自己只围。

　　柳云深吸了口气，目光凝视着前方那些从天而降的强大存在们。

　　一共五人。

　　两人挂着盔甲，两人披着长袍。

　　他们左右各二，站在最前面一名中年男子的身后。

　　男子金发碧眼，皮肤微白，胡须修长，给人一种慈祥亲切的感觉。

　　他穿着一件金白交加的袍子，袍子上纹路着万灵图案，神圣庄严，且盯着那些图案过久，总有一种此物跃然而出的奇怪感觉。

　　男子手中没有任何武器，但有一层淡淡的金光在他双手间缭绕。

　　祥和奥妙的圣力使得‘惩戒之刃’的煞气无法靠近他半分。

　　此刻，这圣皇正安静的望着‘惩戒之刃’，视线好一会儿才放在了柳云的身上。

　　“为什么要庇护这个人？利坦！！”

　　圣皇的声音充满了质问。

　　然而，‘惩戒之刃’一言不发，只是握着长刃的手越发紧了，眼里有一股莫名的战意，莫名的冷淡。

　　不过圣皇的话，可让众人惊讶不已。

　　“圣皇大人，您认识他吗？”刚刚晋升的‘幸’缓过气来，虔诚的问道。

　　“幸，很好，你终于迈过了最后一步了！”‘圣皇’先是冲着‘幸’点了点头，大为赞赏，接着道：“其实你们不知道，‘利坦’曾经是我们圣庭的守护者！！”

　　“守护者？”

　　众人愕然不已，就连柳云也错愕连连，他敏锐的感觉到，这其中似乎牵扯着关于某些剧情的隐藏任务。

　　只是不知外国人能否接到美国战区的隐藏任务……

　　“‘利坦’曾是大陆上赫赫有名的英雄，锄强扶弱，受人尊敬，后来，他被当代圣皇，我的父亲推荐成为‘圣庭’的守护者，加入圣庭，为传播光明神圣的种子而奋斗，这在当时是极大的荣耀，圣皇作为大陆最强的存在，受到邀请，便代表圣皇已经承认了那个人的实力，‘利坦’并未拒绝，最终成为我们‘圣庭’的守护者，而由于他的加入，圣庭的实力也越发强大，越发繁荣昌盛，直到有一天，恶魔界的侵入。”

　　“恶魔界进入人界，是由‘恶魔空间战士’强行劈开空间之门，直接闯入人界的，一般而言，‘恶魔空间战士’会选择群聚劈门，就是说确定了一块区域后，这个区域会出现大量的空间门，无数恶魔会从门内蜂拥而至。很不幸，‘利坦’当时的家人就在恶魔选择的这片区域内，一共28个村庄，3个小镇，1座城邦，全部陷入了战火！”

　　说到这儿，圣皇的神情尽是愧疚之色：“要击败这些肮脏的恶魔界人，唯一的办法是破坏被恶魔王守护的恶魔之核，恶魔之核被破坏，空间之门就会消失，恶魔界想要发动下一批攻击，必须要收集大量的空间晶石，打造空间剑让空间战士使用，劈出空间门，这其中是个漫长的过程，为了获得祥和宁静，‘利坦’每一次都是亲自前往击碎空间之核，虽然他的家人需要他守护，但这一刻，只有击碎了空间资之核才是最有效的手段。”

　　“不过……我们圣庭出现了一些败类！出现了一些玩忽职守的败类！！他们！永远是我们圣庭的耻辱！”

　　“那是一支500人的分队，用以守护‘利坦’家人所在的村庄，然而当天夜里，他们喝的酩酊大醉，被恶魔界的恶魔们偷袭，整个村子轮回地狱，‘利坦’家人也全部回了父的怀抱……”

　　说到这儿，人们开始恍然了。

　　当‘利坦’凯旋而归时，面对的却是家人冰冷的尸体，自此，利坦不再信任‘圣庭’的任何人，他独自退出‘圣庭’，誓要让恶魔界的每一头恶魔尝到死亡的滋味儿，他的戾气吞噬了他的心灵，让他差点迷失，而他，则徘徊在迷失与仇恨之中，苟延残喘的活着，他一直守在这恶魔界的入口前，安静的等待着每一头即将出现的恶魔。

　　难怪圣皇会认识他，而他的身上也有让圣庭人熟悉的味道，原来他曾经是圣庭人。

　　那么，他在神圣之城搞出这么一块特殊地带也无圣庭人问津，便很好解释了，圣庭人欠他的。

　　“洛因，带着你的人离开，否则，我只能用强硬的手段让他们吃点苦头了！”

　　‘惩戒之刃’依旧不给圣皇半分面子，声音沙哑道。

　　叮！系统：您因‘隐藏’原因，受到特定NPC‘惩戒之刃’的庇护。

　　这到底是TM怎么一回事？

　　隐藏原因？这种事情有什么好隐藏的？

　　柳云彻底不知情况，满头雾水了。

　　“‘利坦’，虽然我们已经是老朋友了，但我这一次绝不能放过这个人，他杀死了父神派来的使者，如果我放过他了，难以向父神交代，无法向整个圣庭的人交代！”

　　圣皇低声道。

　　虽然他与‘惩戒之刃’相识，但却依旧不给面子，这一次是必要杀掉柳云。

　　果然仇恨度满值，威力当真不一样，柳云扫向圣皇的眼，都觉那里充斥着一股不可动摇的决心。

　　“我的刃，不会让你们得逞，你们如果还依旧这样执着，那么，我只能把你们带到生命的尽头！”

　　‘惩戒之刃’沙哑的声音再度冒出。

　　“利坦，我的朋友，我真的不希望我们会有这样一天！”

　　“我必须要履行我的职责！！我要守护他！”

　　圣皇迟疑了会儿，最终一叹：“那么，我们只能各自履行我们该做的事情了！”

　　声落，圣皇挥手。

　　顷刻，四周大量NPC朝利坦冲去。

　　紧张的气氛瞬间崩开，大量杀气与圣气弥漫，现场再度乱了起来。

　　柳云凝目，扣着云水剑小心提防。

　　刚才圣皇的那一通废话，倒让无尽剑装刷新了时间，现在他也不虚了。

　　利坦虽然厉害，但估摸着与圣皇打起来会是个半斤八两的状态，这儿还是圣庭老巢，圣庭高手数不胜数，自己还是先闪为妙。

　　可，想法是美好的，柳云刚准备离开，一股金色的气息迅速在自己身旁化作一只大手，生生将自己抓住，随后朝后方拉去。

　　柳云侧目望去，却见圣皇抬起一只手，控制着那大手，做出抓的动作。

　　“天堂行刑斩！”

　　‘圣皇’低喝。

　　一把巨大无比的长剑突然从天而降，直斩柳云颈脖。

　　那锋利的意味儿刺的柳云毫毛竖起。

　　“罪恶的人，你将受到审判！”圣皇低声道，平静的双目突然爆发出一阵剧烈的金光。

　　“审你全家！”

　　柳云恼怒，咬紧牙关，立刻催动‘云水剑’的‘云水之灵’。

　　这把大剑打下，顿时被‘云水之灵’所抵消。

　　柳云挣开大手，面色一狞，跨步过去，提着仙魔剑轰了过去。

　　剑锋剧颤，满满的狂傲激怒了现场每一位圣庭的NPC。

　　“找死！竟然敢对圣皇大人下手！！”

　　“这个人根本就不知道死是什么东西！”

　　“把他打入恶魔界，让他跟那些肮脏的恶魔一起吧！！”

　　……

　　圣庭成员们叫嚣着。

　　但，圣皇无暇顾及他们，这把剑爆发出来的威力让他倍感压力。

　　这是一把神奇的剑。

　　所以，他极其认真的对待。

　　柳云早早将‘金刚不坏’与‘神明之力’开启，待靠近圣皇时，他骤然收手，猛然间将仙魔剑撤掉。

　　“什么？”

　　‘圣皇’微愣。

　　却见这时，柳云双目突然掠过一道红光，接着大手抬起，冲着‘圣皇’一抓。

　　一股圣力从他手掌处涌出，且迅速化为一只巨大的手掌，抓住圣皇，将之控住。

　　“天堂行刑斩！”

　　柳云低喝。

　　铿锵。

　　天空坠下一把巨大金剑，直斩圣皇脖子！

　　“这不可能！”圣皇喃喃……


第1118章 困

　　叮！系统：天魔血瞳催动成功。

　　声音落下，苍穹上那把锋利无比的金剑直直落下。

　　浓厚的破坏力不可抵挡，遇神杀神，摧枯拉朽。

　　这一招是‘圣皇’的绝技，威力如何，他岂能不知？

　　然，这一招的强大，便在于它的攻杀突然，且拥有控制，而控制，便是这之前抓住他的金色大手。

　　柳云有仙魔剑蔽体，不会被大手压制住，挣脱起来十分容易，但‘圣皇’不同，一剑斩下，他几乎来不及躲闪。

　　柳云不知这一击威力如何，但要重创圣皇，应该不会太困难。

　　可，大剑即将斩落之时，四道凌厉的杀气瞬间包围柳云，接着四个身影袭来，狠狠轰向柳云。

　　是那四名守护者。

　　柳云暗暗凝眉，无奈下放弃圣皇，人连连后退，躲避开来。

　　圣皇四周的守卫，只怕都是准神级NPC，输出惊人，若被四人激中，必被秒杀。

　　柳云退开，圣皇也稳住了身子，他凝目望着柳云，一双泛着金气的眼溢出点点玄奥之意。

　　“只是九层修为，就要这样的手段，你很不一般！而且，你的那把武器也很奇特！如果我没有猜错，应该是来自东方的那八把神剑残片吧？？”

　　圣皇眼中掠过一丝贪意：“我对这些神奇的东西已经仰慕已久了，没想到今天能得到它们！”

　　说完，他一挥手，四名护卫齐刷刷的冲了上去。

　　双拳难敌四手，而且这四人修为皆可与‘西荣’‘幸’等人相比，柳云对上根本不是对手，只得不住后退，不断撤离。

　　圣皇见状，闭目凝眉，缓缓嗫嚅嘴唇，一记记深沉的口诀落出。

　　“封印吧！空间！”

　　吼完，一道金幕将‘惩戒之门’四周围了个严严实实。

　　叮！系统：您四周的空间已被封闭，封闭范围：边长为100米的正方范围，封闭时间：30分钟，封闭期间内，您无法离开该区域。

　　什么？

　　柳云一怔。

　　没想到圣皇还有这样的手段。

　　若不能离开，只有死路一条。

　　‘惩戒之刃’虽然强大，但要对付圣庭大量高手，要想彻底保护自己，十分困难。

　　指望不上他了，只能靠自己。

　　柳云吸了口气，盯着冲来的四名护卫，立刻蓄起法术，将五行战圣召出。

　　铿锵铿锵……

　　一排排飞剑在五行战圣周身旋转，它盯着冲来的护卫，飞剑齐出，轰向最前面一名护卫。

　　柳云接连激活‘飞雪’碎片的‘飞雪玉花’，在这片封闭的空间内形成一块特殊的领域，领域内所有圣庭高手的移速、攻速、施速以及恢复速度全部下降5至6层，接着，手掌一动，砸下天尊道场，祭内内部一万尊九层修为的雕像，为之协助攻击。

　　有战圣与雕像抵挡，加上‘飞雪玉花’领域，圣庭的人攻势总算缓了几分。

　　接着，柳云毫不犹豫的将‘门将甲’穿上。

　　门将甲一穿身，系统声音便响起。

　　系统：您受到‘圣庭’NPC袭击，您拥有一次求助机会。

　　柳云急忙扯到空间边缘，发动这一次‘求助’机会。

　　信号飞向苍穹，片刻后传入‘天庭’。

　　叮！系统：天庭部队暂无法抵达战区‘美国’，您无法获得援助。

　　我靠。

　　柳云当即无语。

　　这种时候，天庭人不出手，自己还真拿圣庭没辙，辛白剑虽然能抗衡圣庭，但却到达不了这么深的区域。

　　却见这时，圣皇再度施法，无数火焰从天而降，砸入那密密麻麻的天尊雕像群中，火焰带出百万的伤害，大量雕像被秒，就连五行战圣也是生命垂危，难以再支撑下去。

　　柳云深吸了口气，暗暗念叨着‘最后的低语’，人靠着这个法术瞬间移到了一名守卫的身旁，仙魔剑狠狠劈了过去。

　　那守卫显然料想不到柳云竟然冲过来，当即仓促举剑抵挡。

　　哐当！

　　手中那把布满了符印的剑立刻断成两半。

　　柳云顺势切了下去。

　　噗嗤。

　　“——355879968％，仙魔九剑，打回原形。”

　　数值飘起，那名守卫脸色大变，生命力下降了9分之1他倒没什么在意，但问题是修为被打掉了一成，这可是极大的损失。

　　当即，那名守卫连忙后退，柳云这一剑竟对他产生了威慑力，让他不敢上前。

　　不过，既无退路，要想活命，只能把对手全部抹杀，柳云当即乘胜追击，一剑横扫，袭了过去。

　　其他三名守卫连忙逼近，胁迫柳云，让他放弃攻势。

　　柳云左手剑一转，‘云水剑’催动‘化水’，身躯再度荡起阵阵涟漪。

　　噗嗤。

　　“——289857858％，仙魔九剑，打回原形。”

　　“可恶！”

　　那名守卫此刻已经退出了十层高手的行列，被柳云打的无比狼狈。

　　而其他守卫的攻击轰在柳云身上，便如打在水里，没有半点反应。

　　“净化！”

　　圣皇低喝，一道金光笼罩于柳云身上。

　　叮！系统：您的‘化水’状态被强行解除，并在1日内无法再使用该次技能。

　　柳云凝眉。

　　他转身后跳，接着暗催神通。

　　系统：法天象地催动成功。

　　砰！

　　柳云的身躯顿时无限增长，眨眼间的功夫便化作了巨人姿态，撑天拔地。

　　他抬起脚，对准了下头的人儿，狠狠踏了过去。

　　砰！！！

　　大地疯狂颤抖，整个‘神圣之城’摇晃起来。

　　那些金甲NPC被他踩了个七零八落，‘惩戒之刃’得以脱身，转身握着长刃斩向那些守卫。

　　守卫被逼退，‘惩戒之刃’便顺势冲向那头的圣皇。

　　圣皇瞧见，却没有‘惩戒之刃’那般浓烈的战意，他的本意是柳云，所要击杀的也只有柳云，当即，他低声喊道：“你们挡住利坦，那个人家伙交给我！！”

　　“是，大人！”

　　那几名守卫点头，纷纷冲向‘惩戒之刃’。

　　“看不起我吗？”‘惩戒之刃’的声音沙哑而冰冷，人瞬间消失，再出现时，已落在那些守卫的面前，手中利刃纵横乱劈，凶狠的煞气几乎贯穿了他们的身躯。

　　便见这些守卫的脑袋上不断飘起伤害值，脑袋上的生命力槽疯狂下降。

　　圣皇知晓仅凭自己这四名护卫难以挡住‘惩戒之刃’，当即扭转身形，双手快速舞动，口里吐出一记记奇怪的口诀，一招澎湃的魔法从他手掌间迸发出来，神力缭绕，能量沸腾。

　　法天象地状态下的柳云立刻撤掉该状态，将速度催到了极限，乘着圣皇这一招法术还未施展出来，人便杀了过去。

　　但他终归是慢了一拍，人还未靠近圣皇，圣皇的杀招已经打了过来。

　　情急之下，柳云立刻收起长剑，急急催动天尊道场，整个人钻了进去。

　　咚！！！！！

　　圣皇大招打空，砸在了这封闭空间的边缘，发出剧烈爆炸，一些圣庭的NPC都受到波及，狼狈不堪。

　　而进入天尊道场里的柳云，此刻已倒在地上气喘吁吁的。

　　‘惩戒之刃’与圣皇是老相识，他应该不会有事，自己暂时先在这儿躲一躲，等圣皇的封闭空间消失再离开也不迟。

　　只是，现在该如何顺利的逃离神圣之城，逃离这些圣庭人的追杀？

　　天庭是指望不上了，这儿毕竟是美国战区，天庭与神界已经闹僵，两方即将打起来，他们有再大本事也不可能来这儿救柳云，所以，现在只能靠柳云自己了。

　　只是，该如何对付？

　　仙魔剑虽然杀伤力天下无敌，但自己修为太低，圣皇依旧能够压制自己，更何况，他的手段也层出不穷，极难对付。

　　就在柳云还在天尊道场内苦苦冥思时，一个系统提示再度响起。

　　系统：特定NPC‘圣皇’成功捕捉‘天尊道场’当前所在空间坐标。

　　叮！系统：特定NPC‘圣皇’施展禁术‘空间加速’，您在‘天尊道场’内滞留的时间将被提前2分钟。

　　叮！系统：特定NPC‘圣皇’施展禁术‘空间加速’，您在‘天尊道场’内滞留的时间将被提前2分钟。

　　叮！系统：特定NPC‘圣皇’施展禁术‘空间加速’，您在‘天尊道场’内滞留的时间将被提前2分钟。

　　……

　　会儿功夫，柳云眼前一闪，人再度出现在了‘惩戒之门’前。

　　什么？

　　柳云愕然。

　　却见圣皇迅捷冲来，再度朝他发动打击。

　　柳云咬牙，再度催动天尊道场，人钻了进去。

　　只是。

　　刚进去没多久，那系统提示又冒了出来。

　　叮！系统：特定NPC‘圣皇’施展禁术‘空间加速’，您在‘天尊道场’内滞留的时间将被提前2分钟……

　　在道场内还未待满5分钟，又被强行拉出。

　　柳云彻底愣了。

　　难道无法靠这个拖延时间？

　　第三次进入，依旧不满5分钟，而那四周的封闭屏障足足还有七八分钟才可解除。

　　哗啦。

　　劲风飘来。

　　圣皇澎湃的圣力如大浪般盖向柳云。

　　“迎接惩罚吧！”

　　圣皇低喝，攻势如龙，势不可挡……

　　柳云面色覆上一层寒霜，紧扣着两把剑，最终，他怒吼一声，迎了上去，剑锋勾勒出一条唯美的弧线，随着他的动作撞向圣皇……


第1119章 莫名的执着

　　噗！！！！

　　双剑与手掌碰撞，爆出了剧烈的响声。

　　一股浩瀚无穷的力量从剑身上瞬间传遍了柳云的全身。

　　他的身躯被震得连连后退，刚刚恢复的无尽剑装立刻破碎开来，被生生震碎，血量又少掉了一半，只剩下300万左右。

　　圣皇也不好受，尽管他修为高深，但与之对拼的不仅是流云，还是仙魔剑，是那无上神剑！！

　　仙魔剑未直接刺在圣皇身上，但上头爆发的力量却震掉了他至少9000万的生命力。

　　可对于圣皇足足超过100亿的生命力而言，这点伤害如九牛一毛。

　　圣皇抓住柳云被震退的这个不稳定状态，魔法催动，身形一闪，瞬间落在柳云旁侧，一巴掌蓄起浓烈魔法轰去。

　　柳云替身术冷却完成，再度催动。

　　砰！

　　人躲闪开来。

　　但，圣皇的魔法又连连施开，吸力如无数无形大手，扯着柳云的身形，朝圣皇拽去。

　　“你跑不掉的！”

　　圣皇眼里充斥着一股自信，盯着柳云的心脏竭力轰去。

　　柳云满脸仓皇，眼里尽是惊恐。

　　而越是如此表情，圣皇的动作便越发狠戾。

　　在这名特定NPC看来，他已经主宰了整个战局了。

　　只是。

　　就在他利用魔法把目标拉了过来准备解决时，目标嘴角扬起的古怪笑容，让他心脏没由一缩。

　　便见他手掌突然一番，一副血红色的骨头骤然出现，迅速撞入了他的身躯内。

　　因为距离极近，加上柳云突然出手，圣皇根本猝不及防，整个儿被血骨入体，浑身骨骼开始发麻，软化……

　　“冰灵神诀！！”

　　柳云戾吼，一剑接着轰向圣皇。

　　咔嚓。

　　圣皇立刻被控制，整个儿化作冰雕。

　　柳云见状，大喜无比，从包袱里捏出一张符咒，贴在仙魔剑上，迅速甩向圣皇。

　　啪！

　　贴着符咒的剑锋撞碎了冰块，迅速裂成七把锋利至极的长剑，围绕着圣皇疯狂旋转。

　　道符御剑术！

　　也许，这不算是一个强力的技能，但若配合仙魔剑这样惊人逆天破坏力的兵器，那么，这是一个极其可怕的技能。

　　它能在1秒内斩杀敌人十余剑，而仙魔剑，杀人只需九剑！也就是说，圣皇不防御，1秒后他将成为传说！！！！

　　胜败在此一举！！

　　柳云凝目冷望，盯着那旋转的剑锋残影，全部驾驭。

　　飞剑疯狂颤鸣，带着浓郁无比的杀气打向‘圣皇’。

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　剑锋刺破冰块，劈开那泛着金光的血肉，卷出大量鲜血，大量伤害飘起。

　　只是眨眼间的功夫，‘圣皇’体无完肤，彻彻底底被仙魔剑影斩杀。

　　无数剑痕飘起，他脑袋上的生命力也在瞬间成空，浑身浓郁的圣气在瞬间消失的无影无踪。

　　结束了？

　　四周的圣庭成员们纷纷停下了手，睁大了眼睛看着这不可思议的一幕。

　　传闻中手段通天无所不能的圣庭圣皇，竟然被人如此轻易的斩杀了？

　　这简直就是无法想象的一幕！

　　“圣皇……圣皇大人？”

　　几名虔诚的人面色发白，双目失神的跪在地上，眼睛望着那倒下的尸体，一脸死灰之色，心中的信仰全部崩塌。

　　只是。

　　‘幸’他们并未被‘圣皇’的死而影响，反而继续牵制着‘惩戒之刃’，仿佛死去的只是一个最普通不过的圣庭成员。

　　柳云知道他们为何如此。

　　因为。

　　在七把剑影削掉‘圣皇’生命力后，他并未收到有关系统的任何击杀提示。

　　也就是说，‘圣皇’并未这么容易死去。

　　只怕他还有类似的复活道具。

　　不过柳云不怕。

　　‘仙魔剑’的打回原形能够把人的修为打空，那九剑足够将‘圣皇’削到三层以下的垃圾，对付一个三层级别的存在，就算他满身是宝，柳云也不怕什么。

　　果不其然。

　　‘圣皇’的身躯倒在地上，但却没有再流出一滴血来，反而，他的身躯升腾起一股灼烈的金光，将整个人衬托的如同小太阳般。

　　接着，一股圣力以其为中心，迸发出来，就像是绽放的花朵，四溢于整个天地。

　　很快，这股圣力转变为奇异的空间力量，靠近的人们只能感受到其中的玄奥。

　　外围的玩家们发觉‘惩戒之门’内的异动，无不躁动开来，他们一个个踮起脚尖，朝里头望去，有的魔法师试图用魔法吹散戾气，看看里头情况，但却难以办到。

　　‘神圣之城’的躁乱平复的很快，毕竟并没有真正的攻城者，于是，绝大对数人的目光聚焦于此处，‘惩戒之门’的四周不知来了多少玩家，一些记者们扛着长枪短炮也奔赴过来，只是那模糊猛烈的地域，留给人们的只剩下大部分遐想。

　　哗啦！

　　突然，一股空间气息爆发出来，接着，圣皇那被利剑抽割的身躯，快速愈合，那些洒落在地上的鲜血，不由自主的朝他身子涌去，很快，地上一血不染，而圣皇的衣袍，也开始自行愈合，他那干枯的毛发，重新焕发光彩，面容重新红润起来，整个儿恢复如初。

　　这现象诡异的……就像是时光倒流。

　　柳云愕然。

　　叮！系统：特定NPC‘圣皇’成功施展禁术‘大时间术’，您受到该禁术影响，您的所有CD技能与生命力恢复至10分钟前。

　　禁术？

　　柳云震惊连连。

　　还有这样神奇的法术？

　　那么说来？

　　他睁大了眼，催动真王眼查看‘圣皇’。

　　果不其然，之前‘仙魔九剑’打掉的修为重新返回了！！

　　这样可就难了。

　　柳云吸了口气，紧扣着手中的仙魔剑。

　　时间回到了之前，但自己却不能再按之前那样的套路杀圣皇了，他必然有所警惕！！

　　“你的实力很不错！九层修为，能够让我把禁术开出来，很好！可惜，你却误入歧途，走上了罪恶的道路，让人失望！罪恶的人，念在你这一身的实力十分不错的份儿上，如果你放弃罪恶，将你手中的武器交给我，投入父的怀抱，我‘洛因’可在此保证，绝对不会伤你一点儿，并且保证你安全！让你安全离开神圣之城！！你看怎样？”

　　那边的圣皇开口说道。

　　只是这话落下，柳云却是暗暗一喜。

　　之前圣皇如此强硬，一副必杀自己的模样，现在却要劝自己投降，倒不是他怕了自己，而是现在的自己，对他才产生威胁！

　　难道他只有禁术‘大时间术’这一种保命招法？

　　如果是这样，那必然还有一战的可能。

　　至于说投降？柳云可不敢相信圣庭的NPC，毕竟他在这段时间内不知杀了多少圣庭高手，投降必然也是个死，而且碎片仙魔剑都保不住。

　　更何况，系统没有发出投降选项，那么这便更加不可信了。

　　然而，就在柳云还在思考着下一步时，那边的圣皇突然嘴角一扬，一记金色的光芒从他脚掌下飞出，迅速没入柳云的脚掌下。

　　叮！系统：您受到禁术‘暗影终结’影响，您将在未来100秒内，无法移动，该效果不可被驱逐。

　　又是禁术？

　　柳云大惊，脸色苍白。

　　这个NPC，竟然故意说出那样投降的话来，为自己创造时机，以好下手偷袭！！

　　好卑鄙！

　　柳云万万没想到，NPC也有如此阴险的一幕！

　　而且，禁术‘暗夜终结’竟然有100秒的持续时间，100秒内不能动，自己能死多少次？怕数都数步清了！！

　　“可恶！”

　　柳云咬牙切齿。

　　却见圣皇脸上尽是得意，双手变成掌，直直的朝柳云心脏拍打过来，那双掌间迸发出来的圣力能够撕碎一切。

　　这一招，只怕无尽剑装全在，也难以吃住。

　　不行，只能催动‘飞雪’碎片的‘冻结’，暂时吸收储存伤害了，否则一招被秒，一切成空。

　　柳云沉凝着脸。

　　只是，还不等他开启，一个迅捷的身影突然间落在他的面前。

　　“惩戒之刃‘利坦’！”

　　柳云惊呼。

　　却见‘惩戒之刃’不顾那边那些守卫与‘幸’‘西荣’等高手的围攻，强行冲到柳云的面前，布置招式防御。

　　但他的动作太过仓促，没来得及挡下‘圣皇’的这一招，双掌生生轰在他的胸口，而旁边的守卫与‘西荣’一干高手的杀招也袭了过来。

　　‘惩戒之刃’根本来不及哼声，生命力槽便空掉了。

　　刺客！凌风者！杀手！

　　那都是攻高血低的存在。

　　‘利坦’拥有无穷的输出与无尽的身法技术，但他的生命力太薄弱了，吃上这些圣庭高手一击，根本难以招架……

　　柳云愣了。

　　却见他的身躯缓缓倒下，一直死死扣着的长刃终于松了开来，哐当一声落在地上。

　　四周的戾气中泛起大量嚎哭之声。

　　而他那修长的身躯，也缓缓地溢出黑气，缓缓的消散于虚空之中……

　　烟消云散，什么都没有留下……

　　惩戒之刃死了……

　　柳云呆呆的望着那逐渐消失的地方，心头涌现些奇怪的感觉。

　　他自认为自己不会欠别人什么，更不喜欢欠别人什么。

　　但今时今日，一个奇怪的自己从未见过的NPC，突然去拿性命去救自己？突然去拿会被系统彻底消除的后果去救自己……

　　这到底是种什么感觉？

　　柳云莫名不已。

　　他呼了口气，心头涌现出一股奇异的决绝。

　　不知为何，他突然想要拼上一次，不为别的，哪怕仅仅是因为这个奇怪的NPC。

　　“就算你只是一些数据，我也不会再欠谁的了！”

　　柳云喃喃道。


第1120章 那炽热无比的碎片

　　“愚蠢的‘利坦’啊，你这是为了什么？这个罪恶的人值得你去牺牲你自己的性命吗？”

　　圣皇平静的望着‘惩戒之刃’逐渐消失的地方，言语之中却充斥着一丝不屑。

　　虽然他与‘惩戒之刃’是老相识，但他似乎并不在乎这个曾经的圣庭守护者，或许，他至始至终都一直以可有可无的态度去对待这个曾经的圣庭守护者。

　　倒是那些圣庭成员们，眼里流露出一丝愧疚与伤感，或许为一名强者的陨落而伤感。

　　尤其是‘西荣’等人，有些发呆的看着那头。

　　“不要再傻站着了！快点，把这个人抓住！！”

　　圣皇面泛不满，沉声低喝。

　　作为特定NPC，他对柳云手中的仙魔剑可是很感兴趣。

　　只是。

　　当他这句话刚说出时，一股用言语难以形容的奇妙气息突然喷发出来。

　　它取代了这儿的戾气。

　　驱逐了这儿的圣气。

　　净化了人们之间的杀气。

　　它就像是这片天地的霸主，将这儿侵占的满满的。

　　任凭你躲在何处，都无法逃避它的侵蚀，它会将你围的满满的，无处可逃。

　　“嗯？”

　　圣皇皱起眉头，心头浮现起一丝不安。

　　圣庭的人急急冲了过去，但即将靠近柳云时，一股气墙将他们统统阻拦下来，难进半寸……

　　而此刻，柳云只觉自己浑身不由自主的泛起一股滚烫的战意，一个奇异的能量从包袱里放射出来，打在了手中的仙魔剑上。

　　柳云感觉满头雾水，怪异的情况冲淡了忧愁的情绪，却听系统的提示在这时响荡起来。

　　叮！系统：您的碎片‘帝阙’向您发动请求，请求您允许它对仙魔剑及其他碎片进行能量掠夺，请问您是否允许？

　　注：您若允许，碎片‘帝阙’开始掠夺，掠夺后的‘帝阙’力量将被您利用，‘帝阙’的威力大小与被掠夺的能量多少有关，‘帝阙’有几率掠夺失败，失败后将造成‘无法计算、推测’的后果，请小心。

　　“帝阙？”

　　柳云呢喃。

　　就在这个系统响起之后，手中的仙魔剑发出躁动不安的鸣叫。

　　它们似乎并不希望柳云同意‘帝阙’的要求，不断颤抖，狂躁不已……

　　柳云瞧见，抬起手中剑，扫了眼，微微一笑，淡道：“好吧，既然你们不同意，那便算了！！我便拼上一次！总会安全离开的！”

　　声音落下，四周格挡着那些圣庭人的气墙立刻消失无踪，空气中那时时存在的怪异味儿也荡然无存。

　　这些碎片都是有灵性的，柳云不愿强迫它们。

　　圣庭人没有阻拦，如潮水般涌向柳云。

　　柳云不闪不避，一手握着仙魔剑，一手握着云水剑，奋力斩杀。

　　这一刻的他，彻底放开双手斩杀。

　　云水剑辅助，仙魔剑攻杀，一灰一蓝如两条游鱼般缭绕于柳云身旁。

　　剑气。

　　寒气。

　　杀气。

　　谱写着一曲荡气回肠的歌曲。

　　外围的人们只看到那朦胧之中，似有两道耀人心眼的光芒舞动。

　　宛如游龙，气势恢弘强大。

　　埃利奥特瞪大眼望着，他放下的心又悬了起来。

　　这么久了，圣庭人依旧没有走出‘惩戒之门’，那么毫无疑问，柳云还未死。

　　能支撑到现在还不死，这个人到底有多可怕？难道是圣庭人不杀他吗？不可能，作为攻击神圣之城的首脑，他必会被圣庭人斩杀，那么，为何圣庭的人还没离去？圣皇为什么还没出来？

　　里头时不时爆发出来的魔法又该怎么解释？

　　“难道？柳云已经强到了能够与圣庭的NPC抗衡的地步了吗？”

　　埃利奥特心中泛起一个可怕至极的念头。

　　如果是这样，那么……流云这个人，岂不是已经站在了《玄界》玩家的最高端？？

　　想到这儿，埃利奥特浑身便情不自禁的轻颤起来。

　　但很快，他的眼里狂意再起：“如果只是一块碎片，怕也不是他的对手！也许，只有集齐了所有碎片，才能战胜这个人……对，必然是这样……”

　　噗嗤。

　　‘惩戒之门’内。

　　柳云气喘吁吁的砍翻面前的一名圣庭人。

　　那人生命力被打空，直接摔在地上，化作白光消失不见。

　　四周剩下的圣庭人吓得连连后退，一个个面色发白的看着面前这个浑身是血的人。

　　柳云睁着血红的眼，望着面前的NPC们，杀气狂溢。

　　不知何时，状态栏中多出了个光环状态。

　　威煞光环：对四周所有NPC产生威煞效果。

　　杀多了NPC，这光环便生出来了，估摸着也是系统对气势的一种具体表现。

　　“别太猖狂了！”

　　见柳云杀的欢畅，‘天’冷哼一声，突然化作金光飞去，直袭柳云面门。

　　“突石变！”

　　柳云低喝，一块石头突然伸于自己面门，格住‘金光’，然‘金光’不闪不避，撞碎凸起的石头，继续攻击。

　　只是石头破碎，一只巨大的手掌突然间掐住了金光。

　　金光消散，‘天’的身躯映入人们眼中。

　　便见柳云收起‘云水’，大手如铁钳般掐着‘天’的脖子，神明之力与庞大修为带来的力量让‘天’无法挣扎，他也是刺客型的战士，力量并不算强大，加上之前吃了柳云两剑，修为大降，若不开启神明之力，‘天’在力量方面稳压柳云，但神明之力一开启，他便无力。

　　压制住‘天’，柳云没有半点犹豫，仙魔剑横起，直直切向‘天’的脖子。

　　噗嗤。

　　“——879858897％，暴击，致命一击，仙魔九剑，打回原形。”

　　‘天’的生命力立刻下降一大截。

　　“啊……”他发出痛苦的叫声。

　　其他圣庭人瞧见，焦急无比。

　　纷纷冲上过去。

　　柳云抓着仙魔剑，竭力挥砍，想要整个儿将‘天’的脖子砍下来。

　　他的劲力越发的大，‘天’的嘶吼声也越发的大，满满的痛苦让这个NPC已经失去了反抗能力。

　　叮！系统：您获得主动权。

　　声落，代表着柳云已经彻底压制了这名圣庭的强大特定NPC！！！

　　众多特定NPC再度冲来，柳云面色一寒，一把将‘天’朝那些人丢去，接着迈动双脚，飞奔而去。

　　这一刻，他气势如虹。

　　一名九层级别的玩家，朝一群十层修为的特定NPC冲去，这简直就等于是寻死。

　　可是，这些拥有人性拥有智慧的NPC，已经被柳云这种凶残凄狠的不要命打法给打怕了，看着那如凶兽恶鬼般的眼神，‘西荣’等人的动作竟变得有些僵硬。

　　这就是威煞光环的作用。

　　“不要畏惧，神的战士，你们是无敌的！！不要被这渺小的存在所吓倒，他只是一个人！而神的战士是无穷无尽的！”

　　说完，圣皇再度出手。

　　之前的‘暗影终结’被柳云爆发出来的奇特气息所冲破，不过他不能每一次都能这么幸运。

　　圣皇加入，且不留余地的袭杀，终于让柳云的压力到达了一个临界点。

　　他那如虹的气势终于露出疲态，双剑不断抵挡，但身躯还是遭受不同的伤害，生命力不断下降，哪怕是‘傲视天地’也无法及时的为他恢复生命力，云水剑的化水更是应接不暇。

　　这样下去，距死亡俨然不远。

　　他不甘心死亡，渴望在绝境中求得新生。

　　圣皇单手一晃，召出一杆完全由金色光芒组成的长枪，狠狠刺向柳云。

　　云水剑格挡。

　　铛！

　　剑锋架住这把长枪枪身，接着仙魔剑狠狠斩了下去。

　　哐当。

　　金色长枪断裂。

　　但与此同时，有至少五把兵器轰了过来。

　　杀气奔腾！

　　柳云急忙收招抵挡。

　　可这时，圣皇丢开手中长枪，一掌狠狠轰了过去。

　　柳云应接不暇，双拳难敌四手，几番厮杀，血量越发少，而这一击，俨然难以抵挡。

　　掌风下来，圣气吹袭，柳云毅然松开手中的云水剑，快速朝包袱里摸去。

　　这一刻，他不想敛藏什么了。

　　不管遁入魔道有什么作用，为了求生，只能冒此风险，但愿它不会让自己失望。

　　只是。

　　他的手伸入包袱内时，摸到的不是遁入魔道丹药，反而……是一颗炽热无比的碎片。

　　而在这瞬间，一道道系统提示如爆竹般噼里啪啦的灌入柳云的耳中。

　　叮！系统：仙魔剑部分‘傲’同意‘帝阙’能量掠夺。

　　叮！系统：仙魔剑部分‘惊’同意‘帝阙’能量掠夺。

　　叮！系统：仙魔剑部分‘月’同意‘帝阙’能量掠夺。

　　叮！系统：仙魔剑部分‘穷炙’同意‘帝阙’能量掠夺。

　　叮！系统：仙魔剑部分‘十杀’同意‘帝阙’能量掠夺。

　　叮！系统：仙魔剑部分‘纵狂’同意‘帝阙’能量掠夺。

　　叮！系统：仙魔剑部分‘擎’同意‘帝阙’能量掠夺。

　　叮！系统：仙魔剑部分‘决’同意‘帝阙’能量掠夺。

　　叮！系统：‘帝阙’获得八块仙魔剑区域能量加持，帝阙‘尊王’效果开始发动……

　　音落，包袱内的帝阙不由自主被取出，且迅速朝柳云的脑袋上飞去。

　　八块碎片的能量加持效果，全部集中在‘帝阙’一块碎片身上……那会是什么样子？

　　却见‘帝阙’绽放出五颜六色的光芒，玄奥生息的能量盘旋开来，接着，系统的提示又响了起来。

　　叮！系统：仙魔剑碎片‘飞雪’被‘帝阙’强行掠夺能量。

　　叮！系统：仙魔剑碎片‘隐’被‘帝阙’强行掠夺能量。

　　叮！系统：‘帝阙’向您请求‘尊王’附体，请问是否接受？


第1121章 最后的邪恶

　　八块碎片暂借了能量给予‘帝阙’，‘飞雪’与‘隐’则被‘帝阙’强行掠夺。

　　只是，至始至终‘凌铘’都没有动静，所有碎片都将能量给予了‘帝阙’，唯独它依旧平静如水。

　　柳云此刻还沉浸于梦幻之中。

　　碎片不是合为了仙魔剑吗？为何……系统的提示还是附带了它们名称？难道这合成只是暂时的吗？

　　他有些想不通，但此时此刻，不是想这些的时候。

　　“同意！”

　　危急之下的柳云忙道。

　　顷刻。

　　脑袋上的光芒如活物般齐刷刷的朝身躯内灌输过去，随后，一股光晕从柳云的背后钻了出来，化作一个四米来高的小巨人虚像。

　　虚像以柳云的背部为源点浮现，其余部分浮于空中，虚像模样猛烈，但浑身迸发出大量玄奥的神力，柳云只觉这个从身子里冒出的虚像就像是自己的肢体般，能够随意控制，仿佛自己多了双手般。

　　且，虚像生成，自己的血槽上头又多了一条灰白色的血槽，灰白色血槽的数值多了惊人，足足有100亿之多。

　　柳云目瞪口呆，连忙查看自己的属性，然而属性却没有任何变化……

　　唯独在自己的人物名称后头，出现了一个小变化。

　　玩家姓名：流云（尊王）。

　　尊王？

　　不是状态，却像是一种变化。

　　柳云心头莫名。

　　却见自己的体内不由自主的爆发出一圈圈神奇的光晕，接着脚底下生出大量光环。

　　荒芜光环。

　　加速光环。

　　生命光环。

　　荆棘光环。

　　……

　　细看之下，足有22个光环之多！！

　　其中10个为负面光环，它们一出现，直接将四周圣庭人的整体实力削弱了三成，且这些光环竟连圣皇这样强大的存在都无法避免。

　　这就是幻灵尊王的威力吗？仅仅……是光环的威力吗？

　　柳云喃喃。

　　却见那边的‘圣皇’已经沉不住气，抖手一晃，一招圣力打了过来。

　　圣力化作利箭，箭头附着宇宙星辰般的惊人能量，狠狠轰向柳云。

　　气旋形成，那圣光利箭形成的气场将四周的圣庭人生生逼出了‘惩戒之门’，外围的玩家们更是莫名其妙的被这股骤然而起的压力所堆加，一个个喘不过气来。

　　而NPC们被逼出，更是让人莫名而惊讶。

　　而惩戒之门内，那道势气惊人的圣气利箭已打向柳云。

　　这气息广大圣洁，如山川大海，如奔腾猛兽，如风雨雷电，那股气势，仿若浑然天成，凌厉无匹，隐约间，更能听到来自天国的号角声……

　　柳云皱眉，想要躲闪，但这时，自己身躯内迸发出一股更为惊人的气息。

　　这气息出现的不由自主，莫名其妙，仿佛被激活的被动技能。

　　它们迅速蓄于柳云的体表，给予了一层超过5000000万防御的气罩，庇护着柳云。

　　柳云一见，心头不由升起一股自信，他盯着那飞来的利箭，双目凝聚，瞳仁肃起，心神紧紧盯着那飞来的金光。

　　突然。

　　他呼吸一沉，猛然伸出手朝那金光伸了过去。

　　吧嗒。

　　金光利箭瞬间扣于手中。

　　叮！系统：可反制。

　　“啊！”

　　背后幻灵‘尊王’发出愤怒咆哮，一股惊人的气力从柳云的身躯内涌现出来，他抓住那金光利箭，身躯反旋，手中利箭脱手而出，澎湃的劲力附着于那利箭上，随着柳云的动作直接朝圣皇轰了过去。

　　利箭速度之快，几乎快过音速数倍，虚空震破，大地碎裂，直接穿透‘圣皇’胸膛。

　　这突然间的袭杀，瞬间贯穿了圣皇的胸膛，因速度极快，他几乎都没有来得及防御！！

　　一个巨大的伤害值从他脑门上飘起。

　　“——354854751％。”

　　但这还未结束，那没入圣皇胸口的圣光利箭在穿透的瞬间，突然直接炸了开来，圣皇再度受伤，脑袋上的血槽又下降一截，身躯晃荡，难以平稳。

　　柳云乘势，直迈步伐冲了过去。

　　幻灵‘尊王’随之咆哮而冲，五颜六色的光芒随着他的动作而冲向圣皇。

　　柳云沉了口气，一剑狠狠朝圣皇脑门劈去。

　　哐！

　　厚重的金盾再度被圣皇催出，抵住仙魔剑。

　　仙魔剑由九块碎片组成，迄今为止，除去凌铘，已有八块碎片将力量借给了‘帝阙’，因此当前的仙魔剑处于一种‘虚弱’状态，所有必出的后缀都出现了几率，像‘仙魔九剑’，竟降到了50％的几率打出。

　　稳住身形的圣皇咬着牙一巴掌拍向柳云。

　　这一招极快，那巴掌上浮现大量圣纹，炽热无比。

　　但，就在圣皇巴掌袭来的刹那，两只透亮的大手突然抓住圣皇的巴掌。

　　叮！系统：格挡成功。

　　柳云只觉背后的‘尊王’仿佛就是自己的肢体，能够随心所欲的控制。

　　两只手比四只手，威力自然不一般。

　　而且，这多出的两只手，力量无穷。

　　柳云抓住圣皇的手掌，竭力一甩，背后尊王发出暴戾的吼声，圣皇如气球般被甩了出去。

　　柳云盯住被极大力道甩出，无法保持平衡的圣皇，纵身跃去，浑身绽放出五颜六色的光彩，手中仙魔剑鼓动滂湃剑意狠狠杀了过去。

　　这一刻，仙魔剑爆发出了最后的强大，无尽光芒以一种吞噬天地，吞噬宇宙星空的气势将圣皇彻底包裹，接着，无尽的杀意浮现，剑锋狠刺而去。

　　噗嗤。

　　圣皇根本无法抵挡仙魔剑的威力，人瞬间被击中。

　　“——789857854％，仙魔九剑，暴击。”

　　圣皇脑袋上的生命力只剩3分之1。

　　但，柳云攻势还未结束。

　　背后‘尊王’活动开来，两只苍劲的手迅速抓住圣皇，继而发力，朝两旁撕去。

　　澎湃的力量强大的无法计算，迅速作用于圣皇身躯，便听圣皇身躯响起阵阵噼里啪啦的声音，接着，他体表层层护罩护盾尽数被撕裂，而他那不算壮硕的身躯，也出现了裂痕，血肉被缓缓扯开，大量圣气伴随着血腥味儿飘荡出来。

　　“啊……”

　　圣皇发出痛苦的惨叫声，整个面部扭曲起来。

　　‘尊王’的双手就像铁钳一般，让他无法挣扎，且双手中蕴含神奇力量，圣皇无法用变身术，缩小术或者任何闪现技能逃离，这一刻，要想逃脱‘尊王’的撕裂，只有一种方法，那就是在力量上压制住‘尊王’，若无法压制住，后果只有一个。

　　那便是被撕成两半。

　　哧啦！

　　没有任何意外，‘圣皇’的身躯被‘尊王’生生从中间撕成了两半，内脏骨骼鲜血洒落一地，血腥可怖的尸块从空中落下，鲜血滴滴答答的坠在地上。

　　柳云气喘吁吁的提着仙魔剑与云水剑从空中落下，尊王也平复下来，漂浮于他后背。

　　“没有提示！还没死！！”

　　柳云气喘三声，骤然面凝，提着仙魔剑朝那尸块斩了过去。

　　一剑。

　　两剑。

　　三剑。

　　……

　　不知劈了多少剑，‘圣皇’的尸体几乎被砍成了肉泥，然而，依旧没有系统的提示声音。

　　难道。

　　杀了‘圣皇’是不会有任何经验不会掉落任何物品的。

　　可，这样似乎极度不合理！

　　就在柳云心头满是雾水时，一道金光从天而降，打在了那堆烂肉之上。

　　接着提示再度响起。

　　叮！系统：特定NPC‘圣皇’向神界发出求助，他将获得30分钟的神力护体，请小心。

　　声音落下，金光将烂肉包裹，再出现时，一名衣衫褴褛，但身躯却完好无缺的圣皇出现在柳云眼前。

　　与之前圣皇不一样，这一次的圣皇，浑身还有一层奇异的金色纹路，他的双目已彻底为金色，而在他的背后，还有八只透明的金色翅膀！！

　　圣乐越发明显了，仿佛耳边就有人在歌唱。

　　人只觉有一种昏昏欲睡的感觉，背后的‘尊王’也躁动不安。

　　叮！系统（神圣之城）公告：特定NPC‘圣皇’暂时获得神级NPC‘米迦勒’所有力量，请玩家注意。

　　神级NPC米迦勒？

　　整个‘神圣之城’的人躁动起来，沸腾起来……

　　神级NPC米迦勒？这是什么样级别的天使？什么样级别的NPC？

　　却见圣皇再站了起来，简直就像是打不死的小强，无论是修为没了还是身躯没了，片刻后他总能完好如初的恢复，着实让人头疼。

　　尤其是这一次，他的神力强大的让人颤栗，在整个神圣之城内的玩家们全部受到负面光环影响，来自‘圣皇’身上的气场传遍了全场。

　　“你竟然让我狼狈的求助了神大人！！不可饶恕，如果我无法将你在这儿制服！我还如何代替父神掌管凡人们？”

　　圣皇的言语中透露着一股愤怒与痛恨，金黄的双目死死盯着柳云，面目狰狞。

　　忽然，他身形一动，一股神力爆发出来，再呼吸时，他已落在柳云的身后，一掌拍来。

　　然，巴掌未靠近柳云，突然化出七百多把利剑，如野兽大口般将之包裹，瞬间吞噬。

　　‘尊王’立刻支撑双臂抵挡，仙魔剑意澎湃喷发，抵挡这些圣剑。

　　但，此刻的圣皇可不一般，赐予他力量的是神级超强NPC米迦勒，是神界的巨头之一，普通神级NPC都不在其法眼中，足以可证该NPC之恐怖。

　　圣剑闪烁阵阵寒芒，锋利的让人心神震荡，纵是尊王由大量碎片的能量汇聚而成，竟也有些难以抵挡这圣剑的锋利。

　　米迦勒的力量彻底被施展出来，威力无穷，整个惩戒之门被破坏，力量渗透于地下，传入了通往恶魔界的道路上，冲进了恶魔界，纵是恶魔界的生物也颤抖起来，一个个爬在地上颤抖。

　　柳云咬着牙，感觉这一刻，圣皇仿佛是不可战胜的存在。

　　但，他心依旧不甘。

　　碎片们都奋力拼冲了，为何自己会在这儿倒下？

　　“啊！！”

　　柳云发出竭斯底里的吼声，提起两把剑朝四周的圣剑砍去。

　　不顾一切，誓杀为止！！

　　然。

　　在出剑的刹那，一股漆黑的气息突然从‘仙魔剑’上爆发出来。

　　叮！系统：碎片‘凌铘’激活。


第1122章 ‘天铘’真正的王者

　　凌铘！

　　柳云微愕。

　　但闻一声凄厉凶狠的喊声从仙魔剑中爆发出来。

　　尖锐而犀利，阴狠而冰寒。

　　瞬间，仙魔剑瞬间漆黑，连带着背后尊王也一齐变得漆黑无比。

　　魔力遍及剑身。

　　叮！系统：您的碎片‘凌铘’释放力量，帝阙获得碎片‘凌铘’能量，‘帝阙’发生变质，您获得魔剑‘天铘’部分气息与能量。

　　叮！系统：‘第九仙魔剑’因魔剑‘天铘’气息影响，魔力激活，您获得‘弑神邪力’护体，该效果持续5分钟。

　　轰！！！！！！！！！！

　　提示坠下，一股冲天邪气直入云霄，整个苍天瞬间黯淡下来，日月星辰被无尽的邪魔之气遮掩，万事万物无数生灵簌簌颤抖，天地间被丢入冰窖之中，森冷寒意袭于人世间。

　　叮！系统《玄界》公告：某玩家正在使用‘越神’法宝，请所有玩家小心，迅速离开‘越神’法宝使用地点。

　　叮！系统《玄界》公告：某玩家正在使用‘越神’法宝，请所有玩家小心，迅速离开‘越神’法宝使用地点。

　　叮！系统《玄界》公告：某玩家正在使用‘越神’法宝，请所有玩家小心，迅速离开‘越神’法宝使用地点。

　　……

　　系统的提示如刷屏般不断在玩家的提示栏与耳边响荡，顷刻间，整个《玄界》人懵了。

　　却见柳云手中的仙魔剑刚化作漆黑，又猛然亮起一阵剧烈的白，黑白似乎争斗起来，忽闪忽暗，好不神奇。

　　包围着四周的圣剑被震碎，化作颗粒消散于空气中。

　　圣皇大惊失色，急急后退，拥有米迦勒全部力量的他，只觉这一刻无比孤立无比害怕，一双眼望着柳云，这一刻竟生不出战意。

　　“这……这股气息？为什么……会……这样……”圣皇声音发颤。

　　柳云望着手中的仙魔剑，心头瞬间明白了什么。

　　帝阙贪婪，好吃，它利用了自己当前的危机借到了其它碎片的能量，继而掠夺‘隐’与‘飞雪’的能量，强壮自己，它与‘凌铘’皆为‘天铘’的碎片。

　　‘天铘’为魔剑，魔性冲天，‘帝阙’想要恢复魔剑‘天铘’，但这不是它一块碎片能够做到的，所以它需要力量，而这些碎片的力量便是它最好的依仗。

　　但‘凌铘’看穿了它的目的，不同意它用如此手段‘复活’魔剑‘天铘’，便在给予力量时，没有任何动静。

　　而此刻，情况无比紧急情况下，‘凌铘’再也忍不住了，它并不希望柳云有事。

　　碎片一直都是有灵性的，‘凌铘’也不例外。

　　它决定了，释放自己的力量给予‘帝阙’，帮助他战胜面前这个神级NPC。

　　不过，它并不仅仅是将力量给予‘帝阙’，它还要取代‘帝阙’，纵然复活魔剑‘天铘’，它也要彻底支配这把魔剑！它不容忍‘帝阙’如此胡来。

　　因此，魔气无比躁动，两块碎片的剑意交缠在一起，疯狂厮杀，而其他被夺去大部分力量的仙魔剑碎片纷纷释放力量相助‘凌铘’，‘帝阙’虽获无数力量，但却难是‘凌铘’之对手，尽管‘帝阙’是‘天铘’魔剑第一块碎片，但‘凌铘’却是‘天铘’的核心碎片，从‘铘’这个字便能看出。

　　故而，乘着其他碎片能量虚弱而强行附进‘仙魔剑’的‘帝阙’，开始与焕发的‘凌铘’争斗，仙魔剑当前属性异常难以稳定，可其中激荡出来的能量，却给予了人一种不可抵挡的强大威力。

　　‘越神’级法宝？

　　整个《玄界》的人根本就没听过这样的宝贝，人们更不知道究竟是谁在使用。

　　无数人惶恐起来，人类对未知事物的惧怕感在这一刻表现的淋漓尽致。

　　网络、电视、媒体、论坛，无数关于《玄界》的地方，都出现了暴乱，‘越神’法宝，这就像是一根针般，刺激着人们的心脏。

　　神圣之城内的玩家们亦是如此，他们发了疯般的朝广场中心的复活点跑去，在他们看来，只有复活点才是最安全的地点。

　　很快，复活点水泄不通。

　　玩家们进不去复活点，便纷纷下线，白光在城池内闪个不停，这一刻，《玄界》在线人数达到了一个史无前例的最低点。

　　呼！！！！！！！

　　这时，一阵柔美莹风吹起，漆黑的天空忽然划出一道亮光，就像是一把金色的刀子切开了这片黑色的布匹。

　　渐渐，金色口子逐渐被撑大，大量神圣的符印显现，一只只带着洁白翅膀的天使从那门内飞了出来。

　　神圣的力量在这夜幕之中，就像是一个小太阳，为这漆黑的大地传输着光芒。

　　但这并不能起到多大的作用，无尽的黑暗与阴冷再度充斥大地。

　　只见那些天使们从这突然出现的天堂之门中飞了出来，一个个握着手中金色的长枪大盾，煽动翅膀，直直朝这儿冲来。

　　叮！系统：您因使用‘越神’级武器，您的存在威胁至美国战区神界，您将受到神界NPC的攻击，请注意。

　　声音刚刚落下，柳云手中的剑再度爆发出骇人的剑意，宛如风暴般席卷开来，接着，那疯狂颤抖的仙魔剑在这瞬间平静下来，就像是关闭了的发动机，而仙魔剑那忽闪忽暗的奇怪现象，这一刻也消失不见。

　　就像暴风雨后的宁静。

　　仿佛一切都结束了。

　　他轻握着那还带有片些温度的剑柄，眼里浮现点点奇异感觉。

　　天使们如雨点般朝这儿冲来，他们浑身冒着金光，如同星辰一般。

　　两名背后生着八翅的天使长从天堂之门走了出来。

　　圣皇瞩目而望，立刻激动的跪在地上。

　　“米迦勒大人！！拉斐尔大人！！您……您们怎么来了？”

　　“愚蠢的洛因，为什么还有解决这个罪恶的人？你太让我们失望了！”

　　左边一个气息微弱的人冷冷说道。

　　他有一头金色好看的头发，双目如宝石般唯美，上身穿着件白色袍子，胸口裸露，身材挺拔，但腰间却挂着一把细长的剑。

　　“这个罪恶的人手中的武器……为什么我感受不到气息？不管了，那把武器能量似乎惊动了父，必须杀死他，夺得武器！！交给父神！”

　　旁边一头褐色长发的男子沉声道，他就是拉斐尔。

　　只是。

　　这些天使长，这些天使，此刻竟都不在柳云的眼中。

　　柳云那双漆黑的瞳孔，此时此刻只集中在手中这把长剑身上。

　　他凝视着剑身，眼里掠过一丝炽热，背后奄奄一息的尊王也慢慢的缓过气来。

　　帝阙将所有实力全部放在与凌铘争斗的份儿上，尊王状态羸弱也在情理之中。

　　然而这时，一个提示骤然响起。

　　叮！系统：您的碎片‘凌铘’成功制服碎片‘帝阙’，您的碎片‘凌铘’获得所有碎片能量的支配权。

　　叮！系统：您的碎片‘凌铘’将所有碎片能量的支配权转移至‘第九仙魔剑’身，您获得所有碎片能量支配权。

　　叮！系统：您的仙魔剑‘第九仙魔剑’遭受‘天铘’气息刺激，顺利激活，‘第九仙魔剑’将获得‘邪魔剑力’。

　　……

　　一连窜的系统提示在柳云的耳边响起。

　　可，无论是多么震撼的提示，此刻都带不起柳云半点儿情绪。

　　他安静的望着剑锋，许久，收起云水剑，伸出手轻轻抚在了那把灰白之中带着些许暗淡的剑身上，脸上浮现一丝微笑：“谢谢。”

　　剑身中段轻轻颤抖，很虚弱，很乏力……

　　剩下的，该能够做到了吧？

　　柳云的微笑突然间荡然无存。

　　在那些天使们靠近的刹那，一股杀气爆发出来。

　　那单手扣着灰色长剑的人，突然一甩手，一股凄厉的剑啸声荡开，激昂的剑意化作满月气息，轰向最近的天使。

　　噗嗤。

　　“——5487445157％，仙魔九剑，打回原形，邪魔剑力，天铘之气。”

　　数值飘起，天使直接坠落于地死去，他那尸体上还冒出大量漆黑之气。

　　“什么？？”

　　米迦勒与拉斐尔皆震惊不已。

　　这是一剑秒杀？？

　　却见柳云身形一动，快跃光速，无人能及，肉眼已无法捕捉。

　　再出现时，已落在圣皇面前，他单手伸出，迅速掐住圣皇颈脖，将之提起。

　　“吼！！！！！！！”

　　他背后那奄奄一息的‘尊王’这一刻突然间爆发起来，整个儿化作一尊巨大的盔甲巨人，随着柳云的动作，一把抓住‘圣皇’，将之整个儿提起，就这么吊在柳云的面前。

　　柳云松开手，让‘尊王’提着圣皇，双目平静的望着他……

　　“你这罪恶的人，你是逃不脱制裁的！！”

　　挣扎几下无法离开，圣皇停止了挣扎，他用着悲怜的目光望着柳云，缓缓嗫嚅着唇说道。

　　“谁来制裁我？”

　　柳云淡淡反问。

　　“父神！！”

　　“父神？”

　　柳云轻轻一笑，望着苍穹上的那道大门，眼里充斥着冰冷：“暂时他还做不到！”

　　“你……”圣皇气急。

　　却见一把剑瞬间贯穿了他的脖子……接着一扫，将其脖子切下。

　　叮！系统：玩家‘流云’成功击杀特定NPC圣皇‘洛因’，特此公告。


第1123章 弑神之力

　　公告范围于整个‘神圣之城’。

　　而当公告出现，整个神圣之城的人瞬间安静下来。

　　外头一直还不肯离去的埃利奥特愣住了。

　　他几乎不敢相信自己的耳朵。

　　每一名美国玩家也不愿意相信自己的耳朵。

　　那个在玩家心目中几乎如神般的存在，圣皇！！居然被人杀死了！

　　而且，就死在这神圣之城内！！

　　这话说出来谁会相信？

　　“到底……发……发生了什么事情？”

　　“系统的那个提示……是假的吧？会不会……是骗子的钓鱼信息？”

　　“骗子的钓鱼信息怎么会是这样的？这个……只怕是真的……”

　　“真的……那么说……圣皇是真的死了？”

　　“圣皇死了？这么强大的NPC怎么会死呢？”

　　玩家们呢喃，一副不可置信的样子。

　　他们旁边还站着一个脸色苍白，面如死灰的男子。

　　男子双目失神，空洞的望着那朦胧模糊的地带，眼里几乎已经没有多少光彩。

　　“不可能……不可能……”

　　只听男子不断喃语，人仿佛傻掉了一般。

　　而在那朦胧之中，激昂的战斗还在继续。

　　昏暗的天空中，那些金光闪闪的天使便如坠下的流星，不断砸向残破不堪的‘惩戒之门’。

　　但在‘惩戒之门’内，不断冲起股股更为凶狠壮阔的力量，它们如猛兽可怕的嘴，不断吞咬着那些冲来的天使。

　　哧啦。

　　一名天使被那把诡异无比的剑斩碎。

　　剑锋闪烁着点点奇异锋芒，泛着漆黑，却又透露着斑白，古怪的剑意充斥着整个天与地。

　　它霸绝天地，无与伦比。

　　圣皇惨死，将力量借予他的天使长米迦勒也受到重创，修为损失，生命力被扣除2分之1，整个人也不断吐血，狼狈不已。

　　他之所以带着拉斐尔与大量神界天使军团来此，目的便是要阻止这个拥有能够惊动神灵武器的人杀死圣皇，保存住自己的实力。

　　如果他早先知道圣皇要对付的是这个恐怖的存在，只怕打死他都不会将力量借出去。

　　但，他终归是晚了，也无能为力了。

　　这恐怖存在的手段超出了人们的想象。

　　可，即便如此，天使军团也不能撤退，出动了两名天使长，上万天使，如果还对付不了这个人，那损失的不仅仅是利益，还有神界引以为傲的尊严、颜面。

　　因此，拉斐尔决定一定要击杀这个人！

　　他不知从哪取出一把修长尖锐的金色长矛，目光盯准了下头的柳云，直接扇动翅膀，冲了过去。

　　那人迅如闪电，难以追踪，肉眼早已无法跟上他的速度，卷动着气势，狠狠撞向柳云。

　　在他即将靠近柳云的瞬间，一道巨大的神灵虚像突然从他身躯内爆发出来。

　　神灵虚像伸出双手，以撼动天地的气势狠狠拍向柳云。

　　啪！

　　尊王的双臂举起，刚好架住这神灵虚像的大手，两尊虚像就这么较起劲儿来。

　　“你是斗不过我们神界的，邪恶！乖乖束手就擒吧！”

　　拉斐尔冷道，继而舞动手中长枪，朝柳云的面门狠狠刺来。

　　然。

　　他的长枪刚刚提起，神力刚刚运作，那把古怪的剑已经劈了过来。

　　哐当！

　　长枪瞬间被斩断。

　　那剑砍长枪，就如砍木头桩子般，轻松无比……

　　“嗯？”

　　拉斐尔一愣，瞪大眼睛望着被斩断的长枪，眼里尽是震惊：“五神力之枪……竟然被斩断了？？”

　　嗖！

　　长剑再度飞来，这一次，直袭拉斐尔的面门。

　　拉斐尔仓促之下，急忙发动宝贝，化出一面金色墙幕，抵挡于自己身前，想要格挡住这凄厉的一剑。

　　但，他终归是过于天真了。

　　只见那把诡异神奇的剑，就仿佛是切白纸般，直接将之划开，旋即飞进拉斐尔的颈脖，瞬间破开他数道护体神力，再切向脖子……

　　噗嗤。

　　“——2458748589％，仙魔九剑，打回原形，邪魔剑力，天铘之气！”

　　拉斐尔的脖子被切开了大半，鲜血狂喷。

　　他整个身子被砍翻在地，狼狈不已。

　　那巨大的神灵虚像也因为他的动作也骤然消失。

　　尊王一把伸出大手，将之抓起。

　　叮！系统：成功压制特定NPC‘拉斐尔’。

　　柳云闻言，一把提起‘仙魔剑’，狠狠刺向他的心脏。

　　攻杀毒辣，阴狠，没有半点犹豫！！

　　“不！！”

　　天堂之门旁边的米迦勒与拉斐尔同时发出凄惨至极的厉吼声。

　　拉斐尔竭力挣扎，但这尊王却是由‘帝阙’释放出来的强大幻灵，拥有十余块碎片的能量组合而成的存在，他虽为神级NPC，但又怎敌得过这么多碎片释放出来的能量？

　　噗嗤。

　　拉斐尔无法逃脱，尖锐的剑锋穿透了他的心脏。

　　接着，一股凌厉的剑气在他体内横冲直撞，肆虐开来。

　　哧哧哧哧……

　　拉斐尔的身躯开始龟裂，接着整个身躯爆炸开来，强横的剑气将他的身躯撕成粉碎。

　　“——2045748754％，仙魔九剑，打回原形，邪魔剑力，天铘之气！”

　　“——1989824587％，仙魔九剑，打回原形，邪魔剑力，天铘之气！”

　　……

　　拉斐尔不过来了两个照面，便直接死去。

　　如此凶残的手段震惊了那些天使与圣庭的高手们！

　　天使长！拉斐尔！对上柳云也才不过两招？？？

　　现阶段的柳云！！到底有多强？

　　还能战胜他吗？

　　叮！系统：您成功杀死特定NPC‘拉斐尔’，您获得修为值50000000000点。

　　叮！系统：您成功杀死特定NPC‘拉斐尔’，您将被神界永久列入黑名单中。

　　叮！系统：您成功杀死特定NPC‘拉斐尔’，您获得天庭贡献30000点。

　　叮！系统：您成功杀死特定NPC‘拉斐尔’，您将在10秒后受到神界的复仇，请注意。

　　声音落下，柳云将视线放在了‘拉斐尔’的尸体旁，一件金色的铠甲出现在他眼中。

　　拿起一看，是一件西方骑士玩家能够使用的东西，不过佩戴限制是十层天级，柳云完全用不着，但品级极高，几乎等于神器，柳云将之塞入包袱里，继而纵身一跃，朝天堂之门旁边的米迦勒冲去。

　　此时此刻，拥有这种能量，为何不多杀点？反正已经杀了‘拉斐尔’，神界开始报复自己，米迦勒这样的NPC留着也是祸患，若能现在杀了，对以后的威胁也能小一点。

　　更何况，击杀了‘拉斐尔’足足获得了500亿的修为点，若能再杀两名大天使长，只怕能够直接晋升入九层地级修为！！

　　想到这儿，柳云没有半分手软，动作也越发狠戾起来，人扣着仙魔剑，气势如虹，直直杀去。

　　“杀了他！！”

　　米迦勒擦掉嘴角的鲜血，大声吼道。

　　四周的天使们蜂拥而至，如雨点般打向柳云。

　　柳云握着把剑，肆意横扫，剑锋所过，血如雨下，碎肉混着破碎的兵器金甲一同坠向下方的神圣之城。

　　城内的玩家只看到一个血人在那些金光闪闪的天使中飞跃。

　　他就像是一个小型的绞肉机，无论多少天使靠近，都会化作血肉死去。

　　血腥充斥天地。

　　戾气缭绕于人心。

　　剑影占满双目！

　　这一刻，他就是杀神！

　　而且，是弑神之神！！

　　米迦勒脸色苍白，呼吸开始急促起来。

　　他的修为与拉斐尔一致，都是神级NPC，拉斐尔对上这个人不过两个照面死去，他又能撑得了多久？

　　更何况，他因为借力于圣皇现阶段虽然神力恢复，但却比往常要差很多，更不适合作战。

　　当即，米迦勒一把钻入天堂之门，直接离开。

　　柳云不是个喜欢放虎归山的人，更何况神界即将复仇，自己与神界算是耗上了，米迦勒如果就这么跑了，那日后该如何击杀？

　　现在仙魔剑产生如此异变，现在不除米迦勒，日后便是大患。

　　当即，他跨步而上，直接冲进天堂之门。

　　剩余的天使们拼死抵挡于天堂之门前，想要阻止柳云进入。

　　柳云径直扬起长剑，剑锋狂扫，无尽剑影几乎要贯彻半边苍穹。

　　天空被染红，恐怖如斯的力量彻底将这些天使以及地上的玩家与NPC震愕了。

　　那个血人……到底是谁？

　　好一会儿，柳云才将剩余的天使斩掉，修为值又暴涨了100亿。

　　然，就在他准备冲进天堂之门时，一股更为澎湃无比的力量从里头涌了出来。

　　看样子那些神界的复仇队伍即将过门了！

　　柳云凝起双目。

　　但他浑然不惧，想要直接冲进去。

　　可在这时，一记低沉的声音突然从下方响起。

　　“这位朋友，如果你还想安然无恙的活着，我劝你最好不要进那天堂之门，否则的话，你可能会死的很难看的！！”

　　声音沙哑而阴沉，有一种说不出的味道，仿佛能直击人灵魂。

　　柳云皱眉，顺着声音低头望去，却见‘惩戒之门’处升腾起大量魔气，一股不输于神力的邪恶力量从那儿激荡出来。

　　整个神圣之城被这股魔气所笼罩，人们只觉浑身越发的寒冷起来。

　　叮！系统（美国）：恶魔界大门已打开。


第1124章 堕落天使

　　恶魔界大门打开，便相当于神州魔界向玩家开放。

　　突如其来的消息，再度让整个美国战区沸腾了。

　　谁都不明白这到底意味着什么。

　　柳云凝目望着下头那惩戒之门处，却见那漆黑的地方，突然冒出一双双血红的眼，接着，各种实力强大，面目狰狞的恶魔提着带着鲜血的斧子刀刃走了出来。

　　它们的气息比之前那些恶魔要强劲数倍甚至是数十倍，浑身的煞气能让四周冻结，煞气浓郁的让人窒息。

　　它们踏步而出，大地被它们脚掌冒出的火焰所灼烧，隐约可听到来自恶魔界的哀嚎之声，使得生灵们情不自禁的哆嗦起来。

　　这些怪物长得光怪陆离，凶神恶煞。

　　不过，最让人瞩目的是这些恶魔当中，竟还有一名背后生着八只巨大翅膀的人。

　　这人与天使的形状类似，但唯一有区别的是，他的翅膀皆为漆黑之色，黑的妖异无比，双瞳血红，面色苍白无色，邪魅无比。

　　真王眼查看。

　　路西法：堕落天使，修为：未知，生命力：未知。

　　堕落天使？难怪生着翅膀。

　　柳云扫了他一眼：“会死？”

　　“虽然你很强，但多依赖于那把武器，而且，这一次来的可是各大天使长以及三名‘暴风神卫！’实力强大，你如果进去了，只有死路一条！！他们会在一瞬之间把你杀死！”

　　说话的是那名背后生着八只翅膀的人，他的声音有些阴沉，带着些许杀意，还有浓浓的傲然。

　　柳云闻言，沉默了会儿，他扫了眼那张苍白的脸，一言不发。

　　砰！

　　这时，天堂之门突然发出一阵巨响，接着，一名浑身金灿灿的人直冲出来。

　　来人一身金甲，手握圆盾长剑，背后翅膀也为金色，看起来如同战神一般。

　　他一出现，神力如开闸的大水般朝天堂之门内奔涌而出。

　　空气中的压力能让人喘不过气来。

　　“暴风神卫！！”

　　下头那堕落天使路西法低呼。

　　却见这时，一股剑意突然锁住这尊冲出来的金色战神，接着，一道迅狠的身影快速飞冲过去，眨眼间落于那金色战神的面前，一把长剑狠狠斩去。

　　那金色战神急忙转身躲避，却见那人左手一动，一道细微的气粒打在他的翅膀上，影响了他的平衡，人猝不及防，被剑斩中。

　　然，剑刃却没穿透！

　　“暴风神卫最为强大的不是战技，而是无坚不摧的防御力、生命力，就算这把剑破坏力再强，也很难破开他的身躯，即便勉强破开了他的身躯，也无法将他杀死！”

　　路西法淡道，眼里充斥着一丝不屑。

　　但是下一秒，他的瞳孔骤然收紧……

　　却见那把强大的剑，突然炸裂成数道剑影，围着那‘暴风守卫’转了一圈。

　　这名浑身金灿灿的战神，便直直从空中落了下来，狠狠摔在地上，一动不动，直接死去，浑身血肉模糊，被切得七零八落，大部分地方仅仅是一些血肉勾着，恐怖如斯……

　　“什么？”

　　路西法面色一怔，紧紧盯着那死去的尸体。

　　“不可饶恕！”

　　天堂之门内传来阵阵怒吼之声。

　　接着，洪水般的神界NPC冲了出来。

　　其中，身份高贵实力强大的天使长足足来了四尊，除去米迦勒外，便是犹菲勒，然德基尔以及萨麦尔。

　　他们的气息都无比惊人，汇聚在一起，纵是二郎真君，怕也难以与之匹敌。

　　而他们似乎也知道柳云手中剑之威力，竟不再冲上前来，反而是聚集在一起，使用远程攻击对之进行轰杀。

　　尊王效果持续时间已到，柳云虽然输出攻击无敌，但修为依旧是这个修为，依旧是血肉之躯，变异后的仙魔剑无法做到彻底让柳云无敌。

　　他拔出云水剑，双剑舞动，两道流光在周身旋转，那些轰来的神力魔法，纷纷被打碎。

　　“快！！帮助那个人！！”

　　下头的路西法低喝。

　　接着，恶魔界入口冲出大量飞行的恶魔，它们铺天盖地的朝天堂之门冲去。

　　“路西法，你还执迷不悟吗？？”

　　上面的然德基尔露出一副悲痛的神情，冲着下头的路西法道。

　　“神界需要得到整治，你们才是真正的执迷不悟！”

　　路西法回了一句，没有再多废话，发动全力支援柳云，而自身也飞冲上去，相助于他。

　　叮！系统：因神界对您的仇恨到达极限，您获得神界死敌恶魔界的支援。

　　系统提示响起。

　　敌人的敌人就是朋友，原来系统也知道这句话的意思啊！

　　柳云扫了眼那路西法，接着甩手抖出剑气，撞向天堂之门。

　　虽然神界高手来了不少，但恶魔界高手加入，柳云依旧不落下风，整个人如暴风般激卷而去，无论是四翼天使还是六翼天使，都难在其剑下支撑10秒。

　　大量神界法宝从空中落下，大量修为点增加。

　　剑锋激烈蝉鸣，汹汹剑意让柳云难以停下。

　　凌铘已经很虚弱了，但它留给柳云的力量却是强大无比的。

　　此刻的仙魔剑，渴望的是更多的鲜血，渴望的是更多的战斗，因为支配的是天铘，凌铘，是来自于魔性的物体，故才会如此。

　　厮杀一番后，天堂高手吃了小亏，损失颇多，柳云精神力消耗过多，但生命力却没有多少损伤，傲视天地能够让他的生命力不断恢复。

　　“如此下去，不是办法，用绝对净化，将这个罪恶的人彻底摸去吧！”

　　天使长犹菲勒开口朗道。

　　“绝对净化？犹菲勒大人，对付这样的人，真的值得用那样的宝贝吗？”旁边的几名天使护卫有些愕然。

　　“他可不是小人物！！快点去做！”

　　旁边的萨麦尔喝道。

　　那几名天使不敢再犹豫，立刻跟着犹菲勒开始准备‘绝对净化’仪式。

　　很快，天堂之门周围，几十名天使配合着‘犹菲勒’开始盘旋布置，一个金色的大阵出现，圣乐骤然响起，圣力如墙壁般堆砌于天堂之门四周，将之彻底包围。

　　“绝对净化？”

　　不远处的路西法沉呼了一声，接着挥手大喝：“所有人都听着，迅速攻击那个神阵，绝不能让它催动！”

　　吼！！！

　　恶魔们发出阵阵吼叫声，转身朝那儿冲去。

　　“守住！！”

　　然德基尔高声喝道。

　　部分天使放弃攻击，转身抵挡于天堂之门前。

　　柳云这边压力减少，人立刻提剑冲去。

　　路西法的言语让他大致猜测的出，这个‘绝对净化’一定是什么不得了的阵法，所以，必须在他们完成之前将其毁坏。

　　见柳云一剑冲去，路西法竟然也煽动翅膀，跟了上来。

　　“这‘绝对净化’是神界很强的阵法之一，它一旦激活，便能发动最强的净化，能够把一个人直接净化成0修为！！神界人曾经用这个对付过我，不过我已经是‘不坏’躯体，净化效果无法作用在我身上，因此他们放弃，可没想到，他们竟然拿这个来对付你！走吧，我们联手，把这东西破坏掉，彻底打掉那些家伙的依仗！”

　　路西法道。

　　“没问题！”

　　柳云淡道，话音刚落，已冲入那些阻挡‘绝对净化’的天使群中，剑刃横飞，羽翼散乱起来。

　　“无尽黑暗！”

　　路西法大喝，打出了一大圈黑幕，裹向那些天使。

　　每一名被黑幕包裹的天使，瞬间被之侵蚀至白骨死去。

　　好强的修为，几乎在那些天使长之上。

　　正在天使群中厮杀的柳云暗想。

　　却见这时，一队六翼天使冲出天堂之门，划出大量羽刃卷向恶魔界生物。

　　圣光突然裂开黑暗，打向这些人，所有人沐浴于圣光下的人，脑袋上纷纷飘起大量的伤害，每秒几乎近百万的伤害。

　　“禁术！大破坏术！”

　　路西法低喝，他那苍白的脸突然爬上一圈漆黑可怕的图案，双目骤然腥红，妖异无比。

　　便见那些施法催动圣光的六翼天使身躯突然直接碎烂开来，仿佛有什么东西从内部将他们的身躯强行撑开，一个个全部死去。

　　“西墨格之剑！”

　　一记低喝起，接着，一记耀眼的白光刺入柳云的眼内。

　　接着，一把神力惊人的雪白长剑轰了过来。

　　它快的没谱，威力无穷。

　　柳云喝了一声，反手一剑劈去。

　　哐当！

　　仙魔剑轻松将这把雪白长剑打碎。

　　然而，这把雪白长剑另有乾坤，它竟然在碎裂之后，化为大量细小只有指头大小的剑，接着蓄成风暴，卷向柳云。

　　这些剑疯狂抽割着他，大量伤害造成。

　　“很好！”

　　用剑的萨麦尔大喜不已。

　　却见他再度取出一把金黄色的扇子，接着朝柳云那头煽了起来。

　　这些旋转的小剑转速越发的快，柳云整个就像是被风暴吞噬，伤害狂起，眨眼间的功夫，无尽剑装便破碎掉。

　　“罪恶的人终于要得到惩罚了！”

　　其他天使长们看到这一幕，纷纷欣喜不已。

　　可就在他们为这一幕而激动时，一把惊人的剑意突然荡开，将这些拇指小剑全部绞成齑粉。

　　接着，这些剑意汇成大量人形剑灵，打向所有天使长！

　　米迦勒、犹菲勒、然德基尔以及萨麦尔，无不心惊胆寒。


第1125章 绝对净化

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　剑灵之速快的离谱，纵强如神级NPC，竟也无法捕捉到这些剑灵的攻击轨迹，一个个被剑灵击中，生命力直接被打掉一半。

　　变异后的仙魔剑威力，几乎没有哪件法宝能与之匹敌，其杀伤力之强，远超柳云至今所见的任何人或物，纵是那强悍至极的魔皇也难以与之匹敌。

　　单单只是这么一招，天使长们全部被废，剑灵产生的爆炸甚至带走了不少修为低劣的天使！

　　如此惊人手段，连那堕落天使路西法都瞠目结舌，久久难以言语心中之震撼。

　　柳云乘着这一口气，提剑直下，打算一把将这些天使长全收了。

　　杀了他们，便可升级，同样也能削弱神界的实力，以后这些家伙报复自己，自己也能好好对付，不会太困难。

　　见柳云杀气腾腾飞冲直上，天使长们纷纷色变，齐刷刷的朝天堂之门退去。

　　“快，大家先退回神界！！”

　　米迦勒大喊，随后煽动翅膀飞了过来，对柳云放了几个法术。

　　他距离柳云最近，因此柳云一把扭过身躯，剑锋朝他轰去。

　　米迦勒仓促几下，朝旁边大量天使群中飞去。

　　他本就受伤，实力受了损，这下成为柳云的目标，自然岌岌可危。

　　那些天使们纷纷朝柳云扑来，想要阻拦柳云，但却没有多大效果，这一刻的柳云，早已超越了所谓的九层修为，纵是神级NPC也难以与之抗衡。

　　然，就在柳云杀了这些天使，追向米迦勒时，突觉不对。

　　米迦勒逃跑的方向并非天堂之门，而是那沉寂已久的‘绝对净化’大阵。

　　大阵还未完成，难不成他就打算用来对付自己？

　　柳云哼了口气。

　　布置大阵的天使都死的七七八八了，这‘绝对净化’还有接近20％没有完成，大阵西边那一块几乎都是空的，柳云何惧之有？

　　路西法一直盯着‘绝对净化’，他深知这神阵的威力，所以绝不会让这些天使长们有机可乘。

　　然，米迦勒一过去，路西法的脸色便难看起来。

　　“小心，他打算用禁术强行完成‘绝对净化’！！”

　　禁术？

　　柳云闻言，心头一紧。

　　“破坏掉绝对净化的核心，让它永远失效！！”路西法再喊。

　　柳云眼睛迅速扫视，却见中心处一块金绿色的宝石映入他的眼中。

　　哗啦。

　　一圈金色涟漪突然荡开，并迅速覆盖了整个‘绝对净化’，接着，那西边未完成的神阵部分，开始以肉眼可见的速度蔓延阵形，大量神力澎湃开来。

　　这般神奇景象，着实让人惊叹。

　　米迦勒双手高举，人闭着目，大量神力倾泻出来，灌输于‘绝对净化’。

　　叮！系统警告：神级阵法‘绝对净化’即将完成，请附近玩家注意，当前完成度：89％。

　　叮！系统警告：神级阵法‘绝对净化’即将完成，请附近玩家注意，当前完成度：90％。

　　叮！系统警告：神级阵法‘绝对净化’即将完成，请附近玩家注意，当前完成度：91％。

　　……

　　柳云心头凝起，立刻朝中心的核心冲去。

　　而这时，那些天堂之门的天使长们一个个发了疯般的朝核心涌去，百般阻扰柳云。

　　“你们找死！”

　　柳云冷哼，一把抓住靠的最近的萨麦尔的翅膀，一剑扫了过去。

　　萨麦尔脸色剧变，他疯狂挣扎，但却挣脱不掉柳云的大手，情急之下，一把震断自己被其抓住的三只翅膀，反身一剑轰在柳云身上。

　　柳云被打的连连后退，生命力只剩下不多的400％万。

　　仙魔剑冒出大量剑意，附着于其身，快速恢复生命力，但即便仙魔剑保住柳云，柳云的生命力依旧很羸弱。

　　但是，在这些仙魔剑面前，这些天使长的修为们完全形同虚设，因为无论他们是神级NPC也好，一级NPC也好，在仙魔剑面前，都不过是一剑的事儿。

　　柳云越杀越凶，仙魔剑的威力在这一刻彻底爆发出来，无尽剑意充斥天地，那些天使们浑身簌簌发抖。

　　一股剑啸声爆开，强悍之意逼的天使长们连连后退。

　　嗡嗡嗡……

　　剑鸣荡开，能量如涟漪般吹向四方。

　　几名天使长被仙魔剑逼的连连后退，柳云的修为虽然弱，但意识超强，他的攻击也是攻防兼备，绝不会轻易乱来，天使长们根本没有任何可乘之机。

　　终于，凭借着狠劲儿与刁钻的身法，柳云占据了绝对的主导权，逼退了众位天使长，靠近了核心。

　　叮！系统警告：神级阵法‘绝对净化’已完成，请附近玩家注意，当前完成度：100％。

　　“不！！！！！！”

　　然德基尔大呼。

　　只见柳云一剑提起，狠狠斩向那核心。

　　哐当！

　　叮！系统：神级阵法‘绝对净化’已被破坏。

　　声落，核心被砍成两半。

　　‘绝对净化’神阵完成后涌现出来的惊人气息骤然消失。

　　“破坏掉了！！”

　　路西法一见，苍白的脸上浮现一丝冰冷，他取出一把如死神镰刀般的武器，高高举起，大呼：“所有人听着，给我冲，把这些虚伪、伪善的家伙们！全部清除，让新的秩序建立在这个世界上！！杀！！”

　　吼！！！！！

　　路西法的呼吼让恶魔们兴奋不已，它们一个个发了疯般的朝前冲刺，杀向那些天使。

　　天使们被柳云斩杀不少，比起人数，并不占据优势，加上此刻天使内部大乱，完全不是路西法这边人的对手。

　　路西法此刻也飞冲过来，相助柳云，堵住那些天使长们的去路，一时间，整个神界部队陷入困境。

　　“路西法大人，您拥有这样强大的实力，为什么要堕落？如果你愿意重新返回父神的怀抱，相信以父神的仁慈，一定会原谅你的！！”

　　然德基尔露出一副悲痛的神情，冲着路西法道。

　　“仁慈？原谅？哈哈哈哈哈……”

　　路西法那邪魅的脸露出狂妄的大笑声，他仿佛是听到了世界上最好听的笑话，笑得浑身羽翼颤抖，差点岔气了。

　　天使长们面面相觑。

　　“仁慈？那家伙有这种东西吗？？”笑够了的路西法停了下来，面色狰狞的质问。

　　“路西法大人，您是最强的天使长，但这并不代表，你能够侮辱父神！”

　　“我看你已经无药可救了！”

　　犹菲勒与萨麦尔连连摇头，但这一刻，他们言语中有不少怒气，显然，路西法的言语让他们生气了，他们容不得任何人侮辱父神！

　　“无药可救？是的，我早就不能救了！自从他夺走了我的一切开始，我就没救了！”

　　路西法紧握着镰刀，羽翼张开，魔力释放，狞道：“这个世界，需要新的秩序，而它，将由我来完成！！”

　　说完，便要冲上去。

　　只是，他刚一上，一把金色光芒突然打在了他的身上。

　　“啊！”

　　路西法惨叫一声，身子连连后退，再看，击中的羽翼竟被彻底洞穿。

　　他脑袋上的生命力槽减掉七分之一。

　　“超神器！审判神光？”

　　路西法面色扭曲道。

　　“父神赐予给我们的！”握着一束光的犹菲勒淡道。

　　“你以为有这个就能救下你们吗？就算我不能拿你们如何，你们也逃不掉，我只要牵制住你们，他会把你们全部抹掉！！”路西法冷道。

　　“那可未必！”

　　这时，米迦勒撤了回来，一脸冷意泛起。

　　声音落下，他迅速闭目，念叨起句句咒语，刹那间，以天堂之门为中心的四周，飘起大量印纹，它们迅速升腾起来，围绕着被破坏掉的‘绝对净化’神阵旋转起来，大量空间气息荡漾而起。

　　“不好！”

　　柳云脸色微变。

　　这气息……

　　之前圣皇似乎用的也是这样的魔法，这气息，异常相似！

　　难道……

　　叮！系统：特定NPC‘米迦勒’施展禁术‘大时间术’，请玩家注意。

　　声音落下，路西法身上刚刚受到的伤势立刻恢复过来，现象无比神奇，让人不敢相信……

　　刚才死去的大量恶魔与天使也尽数活了过来，不仅如此，他们身上的伤痕更是消失的无影无踪。

　　一切就好像时光倒流，除去众人的位置没有改变外……

　　叮！系统：禁术‘大时间术’已成功修复神级阵法‘绝对净化’，请所有玩家注意。

　　“什么？”

　　路西法眼睛颤抖，错愕而望。

　　却见面色苍白的米迦勒，拼尽了所有力气，直接一拳打在了那块修复好的核心处。

　　顷刻，核心绽放剧烈光芒，万丈金光冲天而起，化作一个圆形的大球，宛如小太阳一般！耀眼无比。

　　大球在空中旋转了数秒，而后突然炸裂开来，化作一面巨大的网，撞向柳云。

　　叮！系统：您已被神阵‘绝对净化’锁定，请注意。

　　声音落下的瞬间，那大网已临近眼前。

　　柳云急忙催动天尊道场，打算躲进去。

　　但。

　　来不及了……

　　吧嗒。

　　光芒入体！

　　哧！！！！！！！！

　　古怪声音冒出。

　　叮！系统：您受到‘绝对净化’影响，请注意……


第1126章 帝王碎片

　　身为天使长，神级NPC，他们远没有柳云想象的那么弱，那么傻。

　　之前的种种战斗都只是示敌以弱的表现，他们要让柳云大意，要让他狂妄，让他能够轻易上当，然后出其不备。

　　无论是米迦勒还是然德基尔，他们都能看出柳云手中神剑的不凡。

　　如果硬碰，只会吃大亏，因此，他们便从一开始缩手缩脚，保留实力。

　　更何况，旁边还有一个曾经最强的天使长堕落天使路西法，恶魔界与神界是死对头，路西法作为恶魔界的巨头之一，与神界自也是死敌，在这个时候出现，他必然会站在柳云这一边，所以说，神界人并不能够轻易制服柳云。

　　于是。

　　米迦勒、然德基尔等人从一开始，便设计了一场戏。

　　一场让人始料未及，无法防备的戏。

　　而现在，便是高潮部分。

　　绝对净化能直接把柳云的修为打成0。

　　废掉了修为，就算拿再好的法宝又能怎样？

　　仙魔剑再强，也不可能让一个初级玩家去抗衡神级NPC，初级玩家太脆了，只怕连负重都不达标，拿不起仙魔剑！！

　　金色的网笼罩着柳云，将之包裹的严严实实。

　　噼里啪啦如电流般的声音在他身上传起，那声效光是听听便让人皮肉发麻。

　　柳云整个儿身躯已彻底不见，唯独一个朦胧模糊的虚影在那金光之中。

　　路西法望着柳云的身影，最终摇头一叹，转身朝惩戒之门跑去。

　　在他看来，中了这一招，便是死路一条。

　　没有谁能够在‘绝对净化’中活下来，中了这一招，基本跟删号没区别了。

　　柳云一死，光靠他也许能够留下一两名负伤的天使长，但却占不到太多便宜，所以继续留下来也没有太多意义。

　　“路西法要逃了！！抓住他！！”

　　然德基尔突然大喊，喝使着仅剩下的天使们朝他冲去。

　　恶魔们拼死抵挡，但犹菲勒与萨麦尔立刻加入战局，一同朝路西法冲去。

　　虽然这些天使长们都负了伤，可普通恶魔根本就不是他们的对手，眨眼间的功夫，恶魔们便被屠戮殆尽。

　　路西法咬紧牙关，想要逃离，但却不易，犹菲勒与萨麦尔已经将他的退路堵住。

　　“看样子今天是要跟你们做个了断了！”

　　路西法盯着将他围住的天使长们，紧抓着手中的镰刀，浑身八翼张得巨大。

　　“路西法大人，你只要愿意承认自己的错误，你还能够重新回归父神的怀抱，如果你坚持这样下去，一错再错，那么，就算是父神，也无法再拯救你了！”

　　萨麦尔淡道。

　　“我讨厌你们的虚伪，如果要打，你们就快点动手，如果不敢上，那么就快点滚开！”

　　路西法一脸厌恶的表情，冷冷道。

　　几名天使长听后，脸色皆有怒意，当即不再客气，直接冲杀上去。

　　而米迦勒则一直在旁边催动‘绝对净化’，用以净化掉柳云的修为。

　　看着那被金光包裹的人，米迦勒的心头无比激动。

　　“总算解决你了！”

　　他嘴角暗扬，心头思绪。

　　没有谁能够在承受了‘绝对净化’后还能安然无恙的，除去堕落天使路西法这个同时拥有光与暗体质的人除外，哪怕是那所谓的父神，也无法抗拒掉这‘绝对净化’的威力。

　　瑰丽壮美的山水景色中，一名浑身穿着白色剑服的小女孩，此刻正盘腿坐于崖顶，对着面前的绝美景色，轻轻吐纳。

　　数日前，这个特定的小世界内，七彩闪电交加，霞光充斥天地，能量肆虐，仿佛混沌初开，万物回归最为焕发的状态中。

　　此处灵气已充沛到了一个绝无仅有的地步，按照《玄界》系统设定，一个地方突然间灵气四溢，除去这儿是个灵秀宝地外，还有一种可能，那边是有强者迈入十层天级的大圆满境界。

　　“过了这么久，总算把迈出了最后一步！”

　　白色剑服的小女孩嗫嚅，思绪纷飞。

　　师姐是不是也晋升了？按照她的天资，应该会比自己快才是。

　　那个人……现在怎样了？

　　往日来的清心寡欲因为思绪中映现出一个身影，瞬间崩溃，凌乱开来。

　　离别这么久，如今想着外头的事儿，女孩突然发现，自己竟如此迫切的想要见到那个人，迫切的想要知道他现在怎样了。

　　“啊！”

　　突然，女孩脸色微变，心中一个奇异的悸动感一闪而逝。

　　她急急抽出背后红色长剑，手指一扬，长剑入天，碎裂开来，化作漫天剑光，排于苍穹，迅速幻化出九宫八阵图案。

　　接着，大量古怪图案映于苍穹。

　　白衣女孩伸出手，捏着剑诀，快速撩动，苍穹上的剑光也随之转动起来。

　　“流云！”

　　白衣女孩似乎察觉到了什么，脸色十分难看。

　　最终，她一把跃出，直朝山崖跳去，化作白光，消逝天际。

　　……

　　而此刻，柳云还沉浸在‘绝对净化’的无尽痛苦之中。

　　虽然他被满满的光芒包裹，但人并未死去，甚至修为值还未掉。

　　不过，已经差不多了。

　　叮！系统：您当前承受神级大阵‘绝对净化’，您的修为将在5秒内彻底清零，请注意。

　　柳云忍着剧痛，想要活动身子。

　　但这四周的光芒，就像是针一样，让他动弹不得。

　　柳云深吸了口气，脸上尽是狞色，心头充斥不甘与坚毅，他竭力的迈开步伐，朝前移去，而当一步完成时，所承受的痛楚足够让普通人昏厥。

　　“距离……净化范围……只有4米！！”

　　绝不能在这里倒下。

　　辛苦练来的修为，绝不能在这里付之东流！

　　这股念头化作动力，不断促使他将身躯朝前进。

　　但，在这种情况下，5秒内走出这4米，何等艰难。

　　他紧握着仙魔剑，颤抖的身躯不断朝前进发。

　　尽管没有伤害，但浑身的痛苦却是无尽的。

　　云水剑在这一刻已经彻底发挥不出作用，无论是‘化水’还是冻结，都会被这‘绝对净化’给净化掉。

　　而仙魔剑碎片也无法发挥作用。

　　碎片们都将力量给予了凌铘与帝阙，空前虚弱，现在仙魔剑能有此威力，与这些碎片们将自身能量完全释放逃不脱关系。

　　而仙魔剑至今也无反应，足以证明它们对待这个也无能为力。

　　凌铘早就虚弱不堪，这一刻根本是有心无力。

　　所以，指望仙魔剑已不成。

　　然，就在柳云已不对所有人或物抱有希望，只求能够拼尽最后一口气时，手中的仙魔剑突然颤了起来。

　　看着剑身释放出来的大量黑气，柳云一怔：“凌铘！”

　　却见仙魔剑徒然释放出一股微弱的光芒，想要照耀四周，抵抗这无边无尽的金光。

　　但此刻凌铘释放出来的光芒就像是皓月与萤火，根本无法相提并论。

　　此刻的它，太过虚弱了，对付帝阙，它几乎是用尽了全部力量，又怎么可能再庇护的了他？

　　看到一块碎片都这般保护自己，尽管它只是虚拟的，但柳云心中的弦依旧被触动。

　　他迟疑了会儿，最终，松开了手，将仙魔剑朝自己的包袱里塞去。

　　这一刻，已经没必要再让凌铘帮助自己了。

　　他不知道碎片强行发动威力会有什么后果，会不会持久度变0，从而破碎，消失……

　　如果是这样，柳云宁愿收起仙魔剑。

　　尽管死亡后，他会与这些碎片无缘，不过，作为一个对欠人情极其敏感的人而言，他更不允许自己去欠一个物品的情。

　　然而。

　　就在他下了这个决心，将仙魔剑收起的刹那，仙魔剑突然爆发出一股剧烈的剑啸声，接着，更为浓烈的魔气从仙魔剑的内部产生，直激荡而出，吹向四周，抵抗着那‘绝对净化’的光芒。

　　凌铘？

　　不是！这气息，与凌铘散发出来的不一样！！

　　柳云愕然。

　　却听这时，一连窜的系统提示冒出。

　　叮！系统：您的碎片‘帝阙’成功抵挡神级大阵‘绝对净化’的净化之光，净化时间将延迟，您将在10秒后被‘绝对净化’清空修为，请注意。

　　帝阙？

　　柳云已呆若木鸡。

　　他万万没想到，在这紧要关头，帝阙竟然会出手。

　　而就在他发呆之时，剑锋内的能量突然翻腾起来。

　　大量各种颜色的光束不断在剑身表层翻腾。

　　就像是海啸般，整个剑身异常精彩绚烂。

　　叮！系统：您的碎片‘傲’获得碎片‘帝阙’返还能量，请注意。

　　叮！系统：您的碎片‘傲’成功抵挡神级大阵‘绝对净化’的净化之光，净化时间将延迟，您将在15秒后被‘绝对净化’清空修为，请注意。

　　叮！系统：您的碎片‘惊’获得碎片‘帝阙’返还能量，请注意。

　　叮！系统：您的碎片‘惊’成功抵挡神级大阵‘绝对净化’的净化之光，净化时间将延迟，您将在20秒后被‘绝对净化’清空修为，请注意。

　　叮！系统：……

　　一连窜的提示落出，而‘帝阙’的气息也越来越羸弱，取而代之的是各大碎片纷纷崛起，它们重新获得来自帝阙的力量，立刻各自催做起来，抵抗着净化之光。

　　柳云心头无比凌乱。

　　他完全搞不懂这些碎片到底在做什么。

　　但此时此刻，不是思考的时候，他忍着撕心裂肺的剧痛，急忙朝净化之光外冲去。


第1127章 至高的神

　　啪嗒！

　　净化之光被戳出一个大口子。

　　接着整个光云破碎，就像是被戳穿了的气球，迅速消散。

　　在大量碎片的支撑下，柳云终于冲破了‘绝对净化’的包围。

　　但一出现，他并未喘息，而是一剑朝那大阵轰去，将之销毁。

　　“什么？”

　　面色苍白的米迦勒望着冲出来的柳云，几乎震惊的不敢相信自己的眼睛。

　　他从未见过有人能够安然无恙的从‘绝对净化’中跑出来！

　　这简直就是不可能发生的事情！

　　砰！

　　‘绝对净化’神阵的核心再度被击碎。

　　米迦勒一口鲜血吐出，面色越发苍白，浑身的气息也羸弱起来。

　　以他现阶段的精神力，绝不可能再施展那‘大时间术’，柳云也不相信，系统会有这么坑爹的设定，让这个特定NPC能够接连施展两次这样逆天的禁术。

　　破坏了‘绝对净化’，他不敢怠慢，立刻蓄起气势，身躯腾空飞起，朝那米迦勒冲去。

　　他当然不会把希望寄托在系统身上。

　　事到如今，只能逼迫米迦勒了，不能让他再有出手的机会，如果可以，解决他更好。

　　脱离了‘绝对净化’，柳云的状态并未恢复，此刻身躯还是疼痛无比。

　　不过，这并不影响，他对痛的概念很模糊，无非只是让自己难受一点，忍一忍的话，完全可以忘掉，毕竟，他是死过一次的人……

　　米迦勒吓了一条，见这人丝毫未损反而杀气腾腾的冲向自己，心头的战意立刻消失的无影无踪。

　　看着还在牵制‘路西法’的其他天使长，他咬了咬牙，喝道：“各位大人，我们走吧！”

　　其他天使长闻声，朝这儿看来，见柳云竟然完好无损，无不大惊。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“不清楚！这个人不简单！我们现在状态都不好，走！先回去再说！！”

　　“好！”

　　几人打定主意，立刻转身欲离。

　　路西法也愣了愣，朝那头望去，却见柳云正杀向米迦勒，米迦勒仓促抵挡，显得颇为狼狈。

　　“居然……一点事儿都没有！！神奇！！太神奇了！”路西法吸了口气，感觉无比震惊。

　　不过，他终归不会放过这个好机会。

　　米迦勒接连催动禁术‘大时间术’，又催动神阵‘绝对净化’，别说他是负伤状态，就算是完整状态，怕也吃不消。

　　米迦勒废了，其他三名天使长不足为虑，他们都负了伤，路西法一人便可敌两人。

　　柳云一跃冲去，飞龙闪开启，直接堵在了天堂之门前，完全封死了这些天使们的去路。

　　“可恶！”

　　米迦勒咬牙切齿。

　　却见柳云一剑轰来。

　　他急忙举起武器抵挡，但那看似长棍般的武器刚刚触碰仙魔剑，便被仙魔剑径直轰断。

　　仙魔剑上爆发出七彩之光，气势蓬勃，威力无穷。

　　柳云这回是杀心爆起，没有半点犹豫，为了生存为了利益，无论哪一样，他都得宰了米迦勒。

　　他就像是一个大BOSS，杀了好处无数。

　　看着那轰来的剑，米迦勒瞪大了眼睛，顷刻慌了，竟也忘记了躲闪，看样子他是彻底绝望了。

　　不过，即便躲闪也无济于事，此刻的米迦勒状态空前的差，根本闪不掉。

　　噗嗤！

　　剑锋落下，米迦勒的身躯直接被劈了开来，他体内蕴藏着的神力如洪水般倾泻而出，飞荡于天堂之门周围。

　　叮！系统：您成功杀死特定NPC‘米迦勒’，您获得修为值50000000000点。

　　叮！系统：您成功杀死特定NPC‘拉斐尔’，您获得天庭贡献30000点。

　　叮！系统：您已成功晋升，当前修为境界：乾坤者九层地级修为。

　　玩家名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：天庭。

　　势力：云动。

　　乾坤境界（九层）：执掌——地级。

　　乾坤值：800000458545/1500000000000。

　　当前生命力：10050121％。

　　当前输出：3132158％。

　　仙界声望：60311。

　　一晋升，属性便发生变化，生命力暴增了300万，总量直接破了千万，而输出更是翻涨了200万，总量高达300万，恐怖绝伦。

　　因为晋升，柳云浑身的力量涌现上来，之前被‘绝对净化’造成的疼痛感，在此时此刻已消失的无影无踪。

　　只是。

　　就在米迦勒身死的刹那，天堂之门颤抖了起来。

　　一股风暴从里头吹袭而来。

　　浩瀚而广大的力量不断卷出。

　　仿佛有什么超强BOSS正在靠近。

　　路西法感受到这种变化，脸色剧变，冲着柳云低喝：“朋友，快点回来，有大人物来了！！”

　　“大人物？”

　　柳云盯着其他三名虚弱不堪的天使长，眼里划过一丝凄厉：“不能放过这个好机会！”

　　话音落下，他一剑劈去。

　　时间虽然紧迫，但面前这三名残血的天使长更是难得一遇，人无完人，柳云也不例外，他是个贪心的人，否则也不会三番两次把自己逼入险境。

　　但，正是因为他这种为了贪而甘愿冒险的精神，才铸就了现在的他，现在他的地位，他的一切……

　　他杀气腾腾的冲来，可吓住了三名天使长，他们发了疯般的朝天堂之门挤去，且不断呵斥最后几只天使去抵挡柳云。

　　但无济于事，柳云的速度快的离谱，如射出去的毒箭，直袭他们心脏。

　　“可恶的臭小子！”

　　然德基尔举出一面盾，想要招架柳云。

　　仙魔剑刺去，直接将盾牌打穿，然德基尔胸口被洞穿，修为被打掉一层，生命力也只剩下不多的700万。

　　柳云乘势，再度杀去。

　　然德基尔吓得脸色都苍白起来。

　　而另外两名天使长见状，也不理会然德基尔的死活，转身挤向天堂之门。

　　大势已定。

　　这一波天使军团，彻底被柳云与路西法打溃，毫无还手之力！

　　柳云这一刻已经彻底掌握了这些天使长的生命。

　　“无尽天堂之手！”

　　萨麦尔一手高扬，大声喊着。

　　便见他的手中爆出万丈光芒，光芒中打出亿万金色手掌，齐刷刷的拍向柳云。

　　柳云立刻举剑劈砍，借助自己高超的剑技抵挡。

　　但萨麦尔的这一招似乎是持续技能，只要萨麦尔不收招，这技能便停不下来。

　　旁侧的犹菲勒见状，立刻纵身跃起，背后八翼齐刷刷的朝前展去，化作利刃狠狠刺去。

　　“卸甲冥咒！”

　　柳云突然抽出张符咒，低喝一声，符咒裂开，化作圆盾抵在柳云面前。

　　金色手掌轰在‘卸甲冥咒’上，不过数秒功夫便将之轰碎，但‘卸甲冥咒’的属性是反弹伤害，这些手掌轰在上头，萨麦尔实际上已经吃了大量掌击，技能早就被打断。

　　而柳云则乘势收招，右手握剑，反身一转，砍向那冲来的犹菲勒。

　　见柳云不过这数秒的功夫，立刻改变战势，竟朝自己砍来，犹菲勒当即大惊，连忙收招。

　　但他过于仓促，收招俨然来不及了，情急之下，犹菲勒将所有羽翼狠狠打向仙魔剑。

　　噗嗤。

　　所有羽翼被斩了下来，鲜血喷飞。

　　“啊……”

　　犹菲勒发出撕心裂肺的叫声，脑袋上的血槽再度下降，也进入虚血状态。

　　“啊？？”

　　然德基尔与萨麦尔皆脸色剧变。

　　柳云沉眉，驱动身躯冲了过去，剑锋直起，对准了犹菲勒的心脏。

　　他的手段，狠辣的让人心寒。

　　路西法一直站在旁边观察柳云，心中之震惊，史无前例。

　　一个九层地级的人，竟然将几名十层天级的神级存在，杀的人仰马翻，鸡飞狗跳！

　　而且，他的狠戾毒辣……完全可与恶魔比拟！

　　“这只是个人间的凡人吗？”

　　路西法喃语。

　　只怕恶魔也不过如此……

　　哗哗哗……

　　却见痛苦中的犹菲勒划出大量金罩抵挡。

　　然，仙魔剑势如破竹，所有金罩全部被刺穿，犹菲勒的防御几乎如纸糊。

　　完了。

　　犹菲勒面如死灰，将所有魔法全部撤掉，双目暗淡的望着那刺来的一剑。

　　然而这时，就在千钧一发之际，天堂之门突然轰出一个金色铁拳，直直打向柳云。

　　铁拳出现的速度快的离谱，柳云还未转身，便被铁拳轰中，人直飞出去。

　　他倒飞数百米，好不容易稳住了身躯，举目望去，却见天堂之门突然龟裂开来，裂缝先是出现在门上，随后朝四周虚空蔓延，眨眼间，整个苍穹都碎裂而开，景象好不壮观。

　　路西法大惊：“糟糕！！难道是……”

　　却见那裂缝朝两边移开，接着，一个金色的巨人，从裂缝出现……

　　巨人神圣至极，周身出现大量金色天使，他们盘旋于巨人周身，虔诚闭目，缓缓漂浮，似乎守护着巨人，空气中的圣乐激昂交错。

　　那巨人盯着这边的柳云，眼里充斥着几缕怒火，难以察觉。

　　柳云冷冷的望着他，耳边的系统提示已听不见。

　　却见这时，巨人突然伸出手，直接朝柳云抓来，就像如来的神掌一般，巨大、苍劲、无敌于一切……

　　天地间瞬间黯淡，因为这巨人的一个动作也牵动起来，仿佛巨人就是这天，就是这地……

　　铿锵。

　　柳云手臂一转，剑锋中爆出一股惊人剑意。

　　这剑意至高无上。

　　这剑意天下无双。

　　这剑意傲视宇宙星辰。

　　就在它出现的刹那，系统提示落出。

　　系统：王牌神剑冷却完毕。

　　叮！系统：王牌神剑催动成功……


第1128章 剑极八卦

　　寂静的昆仑山内，玩家们成群结队的走在NPC布置的小道上，朝昆仑深处行去。

　　自从辛白剑彻底控制了昆仑山内的隐藏传送桥后，她也有意将这昆仑山打造成一个新的NPC场所。

　　毕竟这儿是除去边界传送桥以外，其他战区人最容易进入的地带，所以她必须要严加管理，隐藏传送桥暂时不对普通玩家开放，前往其他国界也暂不允许，就算辛白剑允许，其他战区的人也肯定不会让华夏人进入。

　　辛白剑花费了大量人力，将昆仑山的大致结构图给画了出来，并且区分了安全区域与危险区域，区分出一些怪物稀少几乎不会摄入的地带。

　　而这些地带，便是玩家们的活动范围，如果出了这个地带发生意外，那么辛白剑将概不负责。

　　这番举动实际上便是辛白剑向玩家们开放了昆仑山区域，极大方便了一些没实力但好奇心重的玩家们，让他们能够安然无恙的一睹昆仑山风景。

　　而这么一番举动，赢得了无数玩家们的支持，再度奠定了辛白剑在玩家们心中无可替代的地位，她几乎成为了独一无二的NPC，拥有大量粉丝群体，甚至许多媒体开设了专栏，想要对她进行独家专访，但能够接触辛白剑的人少之又少，玩家们对她的了解也仅限于口口相传。

　　神州恢复平静，但辛白剑却不平静。

　　自与各大战区的战火停下后，她每日做的事情便是打造法宝，收集药品补给，训练军士，加紧他们的修为锻炼。

　　看辛白剑每日忙碌的身影，其他战区的玩家们纷纷有些害怕了，害怕这小丫头又来对他们战区下手。毕竟辛白剑好战的名气早已世界闻名了。

　　今日，辛白剑满脸凝肃的迈着小脚，在一群高达十层人级的NPC高手的跟随下，朝隐藏传送阵走去。

　　就在一分钟不到之前，她接到了下属的汇报，有人在隐藏传送桥前闹事。

　　迄今为止还没有什么人敢在这儿闹事，恰巧辛白剑正在巡视昆仑，故急忙赶去。

　　隐藏传送阵处没什么玩家，都是甲士。

　　然而，当辛白剑领着一群高手风风火火赶过去时，却见这儿的守卫，个个躺在地上，人仰马翻，叫苦连连。

　　空气中激荡着的能量涟漪，异常浓郁。

　　辛白剑修为虽然低劣，但眼睛却毒辣，光是感受到这气息，便知对方实力不俗。

　　“是十层天级的高手！陛下小心！”

　　后头几名高手低喝，一个个冲了上来，将辛白剑围起。

　　“别担心，对方没恶意！”

　　辛白剑淡道。

　　“为何？”

　　“你看我们的人，都只是暂时失去了战斗力，却没性命危险，足以可见对方手下留情！”

　　辛白剑淡道。

　　众人闻言，微微一愣，再看，倒也是真的，这些甲士们并没有太重的伤势。

　　辛白剑徒步走上前去，朝那名站在传送桥前，背对着自己的白衣女孩行去。

　　女孩背后负着把长剑，剑气在她周围旋转，当辛白剑走过来时，她才转过身来，精致绝美的脸蛋布着一层寒霜。

　　“凌冷红！”

　　看清女孩模样的辛白剑惊呼出来，奶声奶气的样子倒显十分可爱。

　　“辛白剑！你总算来了！”凌冷红没有太过意外，而是言语沉肃，急道：“快点打开隐藏传送桥！！”

　　“你来这儿的目的就是为了使用传送桥吗？”

　　“不然为何？”

　　“你要去哪？”

　　“美国？”

　　“做什么？”

　　凌冷红闻言，犹豫了会儿，淡道：“与你无关！”

　　辛白剑迟疑了会儿，可爱的柳叶眉微微皱起，道：“是与义父有关吗？”

　　“说的跟你没关系！！快点打开传送桥，否则别怪我无情了！！”

　　凌冷红咬牙哼懂啊。

　　“虽然你与义父关系不俗，但并不代表你与我关系不错，若不是看你未下死手，朕岂会对你客气！！哼，这神州都是朕的，传送桥的开启与关闭，自是朕来决断！你说要开启传送桥，朕便要开启吗？你可看清楚了！谁才是这神州之人皇？”

　　辛白剑傲然道。

　　“小丫头片子，你找死吗？”

　　凌冷红恼了。

　　“我还真不知道你才多大呢！看起来也不过是个丫头片子，有什么资格说我？”

　　“你……你敢侮辱我？？”

　　“凌冷红！莫要以为你悟得大道，拥有十层天级修为！便可不把朕放在眼里！十层天级吗？我泱泱神州多了去了！！要杀你，轻而易举！！”

　　“你……”

　　凌冷红气的几乎说不出话来。

　　她一咬牙，直接转身，朝传送桥跑去，一把将守在传送桥旁边的NPC踹翻，便要上去。

　　然而，这些传送桥都被辛白剑命人施了法，若无特定法宝开启，根本无法将之激活，凌冷红就算上去了，那也是无济于事。

　　辛白剑一脸平静的踱了过来，眼里充斥着些许得意，琼鼻轻哼：“如果你愿意告诉我到底发生了什么事儿，我可以把你送往美国战区！如果你不愿意，只要我不点头，这里的人就算死，也绝不可能帮你激活传送桥！所以！你还是乖乖的说吧！”

　　“可恶的小丫头！”

　　“你才是小丫头，没资格侮辱朕！”

　　一大一小两个女孩就这样瞪大了眼睛，咬牙切齿。

　　不过最终，凌冷红还是败下了朕来，她吸了几口气，沉凝了片刻，道：“迈入十层天级，是靠师父留下来的‘剑极八卦’，这‘剑极八卦’无比深奥，涉及天地玄黄，宇宙人伦，我在小世界内参悟至今，总算迈入最后一步，而因此我也获得了‘心有灵犀’的神通，某个心头牵挂的人在遇到危险时，能够得到一点灵犀感应，而恰巧就在之前，我得到了关于流云的感应，我立刻用‘剑极八卦’一算，发觉他现在正在遭遇危机，所以我必须要过去帮他！”

　　“什么？义父有难？”

　　辛白剑小脸一白。

　　“八九不离十！”

　　“可知是什么危难吗？”

　　“‘剑极八卦’无法算到！我必须过去帮忙！”

　　凌冷红沉道：“我现在没有时间与你废话，快点让人打开传送桥，快！！”

　　然，辛白剑却没理会她，而是低头沉思了片刻，道：“义父拥有仙魔神剑，威力惊天动地，实力超强绝伦，威震四方，他若遇难，必有强者为之，且不止一个，你虽今非昔比，但到底单枪匹马，过去只怕不能救下义父，反而身陷其中……”

　　说到这儿，辛白剑挥手，低喝：“有请三名国师！随凌冷红姑娘一同前往美国战区！”

　　旁边的一名将军闻言，立刻抱拳下去。

　　只是另外一边的一名大臣却急了，忙过来道：“陛下，我们刚与美国休兵止戈，若现在我们派遣大能过去，怕又要再起战火啊！！”

　　“你这是什么意思？认为我神州怕他美国了？”辛白剑哼道。

　　“陛下，臣不是这个意思，只是……只是……”

　　“待会儿传送阵激活，你也随之而去，你传朕的谕令！，朕的义父！腾龙国的国父，如今在美国遇险！如果他们不配合朕解救义父，反而百般阻扰，那么，朕会领着神州精锐再度攻袭美国，哪怕是玉石俱焚，也绝对要让他们付出代价！”

　　“这……陛下，您这是威胁啊，他们……他们也许不会买账啊……”

　　“他们会买账的，因为这是黑话，白话我还没说完！”辛白剑顿了顿，道：“你再与他们说，若配合我们解救义父，我会答应他们把诸神木林外围的昏暗山丘交给他们！”

　　“啊？这……”

　　“快，决不能让义父有事，按照朕所说的做！”辛白剑脸色发黑。

　　那大臣不敢再迟疑，只能答应下来。

　　凌冷红张了张嘴，还想说什么，但最终还是选择了听从辛白剑的安排。

　　很快，三名气息惊人的特定NPC进入了昆仑山。

　　凌冷红侧目望去，这些人皆是十层天级的高强存在。

　　据说辛白剑在整合了神州之后，建立了北厂，专门招拢天南地北的高手辅助朝廷，她许以重赏，不知笼络了多少隐世高手，而这三名便是如此。

　　如今的神州朝廷已比以前大为不同，至少实力之强，堪称空前绝后。

　　很快，辛白剑命三名所谓的国师随着凌冷红踏上了隐藏传送桥，并且派遣了一支使者团，朝美国进发。

　　不过，她并未就此结束。

　　“传令下去，让三军准备，随时应战！！”

　　“是，陛下！”

　　……

　　……

　　而就在凌冷红等人进发美国战区时，一个惊天动地的消息早已传遍了整个《玄界》，让全球震惊。

　　美国重要城市神圣之城半城被毁！而神圣之城外的一切，彻底成空，化作深渊。

　　苍穹龟裂，大地成为齑粉。

　　宛如末世般的景象呈现在了所有玩家们的眼中！

　　而在那末世的苍穹前，一尊身躯龟裂的金色巨人林立其上，大量天使漂浮其周身，而也有不少天使从空中坠，看他们脑袋上的生命力槽成空，足以可知他们已经死的不能再死了。

　　而在这金色巨人的面前，漂浮着一名披着漆黑斗篷，扣着把长剑的人。

　　他微微抬起头，那阴霾的斗篷下，渗透出一股狂热的眼。

　　剑锋中荡开的啸意还未结束，似乎还有余威。

　　不过，他看到了，他看到了对方眼中流露出的惧怕。

　　他怕了。

　　怕了，便输了……


第1129章 神界最强NPC

　　叮！系统：王牌神剑催动成功。

　　叮！系统：您成功击杀特定NPC‘上帝的右手’，您获得修为值100000000000。

　　叮！系统：特定NPC‘上帝’对您的好感度下降至极限，该好感度无法转正。

　　叮！系统：由于好感度原因，您进入美国战区后，将受到神界特定NPC的袭杀，请注意。

　　叮！系统：由于您攻击特定NPC‘上帝’，战区‘美国’的所有玩家击杀您将不会获得任何罪恶值，并且获得相应奖励。

　　叮！系统：您进入《玄界》危险玩家排行榜，当前排名：1。

　　叮！系统：除神界外，《玄界》所有NPC势力对您的尊敬值上升至：10。

　　一连窜的系统提示冒出。

　　就在这惊天一剑爆发之后。

　　无论是那些天使长，还是恶魔界这边的路西法，此身都未见过如此恢弘雄伟的一剑。

　　上帝之手，号称神奇之手，无所不能。

　　当它带着恢复的意念挥下去时，世间的一切都将焕然一新，没有荒芜，没有死亡，没有病老，没有痛苦。

　　当它带着欣荣的意念挥下去时，没有破败，没有战争，没有贫穷。

　　而当它带摧毁的意念挥下去时，那么，便不会有任何生灵存在，整个世界将陷入苦难与毁灭当中，一切都将不复存在。

　　然而，当这神奇的手轰向柳云时，人们所看到的……

　　却是那只手在瞬息之间，灰飞烟灭！！！！

　　路西法心脏在这一刻仿佛停止了下来。

　　他脸上的神情已经凝固，几乎找不到什么话语来诉说此刻的心境。

　　“上帝啊！”

　　那边的然德基尔失神的望着那金色巨人断裂的手臂。

　　谁都不敢相信眼前这一幕是真的……

　　这种事情，怎么可能发生？

　　神界最强的NPC，上帝？

　　柳云使用真王眼查看了下，却看不到太多的信息，上帝也只是个统称。

　　他的身躯与普通人的不一样，强悍的修为致使他的身躯早已成为无数个独立的存在。

　　他的手臂上有血槽，两条腿有血槽，躯干有血槽，头颅也有血槽。

　　而且每条血槽都是不共享的，也就是说，玩家想要杀掉他，必须要打光他全身上下数条血槽。

　　像手臂血槽被打空碎裂，只要上帝不死，过段时间也会恢复，极其难杀。

　　巨人屹立于天地间，那圣光绽放，将黑暗的天地照的滕亮。

　　神圣的气息吹拂大地。

　　而那只巨大的胳膊化作残片，从天空飘散下来，零零落落，唯美无比。

　　巨人的眼里充斥着愤怒，冷冷的盯着那漂浮着的狂傲之人。

　　他庞大的身躯微微前倾，澎湃的圣力如大浪般打了过来。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这巨人动作的瞬间，柳云手中的仙魔剑瞬间颤鸣起来，一股躁动不安的气息倾泻而出，轰向那袭来的圣力，瞬间将之击的粉碎无比。

　　而同一时间，剑身也疯狂抖动，发出一记记奇异的鸣声……

　　它似乎在警告，也似乎迫不及待。

　　然，只是这么一个动作，便让特定NPC‘上帝’有所顾忌，竟不敢再上。

　　他凝视着柳云，片刻后，一个恢弘的足够震慑人的灵魂的声音冒出。

　　“为什么要屠杀我的孩子，强者！”

　　柳云没有回答，总不能说是一块碎片引发的故事吧。

　　“你需要为你的行为付出代价！！”

　　见柳云不言不语，特定NPC‘上帝’再度发话。

　　却见他一挥手，顷刻，他的周身出现大量金色的光圈，这些光圈就像是黑洞一般，产生大量吸力。

　　不过，却没有黑洞那般强，至少只要柳云发力，还是无法将之吸附进去。

　　但是，空气中大量的残片却被之吸附而去，其中圣力就像是煮沸了的开水般，不断在其中翻滚。

　　这些东西搅拌在一起，竟然化作了一尊尊人的形状，接着，这些人生出五官，生出毛发，最后，他们的背后更是生出翅膀！！

　　约莫十余秒后，光圈消失，接着，映入人们眼中的，竟然是一尊尊天使。

　　“什么？”

　　柳云眉头凝起。

　　叮！系统：特定NPC‘上帝’施展禁术‘神之复活’。

　　这些复活的天使，竟然都是之前那些被他杀死的天使。

　　米迦勒，拉斐尔都在其中，且毫发无损。

　　这复活手段，简直比‘大时间术’还要变态。

　　看样子神界的攻杀手段不强，但加血复活的手段是层出不穷啊！

　　柳云沉了口气，不动声色。

　　面前的巨人，周身的天使已超过十万，战力超群。

　　路西法这边也不过零散数千恶魔，还都是临时从惩戒之门过来的。

　　两边实力立刻彰显开来。

　　“强者，如若你愿意承认你的错误，那么，我可以原谅你！”

　　‘上帝’依旧开口道。

　　“承认我的错误？怎么承认？”

　　“只要把你手中的武器交给我就可以了！”

　　“哦？”

　　柳云一听，当即恍然。

　　他扫了眼那金色巨人脑袋上鲜红的名字，嘴角扬起一丝笑容：“如果把它交给你，那我岂不是可以任你宰割了？”

　　“卑劣的人啊，父的仁慈，不是你能想象的，父也不会欺骗你，你如果还有些智慧，相信父吧，否则等待你的，只有死亡，与这些恶魔一样！！”

　　米迦勒开口道。

　　这话落下，让路西法回过神来，他苍白的脸布满了阴冷与战意，眼光灼灼的望着那金色的巨人。

　　如果柳云死了，那么这些恶魔界的人也肯定逃不脱，不过，路西法既然来了，便没打算就这么离去，他之所以选择堕落，便是为了建立新秩序，为了找回曾经失去的。

　　而如今，这个人到了这儿来，他又怎会就这么离去？

　　不过，柳云却开口了。

　　“我拒绝，相反，我很好奇，我哪来的罪？如果不是你们的人率先对我发动攻击，我又怎么会出手？”

　　柳云淡道。

　　“住口！肮脏的人，父神说你有罪，你就有罪！”

　　米迦勒怒道。

　　“呵，怎么说都是你们的事儿！”

　　柳云道。

　　“强者，虽然你很强，但你多依赖于你手中那把剑，你真的以为，我不能拿你如何吗？”

　　‘上帝’突然说道。

　　“反正杀你也只是九剑！！我又为什么会怕你？”

　　柳云冷哼。但心中却已经开始盘思着待会儿如何下手。

　　如果现在这儿只有柳云一人，面对这么多天使，他肯定不会与之交锋，毕竟双拳难敌四手，这些天使们的修为又这么高。

　　但现在，他不是一个人在战斗，路西法已经毫无条件的全力支持他，尤其是轰掉了上帝的右手这一剑，路西法更加坚信柳云是与他站在同一条战线上的，就在刚才，柳云也收到了系统提示，恶魔界对他的好感已经上升至50点。

　　路西法为自己打后援，那么，击杀起来不会太难。

　　看着上帝的身躯，柳云的大脑内突然想起远古巨人的身躯。

　　话说巨人身躯也如这上帝的身躯一样，每一个部件都有联系。

　　只是现在自己身上也才两个部件，其他部件已找寻不到，着实可惜，若能把巨人身躯凑齐，不准更能力压这最强的神界NPC。

　　“看样子你是执迷不悟了！”

　　‘上帝’吸了口气，露出一副悲怜的神情，随后伸出左手，朝自己断裂的右手摸去。

　　顷刻，便见右手处那空空如也的血槽瞬间灌满，一条崭新的胳膊生出……

　　叮！系统：特定NPC‘上帝’释放禁术‘神之恢复’。

　　好强，禁术神通几乎是信手拈来！！

　　迄今为止所见的NPC几乎都无法比这‘上帝’相比……

　　这样强大的存在，只怕普通玩家已不能够击杀了，若无仙魔剑这样的强大神兵附着，光靠一般法宝怎么可能伤之半分？

　　恢复之后，特定NPC‘上帝’再度伸出他那右手，朝柳云轰来。

　　巨大的手掌遮天蔽日，那掌心似有无数山川大石，卷动无数圣力与毁灭气息，狠狠砸向柳云。

　　没有‘王牌神剑’，柳云无法一剑秒杀，便纵步转移，想要避开。

　　然，靠近巨掌边缘时，却见无数天使联合施法，将之退路封闭。

　　那圣力化作光幕阻挡。

　　柳云凝目，一剑纵劈。

　　哐当。

　　光幕破碎。

　　但柳云还未出去，光幕再度凝合起来。

　　天使太多了，柳云击碎一片，它们就会造出两片，三片，他们势要将柳云锁在里头。

　　“上！”

　　路西法低喝一声，杀向那些天使。

　　恶魔们倾泻而上。

　　柳云咬牙，盯着即将压下来的大手，喝了口气，一招天尊无极掌蓄起，迎面朝空拍去。

　　顷刻，他背后的云层当中，出现巨大的天尊肖像，天尊伸出手掌，随着柳云的动作迎面轰去……

　　砰！！！！！！

　　双掌撞击。

　　涟漪激荡而开，爆发出来的能量吹响四方。

　　而在顷刻，柳云只觉一股毁灭力量瞬间弥漫于自己的全身，且不断击打撕裂自己的身躯。

　　这股力量，光靠天尊无极掌根本挡不住……

　　叮！系统：您受到特定NPC‘上帝’的‘毁灭之掌’打击，当前扣除生命力5000000％。

　　叮！系统：您受到特定NPC‘上帝’的‘毁灭之掌’打击，当前扣除生命力5000000％。

　　叮！系统：您受到特定NPC‘上帝’的‘毁灭之掌’打击，当前扣除生命力5000000％。

　　……

　　无尽剑装快速破碎，生命力疯狂下降……

　　不妙。

　　柳云咬牙，立刻从包袱里拿出‘五色琉璃珠’，切至黄光将之催动。

　　生命力停在了0％，但柳云并未死去。

　　在这千钧一发之际，路西法恰巧轰出一道缺口。

　　柳云一把松开手，朝那缺口冲去。

　　“人啊！！”

　　上帝大呼一声，手掌再度拍来，锲而不舍，誓要杀他……


第1130章 变异红莲

　　柳云拼命急奔，顺着这出口朝神圣之城外围冲去。

　　然，神界天使铺天盖地，不知多少，路西法只有不多的数千人，还都是从惩戒之门内冲出的。

　　上帝复活了米迦勒等人，路西法根本挡不住这些，对方高手众多，天使长们几乎全部在。

　　而就在柳云欲离开时，米迦勒领着大量天使冲了过来。

　　他们密密麻麻，气势如虹，齐刷刷的冲向柳云。

　　现在自己技能大部分都在冷却，而且状态十分糟糕，如若与这些天使正面碰撞，只怕会被他们缠住。

　　这些天使仗着‘信上帝原地满状态复活’，早就不把死亡放在眼里，一个个打起架来，完全是悍不畏死的态度。

　　如果被他们缠住，那么便只会给特定NPC‘上帝’制造机会，那自己可就真的危机了。

　　必须要杀出一条出路。

　　柳云咬了咬牙，转过身盯着那轰来的大掌，吸了口气，捏出张符咒丢了过去。

　　啪嗒。

　　符咒贴在那手掌心上。

　　顷刻，天空爆下一股强悍无匹的气息。

　　这股气息生生不息，玄奥无匹，让人忍不住颤栗膜拜。

　　叮！系统：您发动的技能‘红莲真诀’因攻击对象而发生威力变异。

　　这时，一记系统提示突然冒出。

　　柳云愕然，却见那漫天的金光当中，突然笼起一层漆黑，接着，一双血红的双眼骤然而出。

　　红莲大圣！！

　　柳云凝目而望。

　　“契约之人，竟敢攻杀‘上帝’！好！！很好！！！你这壮举，不辱我红莲真君之名讳！我且借你十成功力！打此一招！”

　　声音落下，天空那双眼越发鲜红。

　　而柳云额头上的红莲之印，也妖艳慑人，几乎飞腾而出。

　　叮！系统：您的技能‘红莲真诀’获得‘红莲真君’百分之一万的加成，持续次数：1。

　　声音落下。

　　便听苍穹之上，落出一记记震慑苍穹的咒语吟嗫之声……

　　“九雷真灵，红莲之意，以我血引，渡我生魂，化穹为烬，化茫为灰，天乾地坤，无生轮回……”

　　声音越来越大，气劲越来越强，空气中爆发出来的骇然之力就像是洪钟一般，震得四周天使不敢上前。

　　柳云只觉双目骤然间炽热无比，一股澎湃的热量似要喷涌而出。

　　系统：提诀成功。

　　声落，柳云盯着那神界最强的NPC，双目一视。

　　顷刻，两股能量喷涌而出，直袭过去。

　　“大能？？”

　　‘上帝’高呼，但，那右手没有半点停歇，依旧轰向柳云。

　　红莲真诀与手掌碰撞的刹那，一股震天动地的能量激荡而出。

　　四周虚空纷纷碎裂。

　　大量黑洞生成，神圣之城内的无数房屋建筑纷纷被吸附于内。

　　天使与恶魔们各自退避三舍，纷纷自保，就连米迦勒与路西法都不敢上前。

　　然，这一掌并未结束，那掌心被一股炽热贯穿，接着，两股余威不俗的红色激光轰在了‘上帝’的胸口。

　　“——145748599654％。红莲真诀。”

　　那金色巨人庞大的身躯连连后退。

　　大地颤抖。

　　仿佛八级地震般，整个地表都粉碎开来，山川龟裂，河水翻滚。

　　砰砰砰……

　　好一会儿，‘上帝’才稳住了身形。

　　再看他，手臂与胸口的血槽都被打掉了大半。

　　手臂掉了三分之一，身躯掉了九分之一。

　　虽然没有致命，但这一招不仅化解了‘上帝’的毁灭之招，更是把他打的无比狼狈，足以可见红莲大圣威力不凡。

　　红莲真诀落下，天空漆黑便消散开来。

　　柳云并不指望红莲大圣能够出手相助他击杀特定NPC上帝，显而易见，红莲大圣也是拥有智慧的超强NPC，他不可能会为了柳云去与这样强大的NPC做对。

　　所以，还是要靠自己。

　　柳云吸了口气，乘着上帝还未缓过神来，纵身跃去，一剑劈向‘上帝’。

　　‘上帝’那巨大的手掌如一座山般挡了过来，剑锋披在手臂上，手臂再度掉下一层血量，并且修为值下降一层。

　　可惜‘上帝’的修为是按每个躯干来换算的，光靠‘仙魔九剑’的打回原形，也不知要砍多少剑才能够打残他。

　　不过，柳云也不指望把‘上帝’打成初级状态，他现在还没这个本事，他要做的，是破而后立，置之死地而后生，求生！！

　　剑锋落在手臂上，一股极冰之力瞬间从剑身上蔓延开来，以迅雷不及掩耳之势传遍了上帝的整个新生的手臂，接着，手臂化成冰块。

　　冰灵神诀！

　　无论对手修为多么强大，都能够绝对冰封两秒！

　　见状之后，柳云一手摸进包袱里，抽出张符咒，快速贴在仙魔剑身上，迅速打向上帝。

　　嗖！

　　剑锋撞在上帝的手臂上，立刻裂成七把剑影，迅速切斩。

　　咵嚓。

　　上帝手臂立刻化作齑粉，血槽彻底被打空。

　　远处的天使们早已目瞪口呆。

　　如果说之前那一剑废掉了右手，纯属运气，那么现在该怎么说呢？

　　这个人绝不仅仅是运气，他的确有实力与这神界最强的NPC一战。

　　“看样子，我的梦想能够实现了！”路西法盯着柳云，妖异的眼里渗透出一股炽热：“只要能够保住他！或者……”

　　他盯着柳云的脸，看了片刻，心中的激动突然化作炽热，甚至是狂妄。

　　“这个人……难道想要在这里宰了上帝？？”

　　他扫见柳云脸上的无情，眼中的狠戾，骤然感觉头脑一阵滚烫。

　　“上！也许，我们该在这儿与神界那些虚伪的家伙做一个了断了！”

　　路西法低声道。

　　恶魔们发出‘嗷嗷’叫声，个个兴奋无比。

　　这一刻，不能犹豫。

　　上帝的手再度被废，极大程度打击了天使军团的士气。

　　柳云乘势再度攻杀。

　　不过这一次，他并不打算再击杀手或者脚，这并不是要害之处，他这回盯准的，赫然是上帝的头颅。

　　只有头颅被毁了，这个最强的NPC才会失去思考，失去了思考，自己才有机会。

　　因此，柳云的心境，在这一刻涌出了一股前所未有的坚决。

　　他死死的盯着那金色的头颅，那平静的面容，纵身再度跃去。

　　却见上帝再度挥起他的另外一只手，手指指向柳云。

　　哗啦。

　　一道金光骤然出现，迅速打向柳云。

　　速度极快，人几乎来不及闪避。

　　危急之下，柳云急忙抽出云水剑，激活上头的‘云水之灵’。

　　顷刻，光芒打在身躯上，如击于水潭之中，柳云身躯荡出层层涟漪，却什么事儿也没有。

　　但，上帝的手段远不止此。

　　却见他再度抬起手，轻轻一挥。

　　大量金光从他那金色的袍袖内洒落而出，挥向空中。

　　这些光芒迅速凝合成大量光圈，随后再度溃散，形成九把手臂长的圣剑，而后齐刷刷的刺向柳云。

　　圣剑速度虽快，但要躲避并不困难。

　　柳云侧身闪过，继续冲向‘上帝’。

　　然而。

　　这些圣剑刚刚穿梭于柳云，立刻折返回来。

　　叮！系统：您成功躲避特定NPC释放的禁术‘大圣剑术’，‘圣剑’数量进行3倍分裂，请注意。

　　3倍分裂？

　　柳云满头雾水，却见那些圣剑再度朝他杀来，这一次，是27把。

　　柳云盯着那密集起来的圣剑群，再度躲闪开来。

　　叮！系统：您成功躲避特定NPC释放的禁术‘大圣剑术’，‘圣剑’数量进行3倍分裂，请注意。

　　这一回，竟分裂成81把！

　　难道，这‘大圣剑术’不能躲避，越躲避承受的打击便越强越密集吗？

　　柳云心惊。

　　而在此刻，上帝再度发动了攻杀。

　　“大死亡术！”

　　一记喝声落下，圈圈咒语在柳云的大脑内翻腾飞起。

　　叮！系统：您受到特定NPC‘上帝’施展的禁术‘大死亡术’影响，您的生命力损失5000000％。

　　叮！系统：您受到特定NPC‘上帝’施展的禁术‘大死亡术’影响，您的生命力损失5000000％。

　　……

　　叮！系统：无尽剑装毁坏。

　　叮！系统：您受到特定NPC‘上帝’施展的禁术‘大死亡术’影响，您的生命力损失5000000％。

　　……

　　‘大死亡术’，目标不死，那么这个法术会一直持续下去，直至目标死亡。

　　每秒500万的伤害，谁吃得消？

　　又是一个无解的禁术！！

　　留给柳云思考的时间几乎没有。

　　圣剑即将打开。

　　‘大死亡术’的伤害也高的惊人。

　　柳云一咬牙，不再犹豫，直接催动了‘仙魔剑’上附着的一块碎片的技能。

　　碎片‘飞雪’：冻结！

　　顷刻，他的身躯上覆盖起一层莹润的冰肤。

　　叮！系统：您成功催动碎片飞雪技‘冻结’，您在10分钟内，所受到的伤害将会进行储备，1个小时后爆发，请注意。

　　声音落下，柳云的生命力停留在了0％。

　　但人并未死去，而系统的提示栏处，爆起了大量的提示。

　　几乎在瞬间，伤害储存便破了十亿，圣剑打击后，直接破了百亿。

　　柳云凝着脸，这一刻不顾一切，冲向上帝。

　　这一刻，他几乎是无惧一切的存在。


第1131章 弑神者

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　任凭密集如雨的禁术轰在身上，加持在身上，竟都无法阻挡柳云前进的脚步。

　　他已经看不清楚冻结属性处的储存伤害是多少了。

　　那一排排数值多的让人数不清。

　　看样子，这一回是真心补不上来了，千亿万亿的伤害，要想在1个小时内补充，光靠当前人力，是绝对无法完成的，也许人数能够弥补，但按照当前承受伤害数值计算，至少要一千万能够喂奶加血的存在同时为柳云加持生命力。

　　柳云自知自己找不到这么多人。

　　所以，为了能够死得其所，他必须奋力一击。

　　而且，现在只有不多的七分钟。

　　过了七分钟，冻结效果结束，那么一切都将完结。

　　爆发出的伤害是必死的，复活道具都无效果。

　　柳云深吸着气，一把跃起，踏着上帝那庞大的身躯，直朝他的脑袋踏冲而去。

　　上帝的控制几乎层出不穷，而且连时间静止这样强大的法术也有。

　　但是，仙魔剑的‘傲视天地’无视大多数负面状态，凭借着这个，再加上此刻的无视伤害，他几乎是无敌的存在。

　　“罪恶的人啊，你的罪恶，已经能够填平整个地狱了！！”

　　‘上帝’恢弘的声音落出，空气中的圣乐越发浓郁震荡，这种敲击人灵魂的音乐，似能让人昏迷。

　　不过，声音虽然神奇，但对拥有‘傲视天地’被动的柳云没什么作用。

　　他扣着剑，一路飞奔，剑锋刺入‘上帝’的皮肤被，不断抽割。

　　伤害密密麻麻飘起。

　　啪嗒。

　　很快，柳云便跃至上帝肩膀，他盯着那硕大的头颅，一剑狠狠轰去。

　　剑锋比起头颅虽小，但其威力，就连这最强的NPC也不可能无视。

　　不过。

　　剑锋还未靠近那金色头颅时，天空突然再度打下一道光芒。

　　接着，大量金色虚影飞跃而来，它们举起手中炽热的长剑，狠狠的刺入柳云的身躯内。

　　“唔……”

　　柳云疼的浑身抽搐。

　　这些攻击伤害虽不算高，却出奇的疼，竟疼的让人难以再移半步。

　　一看，这些虚影都只是幻化出来的影像罢了。

　　不过，这一刻上帝的打算并非是杀死柳云，他也看得出，这一刻的柳云是无视伤害的，不过这种状态谁都能知道，支撑不了多久。

　　因此，他决定拖延时间！！

　　既然无法用状态压制柳云，那么，人最根本的疼痛就是拖延他最好的手段。

　　‘上帝’不愧是最强的NPC，在这么短的时间内便找到了对付这不怕刀剑不怕法术的存在的弱点。

　　柳云紧咬着牙，竭力朝前移动，忍着那刺入体内的虚剑，他提起仙魔剑朝那些虚影劈砍，但却无法触碰，它们就像是影子一样，不能伤之半分。

　　见柳云缓缓朝自己脖子移来。

　　上帝再度抬起手，化作拳头狠狠轰打了过去。

　　那金色的巨大拳头卷着毁灭星球的能量，狠狠抨击而去。

　　那个方向的天使还紧紧是站在柳云的身后，便被这拳劲风给吹得七零八落，散荡出去，根本稳不住身子。

　　而柳云也异常困难，被那劲风荡的难以稳住身形，他的修为到底不如上帝，根本抗衡不了这股劲力。

　　而且在这个时候，那拳头已经轰来。

　　这一拳，足够把柳云从他肩膀上打下来。

　　若下来了，上帝只需要一脚踩住柳云，用力量压制住他，那么大局已定，拼力量，柳云就算有神明之力加持，也绝不可能是这‘上帝’的对手，一旦压制到‘冻结’状态结束，那么便是柳云的死期。

　　届时，仙魔剑必然会被抢夺。

　　而身上大量的称号法宝也会在死亡之后消失。

　　柳云将从那至高无上的地位上一落谷底，难以再爬起来。

　　没有谁比他更清楚死亡的后果了。

　　“绝不能在这里死！”

　　他咬紧牙关，盯着那轰来的巨大拳头，突然，他一把从包袱里掏出一个漆黑的拳头，直接将之开启激活，以惊人气势狠狠轰向上帝那轰来的金色拳头。

　　这赫然是巨人的右手！

　　“啊？？”

　　这手一出现，上帝一直平静的脸突然微变，那轰来的拳头发生些许晃动。

　　好机会！

　　柳云心神一紧，抓住这机会狠狠打了过去。

　　砰！！！！

　　双拳相撞，滂湃的劲力开始作用于柳云的身躯之上。

　　叮！系统：您受到震伤，——154785785％。

　　叮！系统：您受到震伤，——148857856％。

　　叮！系统：您受到震伤，——158788964％。

　　……

　　光是这么一震，储存上限又增加了十多亿。

　　但比起千亿的伤害，这些也不算什么了。

　　巨人右手的劲力也无比强大，加上柳云突然出手，且上帝猝不及防，这一拳柳云幸运的稳住了身躯。

　　他直接撤掉了巨人的右手，忍着浑身的剧痛与震荡的力量，几乎飞跃过去，一剑劈在了‘上帝’的脑袋上。

　　破千亿的生命值飘起，那脑袋上的血槽顿减九分之一，修为减少十分之一。

　　然未结束，柳云一把抓住上帝那金色的头发，整个人就像是虫子一样黏在上头，发了疯般的斩击。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　目瞪口呆，震撼世人的一幕映入了天使与恶魔们的眼中。

　　无论是天使还是恶魔，这一刻看待柳云的眼神，都充斥着无尽的恐惧。

　　一个敢于在神灵头上撒野的存在，就此诞生！！

　　叮！系统：神界对您的畏惧度提升至：100。

　　叮！系统：恶魔界对您的畏惧度提升至：100。

　　那一双双来自神界或者来自恶魔界的眼，此刻便看到那把修长灰白的剑，不断的劈砍在那至高无上的人身上。

　　剑身上沾着金色血液，剑痕不断在他脑袋上出现。

　　路西法大喜无比。

　　却见‘上帝’脑袋上的生命力槽疯狂下降，不过眨眼间的功夫便被斩开！

　　那一瞬间，数十万天使都呆住了。

　　他们忘记了攻击，忘记了施法，甚至都差点松开手中的圣剑。

　　一双双眼呆若木鸡的望着那金色巨人脑袋上的人，眼里充斥着震惊，心中的信仰都在摇晃颤抖。

　　头颅被砍裂，整个血槽被击空，‘上帝’那庞大的身躯开始停止了运作。

　　没有了思考的大脑，其他肢体的动作全部停止，就像是一个被拔掉电源的机器。

　　柳云大喜。

　　果然，‘上帝’的要害的的确确是头颅。

　　击毁了头颅，那么再攻杀其他躯干便轻而易举了。

　　可这时，一记冰冷的系统提示响起。

　　叮！系统提示：您的状态‘冻结’当前不足1分钟，请注意。

　　“什么？”

　　柳云大惊，连忙扫了眼状态。

　　只剩下50多秒。

　　若不撤离，寻个无人的地带死亡，那么这一身东西可都要爆出去了。

　　而就在他思绪之时，‘上帝’那停息的脑袋突然爆发出阵阵金光，浓郁的生气在他的大脑处盘旋，而同一时间，他那断裂的手臂也开始释放惊人的生气。

　　叮！系统：特定NPC‘上帝’使用禁术‘神之复活’，请注意。

　　不好！他还能复活！！

　　看着那快速愈合的头颅，柳云心中震颤不已，他急忙松开步伐，朝外围跃去。

　　“不妙！！他的力量太强大了，凭借这个人手中的剑，极其难以杀死，除非在瞬间彻底打毁他的身躯，否则没有人能够杀死这神界之主！！”

　　路西法暗暗咬牙，苍白的面孔露出一丝不甘，但他没有被怒火冲昏了头脑，低声喊道：“我们撤退！”

　　“是，大人！”

　　一群恶魔朝惩戒之门冲去。

　　“他们想逃！！快，阻止他们！！！！”

　　米迦勒大喝。

　　天使们纷纷回过神来，齐刷刷的朝柳云与路西法冲去。

　　“朋友！！跟我们回恶魔界吧！！快过来！”

　　路西法大喝。

　　柳云闻言，不敢犹豫，连忙朝路西法那边冲去。

　　事到如今，他只能相信路西法，暂躲入恶魔界，的确是不二之选。

　　然而。

　　米迦勒似乎早早摸清楚柳云的打算，竟驱使几名天使长以身拦截于柳云面前。

　　然德基尔、拉斐尔、犹菲勒等人直接堵住他的去路。

　　这些天使根本就不怕死，因为即便死了，‘上帝’也能复活他们！

　　柳云退无可退。

　　那复活的时间也不多了。

　　而身后上帝头颅也恢复的七七八八，即将完成复活。

　　就在这走投无路之际，天际边突然掠过一道惊鸿，如奔雷一般撞向这边。

　　然德基尔等人猝不及防，直接被这惊鸿撞散，浓郁的剑气荡向四方，那些天使们被这剑意打的七零八落，都难以站稳。

　　虽然有偷袭的效果，但来人修为，也极其高深，至少普通天使绝不是对手。

　　柳云微愕，却听一记熟悉的声音响起。

　　“流云，上来！”

　　他举目一看，却见一名穿着纯白剑服的女孩踏着一口飞剑，站在他的面前。

　　这人不是凌冷红又是谁？

　　“小红！”

　　柳云大喜。

　　“快点上来，没时间了！！”

　　凌冷红急喝。

　　柳云点头，立刻踏上飞剑，凌冷红御剑急飞，直朝诸神木林冲去。

　　“快，拦住他们！！”

　　米迦勒大吼。

　　“那要看看我们答不答应！”

　　一大群神州高手突然出现于天际边，为凌冷红等人殿后。

　　很快，天使与神州高手的战争又在空中爆发……


第1132章 伤害爆发

　　光辉灿烂天空中，一个模糊猛烈的光影安静的立于其中。

　　光影注视着苍茫大地，平静而望。

　　四周没有一切，寂静的宛如混沌初开，雪白无比，纯净无比。

　　而片刻后，一个身影突然出现在了光影面前，他单膝跪在光影的面前，一言不发。

　　若柳云在此，定能认出，这人便是之前死去的惩戒之刃。

　　却见光影行了过去，伸出手，轻轻放在惩戒之刃的额头上，顷刻，惩戒之刃的身躯化作光芒，快速消失。

　　很快，一切又恢复成云淡风轻，没有半点波澜的灿烂天空。

　　……

　　此刻，美国战区的天空上，一道飞剑急梭。

　　柳云面色苍白的站在飞剑上，双手按着凌冷红的肩膀。

　　叮！系统：您的状态‘冻结’持续时间已结束，距离伤害爆发时间还剩50分钟。

　　还有50分钟！！

　　他看了眼累积伤害。

　　当前累积伤害：1014547896549％。

　　“……”

　　柳云久久无法言语。

　　一万亿的伤害。

　　要在50分钟内消除，根本就不可能。

　　“流云，我们马上过桥！！你抓紧了！”

　　前头的凌冷红侧过小脸道。

　　“啊……哦……”

　　柳云点了点头，这时，却觉心口一疼，他浑身抽了下，整个身躯栽靠在了凌冷红的身躯上。

　　“流云，你怎么了？”凌冷红小脸尽是紧张，急忙呼道。

　　“没事，快……过桥！”

　　柳云忍着剧痛，面上溢出豆大的汗水道。

　　凌冷红小手抓着他那尽是汗水的大手，点了点头，驾驭飞剑迅速朝传送桥冲去。

　　唰拉。

　　很快，二人进入神州战区。

　　一入昆仑山，凌冷红便撤掉了飞剑，拉着柳云盘膝坐下。

　　早早在传送桥旁侧守候的辛白剑带着大批高手急忙赶了过来，却见柳云满身狼狈，面色苍白，当即急问：“义父怎么了？”

　　“他好像中了严重的迟缓性法术，你快点让周围人散开，不能让任何人接近这儿，我试试‘剑极八卦’，看能否救治！”

　　凌冷红急道。

　　“快！按照她说的做，将周围1000米范围的所有区域全部封闭，派遣最好的医者与法师看护！没有我的命令，任何人不得靠近！另外速速准备所有顶级材料，快！！”

　　辛白剑连连厉喝。

　　NPC们闻言，立刻动作开来，迅速按照辛白剑的指示做起来。

　　很快，这儿只剩下凌冷红、柳云以及辛白剑。

　　知道辛白剑不放心，不会离开，凌冷红便也没有多说什么。

　　“流云，你坐下！”

　　凌冷红轻声说着，将柳云扶坐下来。

　　随后，她拔出背后那鲜红的宝剑，刺在她与柳云面前，闭目念起诀来。

　　顿时，那把鲜红宝剑碎裂开来，化作一柄柄指头大小的飞剑，开始围绕着二人盘旋飞转，片刻后布构成一片八卦图案，在二人的头顶上旋转。

　　一圈圈血红的丝柱从八卦图案中飞出，窜入柳云的体内。

　　凌冷红小手轻轻放在柳云的胸口，闭目片刻，突然脸色煞白，松开了手，也睁开了眸。

　　她望着柳云那苍白且虚弱的脸，急问：“流云，你怎么受了这么重的伤势？”

　　“还有救吗？”

　　“这……”

　　“我知道了！”

　　柳云吐了口气，站了起来。

　　凌冷红急忙也站了起来，剑极八卦消散，重新化作红剑飞于她背后。

　　“义父，您怎样了？”

　　那头的辛白剑急急跑了过来，一把抱住柳云的大腿，焦急的问道。

　　柳云苦笑了笑，伸出手摸了摸辛白剑的脑袋，不知该如何回答。

　　“他体内蕴含的伤势大的惊人，而且即将爆发……恐怕……”凌冷红眼帘低垂，暗暗咬唇。

　　“什么？”

　　辛白剑愣了。

　　“喂，我说，你们的脑袋应该都不傻，你们应该知道，我会这么轻易的死的，不是吗？？别这么悲观好不好？1个小时后，我又是原来的我！！”

　　柳云有些好笑的在凌冷红与辛白剑两个女孩的小脑袋上敲了敲。

　　他可是玩家，又不是NPC，死了还能复活，也不知这两个丫头担心什么。

　　辛白剑倒没什么，倒是凌冷红狠狠的剜了他一眼。

　　“你们在这儿等着，我去去就来！”

　　柳云道。

　　“你去哪？”

　　“找个好地方等死！”

　　“……”

　　……

　　告别了凌冷红与辛白剑，柳云径直返回城池。

　　距离体内伤害爆发还有20多分钟，现在该做的，就是找一个能够放心死掉的地方。

　　势力驻地？

　　也许这是当前最安全的地方了。

　　不过死亡一次的话，类似于‘狂屠’等称号便彻底消失了，并且大量法宝也会随之消失，自己的修为也将下降一层，不准又要回到九层人级状态。

　　柳云叹了口气，心头微显无奈。

　　这一回损失惨重了。

　　一脚踏入驻地，却见驻地内只有伊苍雪与小紫两人，其他人都跑去练级了。

　　虽然美国战区的事情闹得极大，但云动人有心无力，只能按照伊苍雪的指示，做些后援工作，压制这件事情的影响。

　　此刻，神圣之城外的神之战已经传得沸沸扬扬了，很多人猜测那是流云，但很多人认为那又不是。

　　一些人不愿意相信更不会去承认那个能与天使抗衡的人就是传闻中的流云！所以，网络上媒体上都僵持不下，毕竟那人的脸谁都没看清楚。

　　只是。

　　柳云刚一进驻地，一名天兵突然降临天枫城，直寻到柳云这儿。

　　“天帝有旨，宣流云前往凌霄宝殿觐见！！”

　　“天帝？”

　　柳云微愣。

　　“请将军速速前往天庭！”

　　天兵没有与柳云废话，传达了意思，便直接转身离开。

　　柳云怔了怔，好一会儿才想起自己杀了天使长，获得了大量天庭贡献，现在足足有60000多，只怕能够获得不少好处以及一个不错的职位。

　　不过现在时间不够，还是等自己身上的伤害爆发掉了，再去天庭见天帝吧。

　　柳云想着，吐了口浊气，转身朝驻地内走去。

　　但，他刚走几步，突然怔住了。

　　脑袋里一个想法突然一闪而过。

　　他思绪了好一会儿，在伊苍雪与小紫满脸狐疑之下，急匆匆的跑出驻地，迅速朝天庭冲去。

　　“老大怎么了？”

　　“不知道，做自己的事吧！”

　　伊苍雪淡道，低头继续整理自己的文档。

　　小紫更为狐疑的看了伊苍雪一眼，最终摇头叹气。

　　……

　　……

　　天庭庄严神圣，仙气飘渺。

　　那云端坐落着一座座琼楼玉宇，无比唯美。

　　进入天庭，柳云没有去见天帝，反而是马不停蹄的朝巨灵神修炼地冲去。

　　距离伤害爆发还有7分钟。

　　如果在天庭死去，东西掉落，那一切都完了，尤其是仙魔剑，天庭的特定NPC不知多少，一旦掉落，必会被NPC拾去，到时候再想找来，可就困难无比了。

　　所以，天庭是不能死的。

　　不过，有一个地方能够随时死亡且不必担心。

　　而且，柳云在这儿死了不知多少次了。

　　那便是天关！

　　柳云急急跑到天关入口，急忙催动。

　　叮！系统：是否挑战天关？

　　系统提示冒出。

　　是！

　　柳云迫不及待的确定。

　　叮！系统：您将在5秒后传入天关地图，请注意。

　　声音落下，系统开始倒计时。

　　5秒后，光芒泛起。

　　柳云只觉自己身躯一轻，眼前一白，再恢复时，人已经站在了天关一层，一只土狗张牙咧嘴的朝自己扑了过来。

　　柳云一脚踹了过去，土狗撞在墙上惨叫一声死去，人便进入了第二层。

　　第二层的怪物是个植被，攻击是吐水气弹，还算温顺，柳云便一屁股坐在地上，安静等死了。

　　7分钟后……

　　砰！

　　一记爆炸从天关二层响起。

　　各种颜色的光芒充斥了整个二层，仿佛整个天关都震动了起来。

　　“——1014547896549％。”

　　一个逆天的伤害值从死去的柳云尸体上飘荡而起，人立刻没了意识，倒地死亡。

　　叮！系统：您已死亡。

　　唰。

　　白光再起，消失时，柳云人已立在了天关外头。

　　一落地，他急忙调出自己的属性板与包袱，查看起来。

　　“还在，都还在！！果然有用！！”

　　柳云大喜不已。

　　果然，在天关中死亡，是不会有任何惩罚的！所有的称号法宝都丝毫未损！

　　想到这儿，柳云莫名激动起来。

　　如果是这样，那……岂不是说，‘飞雪’碎片的‘冻结’属性对自己而言……堪称神技了？

　　只要自己能及时赶回天关，那么，这技能几乎就是无敌技能！！

　　“如此一来，自己不准也能过那‘太阳之灵’那一关了！！”

　　柳云呢喃。

　　‘太阳之灵’瞬间秒杀的法术，只怕也只有‘冻结’能够撑住了。

　　“流云将军！！你怎么还在这儿？？还不速速去面见天帝？”

　　就在柳云站在天关外发呆时，一个粗犷的声音冒出。

　　柳云举目一望，却见一个小巨人朝自己这儿走来。

　　来人正是这儿的主人，巨灵神……


第1133章 流云真君

　　望着过来的巨灵神，柳云怔了怔。

　　听他口气，倒对自己好生尊敬。

　　想了想，柳云也就恍然了，自己的天庭贡献超过6万，不准自己待会儿受到的官职提升要超过巨灵神，他对自己恭敬也在情理之中。

　　不过，一个念头又在柳云大脑内一闪而过。

　　“巨灵神大人！”

　　柳云忙道。

　　“怎么了，流云将军？”

　　“那个……如若我已不能做您的门将，这个天关……我还能使用吗？”

　　柳云小心的问道。

　　巨灵神沉默了会儿，片刻后点点头：“天关并非我私人所有，你什么时候来用都可以，不必担心！”

　　闻言，柳云总算松了口气。

　　当即，在巨灵神的陪伴下，他径直朝凌霄宝殿行去。

　　不过，在即将前往凌霄殿之前，他才骤然想起自己手中的仙魔剑。

　　于是，柳云急急又离开了天庭，将仙魔剑放入了仓库，而后才急忙奔赴凌霄殿。

　　柳云虽然加入了天庭，属于NPC势力天庭的人，但说到底，他还是玩家，拥有最基本的权力。

　　所以，即便见到了天帝柳云也没有多少紧张感。

　　只是不知现在那孙猴子如何了，他的行动是否有下一步。

　　凌霄宝殿上。

　　各路仙家云集。

　　威严无比的天帝端坐在宝座之上。

　　随着一记高呼声响荡开来，柳云踏着步伐，走上了凌霄殿。

　　一上宝殿，左右两旁的仙家纷纷开口，朝柳云发出祝贺的言辞。

　　柳云愕然不已。

　　何时这些修为强大的仙人与自己这么熟络了？

　　然在这时，系统提示响起。

　　叮！系统：因您与特定NPC‘上帝’交手未死亡，您获得天庭所有仙家的尊敬。

　　这样也能获得尊敬？

　　柳云蒙了好一会儿。

　　却听上头的天帝已经开口。

　　“西方之事朕已知晓，吾天庭悍将流云，当真不辱我天庭之颜，威震神界，骁勇慑四方！好！！好！！哈哈哈哈……”

　　天帝大悦，言语之中还有几分激动。

　　柳云倒没对他的话有什么感觉，他想要知道的是那60000贡献能做啥。

　　这时，但听天帝径直开口。

　　“神界攻杀手段不算强悍，但却掌握大量篡改生死颠倒阴阳之术，虽吾之宝将流云斩了他们数尊天使长，但那‘上帝’却有大神通，将之一一复活，不过即便如此，那也是大功一件，理应封赏！！流云听令！”

　　“在！”

　　“朕赐你‘稀彩金’一块，三河泉水一瓶，元婴种子一枚，灵心月一块……”

　　天帝很大方，给予的东西都是价值连城的材料，每一种都是打造稀有宝物的重要材料，不过对于现阶段的柳云而言，它们虽然珍贵，却又显得有些鸡肋了。

　　打造宝贝，可不是一件两件材料就能搞定，这些材料大部分能制成一次性法宝，超强丹药，但天帝给的仅仅是这些成品的某一种材料，所以还得花费心思去寻找其他材料。

　　有比没有强，柳云将这些宝贝一股脑儿全部收入包袱。

　　“朕从不亏待强者，吾将流云，骁勇善战，日后乃我天庭攻袭神界之悍将，今朕特此拜吾将流云为‘真君’，赐号‘凌云’，赐‘真君袍’，赐‘真君牌’，赐‘入殿资格’！！”

　　声音落下，两名仙女端着一件战袍以及一面令牌走上殿来，而系统的提示也在这一刻响起。

　　叮！系统：您当前天庭贡献超过60000，天庭职位晋升，当前职位：真君。

　　真君甲：生命力+5000000％，防御力+5000000％，攻击速度翻倍，移动速度翻倍。祥云：可召唤祥云腾飞。威慑：修为低于自身的存在护甲将被削弱至零。

　　真君令：开放更多天庭区域，获得专属场地修炼，持有该令牌后，天庭所有NPC好感度+1。

　　系统：您获得进入‘凌霄宝殿’听取最新天庭信息资格。

　　柳云心头微喜，拿着那件七彩斑斓的衣甲，便直接穿在身上，顷刻，生命力从10000000％飙涨至15000000％点，防御力更是大幅度提升。

　　因为是门派时装，它完全能够与邪王衣共存。

　　“恭喜真君，贺喜真君！”

　　两旁仙家立刻道贺。

　　柳云心情大好，便也拱手致谢。

　　上头的天帝连连点头，笑容满面。

　　片刻后，他才开口，询问柳云。

　　“爱卿，可还有什么想要的？”

　　“已经足够了！当然，如果天帝愿意再赏赐些什么，臣也不会介意！”柳云笑道。

　　“呵呵，既是如此，待会儿朕让老君再赐你些丹药！”

　　“多谢天帝！”

　　“这都是爱卿应该得到的！”天帝笑道。

　　只是，柳云这么一听，突感不对。

　　这NPC跟自己根本没什么好感度，他什么时候这么好说话了？

　　而且，自己印象中，这个NPC貌似比较自私吧？？

　　看样子事出必有因，还是小心点比较好，别贪图些小便宜，把自己给搭进去了。

　　“爱卿，既你已与那些神界高强交过手，按理说，你对他们的实力也有些了解，你认为，他们的实力如何？他们的功法又如何？”

　　这时，天帝开口。

　　柳云闻言，皱起了眉头，他完全捉摸不透这NPC问这个问题的用意，好端端的问这个做什么？

　　“实力很强大，手段也层出不穷。”柳云想了想，随口敷衍开来。

　　叮！系统：因您与特定NPC‘上帝’交手未死，您将触发隐藏事件，该事件结果拥有随机性与不可预见性，请玩家流云小心。

　　这时，系统提示落出。

　　柳云神经一跳，心头咯噔一声，暗叫不妙。

　　这时，天帝又开口了：“可是，有一个疑问一直在朕的心中久久难以解开，爱卿，你可愿为朕解开这个困惑？？”

　　“什么疑问……陛下……但说无妨……”柳云吸了口气，迟疑会儿道。

　　天帝眼里掠过一丝奇异的光芒，嘴角轻扬：“那便是……你是如何凭借自己九层人级的修为，去抗衡那么多天使长，还有那无上大圣者‘上帝’？爱卿，能否为朕解答这件事情吗？”

　　妈蛋！

　　柳云瞬间恍然。

　　感情这NPC态度这么好，赏赐的东西这么多，原来是瞅着自己的碎片！！

　　没想到一个NPC都会贪图玩家的碎片！柳云可从未想过会有这样的事情发生。

　　不过，柳云不承认，他一NPC还能拿自己如何？

　　当即，柳云淡道：“气运，臣有气运护体，加上那些人太过大意，便让臣占了便宜。”

　　“哦？仅是如此吗？”天帝显然对这个答案不满意，眉头微皱，笑容也收敛起来，声音变得平静：“爱卿，你可听过八仙魔剑？”

　　“那是什么？臣不明白，什么凌铘剑什么四象剑的，臣一概没听过！”

　　“……”

　　天帝无语，一帮天庭重臣也哑口无言。

　　良久，天帝才缓缓开口，目光有些沉凝：“既然如此，那好吧，就当朕未说过！”

　　声落，他一挥手，一名仙女再度捧着块金色的牌子走了上来，呈于柳云面前。

　　“天将神令？”

　　柳云瞅了眼那牌子，微愕道。

　　“爱卿，这是赏赐给你的！”

　　“是吗？”见天帝眼里掠过一丝狡黠，柳云心有不安：“这是何物？”

　　“这是天庭先锋神将令！”

　　天帝轻笑：“神界屡屡侵界，屠我天庭之人，夺我天庭资源，近日更是出言不逊，欲攻我天庭，若我天庭还无动于衷，岂不是要让三界众生耻笑？”

　　我看你是被一帮特定NPC大臣给逼的动手的吧？

　　柳云心思。

　　“朕已经决定，将在九星连珠之日，正式向神界宣战！而你！流云！你将作为天庭大军的先锋将，取这攻袭神界的头号大功！！！”

　　天帝郑重其事的说道。

　　“啥？”

　　柳云愣了，先锋大将？那不是找死吗？当即他忙道：“我拒绝！！”

　　“什么？？”

　　天帝顿时大怒。

　　叮！系统：您若拒绝特定NPC‘天帝’给予您的赏赐，将下降特定NPC‘天帝’对您的好感度10点，请注意。

　　“流云真君！天帝可是爱护您啊，您怎能拒绝？？”

　　“快些谢受吧！！”

　　两旁大臣忙道。

　　“流云真君！你若拒绝，那可别怪朕发飙了！！”

　　天帝怒道。

　　柳云闻言，顿时恍然。

　　感情这天帝是在找借口除掉自己。

　　估摸着他是想让自己死亡，然后取得自己身上的碎片，无论是上战场或者被他解决，都是死路一条。

　　柳云从未遇到过这样处心积虑除掉玩家的NPC。

　　是不是到了‘天帝’或者‘上帝’这种级别的NPC，思考事物的方式都已经超出了玩家们的想象？？

　　“流云爱卿，还不快快接受！怎么？难不成你是真不想要？？哼，既然如此！来人！！”

　　“我……我接受！”

　　柳云叹了口气，无奈说道，随后伸出手，将那块先锋令收入包袱。

　　被一个NPC逼到这种地步，柳云在考虑该不该向官方系统投诉？

　　见柳云接受了先锋令，天帝很是满意的点了点头，脸上尽是笑容。

　　柳云拿了令牌，便直接离开了凌霄宝殿。


第1134章 与天斗

　　离开天庭，柳云便朝昆仑行去。

　　此刻，凌冷红与辛白剑都还在那儿等待。

　　柳云未来时，二女显得有些焦急，一见他过来，凌冷红便赶忙过去。

　　“你没事吧？”

　　凌冷红呼道。

　　柳云笑了笑，不知该如何解释，便只好点点头。

　　凌冷红左看看他右看看他，确定无恙后，这才松了口气。

　　“义父安康，女儿这便放心了！”

　　辛白剑也松了口气，小脸重新恢复平静。

　　柳云摸了摸她那可爱的小脑袋，没再说什么。

　　“不过话说回来，小红，你怎么回来了？我记得你不是闭关修炼吗？？”

　　柳云好奇道。

　　“我大道已成，自不必继续枯坐！”凌冷红道。

　　“是吗？”

　　柳云一愣，急急用真王眼查看一下。

　　“十层天级？”

　　他脸上布满吃惊之色。

　　“倒是你，流云，这段时间你倒未偷懒，只是好端端的，你怎与那般强者过招？？刚才接应你时，仅仅是靠近那些神界人，我便觉有一股难以抗衡的气息压制着我，与那样强大的存在对决，我也不知能撑的下几招！”

　　凌冷红心有余悸道。

　　虽然她迈入了十层天级境界，但还不算神级NPC，‘上帝’可是比神级NPC还要强大的存在，属神界最强之人，凌冷红敌不过是自然而然的事情。

　　“因为碎片！情况有点复杂，我慢慢会与你说的！”柳云苦笑道。

　　凌冷红点点头，便没说了。

　　只是这是，辛白剑的脸上突然浮现点点忧虑，她看了看柳云，那红润剔透的小嘴张了张，一副欲言又止的模样。

　　“怎么了，白剑？”

　　柳云好奇的蹲下来，看着辛白剑。

　　“这个……”辛白剑微微将脑袋撇过去，脸上尽是犹豫。

　　“白剑，你何时这么犹豫不决了？这可不像你哦！”柳云将她抱了起来，盯着她的眼道。

　　辛白剑脸颊微红，小嘴抿了抿，点点头道：“是，义父，女儿……女儿便说了……”

　　“你说吧！”

　　“义父，您是不是在天庭任职？”辛白剑认真的问道。

　　“对！你怎么知道？”柳云好奇问道。

　　“你身上的仙气很浓郁！”

　　“……”

　　“女儿敢问义父，在天庭任何职？”

　　“嗯……当前职位叫做‘真君’吧？？”

　　“真君吗？”辛白剑神色一黯：“那应该是很高的职位吧？？天帝应该待你不薄……”

　　“天帝？”柳云哼了一声。

　　“那义父……你是否会离开女儿，去那天界当那仙神？”辛白剑沉默了好久，这才鼓起勇气道。

　　“当仙神？？”柳云满头雾水：“你怎么会这么想？？”

　　“因为进了天庭成为仙家，晋升神级速度极快无比，这是无数修士们梦寐以求的事情啊！”辛白剑咬着小嘴道。

　　柳云诧异了好一会儿。

　　感情这小丫头是担心这个吗？

　　当即，他笑了笑，敲了敲辛白剑的额头，道：“你多虑了，你义父我可没这么无情，那什么仙家，我可不在乎！”

　　“真的吗？”辛白剑猛地抬起头。

　　“当然！”

　　“呼！”

　　辛白剑可爱的呼了口气，眸子微阖，片刻后打了开来，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“义父，若是这样，那真的太好了！”

　　“不过，你担心这个做什么？就算我真的成为仙家也没关系啊，我一样能够在腾龙国在神州啊，你义父我还不就是你的义父吗？难道成为仙家，你就不是我的干女儿了？”

　　柳云托了托她那柔软的小臀部，随后将她放了下来。

　　辛白剑小腿儿有些软，扶着柳云的膝盖，呼了口气，这才恢复平静，道：“因为如若义父真成为仙家，恐会与女儿成为敌人，反目成仇！”

　　“敌人？”

　　柳云满头雾水，但突然，他大脑一闪，人瞬间恍然开来。

　　“你……你的意思是？？难道……你……”

　　他惊讶的望着辛白剑，脸上尽是不可思议。

　　辛白剑却是淡淡的点了点头：“不错，义父，女儿早就计划朝天庭下手！！”

　　嘶！！！

　　柳云倒抽了口凉气，感觉这个世界的人太疯狂了。

　　就连一旁的凌冷红也暗暗咋舌，错愕不已：“你不过是凡人，敢向那天庭诸神宣战？你这是找死！！”

　　“若我不战，天庭不会放过我！”辛白剑小脸平静道。

　　“为何？”

　　“自我一统神州，坐定这人皇后，天庭三番两次派人下界，让我臣服，我辛白剑征战四方，攻城掠地，击败一个又一个的敌人，毁去一个又一个的霸主，到头来难道还要成为别人的臣子吗？我不愿这样，所以我不会向天庭臣服，天帝欺软怕硬，是个稚弱无能之辈，他见我不肯臣服，见我等都为凡人，必是心生恼怒，我已经拒绝了他四次了，若第五次依旧不肯向天庭俯首称臣，那么他会派人直接取缔我！”

　　“他会杀你？”

　　“太低级了！”

　　辛白剑摇摇头：“他必会换掉我的魂魄，将我彻底化作一具傀儡，从而彻底掌控整个人界！”

　　凌冷红感觉手足冰冷，震惊不已。

　　柳云更是震撼的很，他可没想到NPC之间也有这么多勾心斗角。

　　“所以，义父对天庭无感情的话，那么女儿到时候下手也能无所顾忌了，女儿不求义父能够相助女儿，只求义父能不助天庭即可！”辛白剑道。

　　柳云看了看那张白皙的小脸，怔了好一会儿，才蹲了下去，在那脸蛋上吻了吻，摸着她脑袋无奈而笑：“小丫头，你看样子根本不了解我！”

　　“义父……”

　　“如果有个人能在天庭内部接应你们，相信对你会有极大帮助，不是吗？”柳云缓缓笑道。

　　辛白剑闻言，浑身轻颤，眼角不由自主的溢出些许泪水，她呆呆的看着柳云，最后一股脑儿扑入柳云怀中，小脸埋在他的胸口，嘤嘤哭了起来。

　　许久辛白剑才恢复过来，拭掉眼角的泪，轻泣道：“义父，如果失败的话，女儿的下场会很惨的，你的下场也不会很好……”

　　“我又不怕……”

　　我是玩家，怕个蛋！

　　“义父！”

　　辛白剑又忍不住抽泣了起来。

　　叮！系统：辛白剑进入转化。

　　系统提示冒出。

　　柳云满头雾水。

　　转化？貌似凌冷红、古媚都有过这样的提示？这提示到底是做什么的？

　　算了，不管了。

　　柳云甩了甩脑袋，不去想那些。

　　“凡人与天斗，这简直是天大的笑话！辛白剑，虽然我很欣赏你的勇气与智谋，不过你这想法到底还是有些天真了！你不可能成功的！”

　　旁边的凌冷红看了眼扑在柳云怀中的辛白剑，心头不是滋味儿，忍不住泼起冷水来。

　　“我已经与魔界魔皇取得了沟通！”

　　辛白剑突然直起身来，淡淡说道。

　　“啊？”

　　凌冷红呆了。

　　魔界？魔界与人界的关系何时这么好了？

　　辛白剑很是奇怪的看了眼柳云，没再说话。

　　柳云尴尬的笑了笑，这个时候很是明智的选择了沉默。

　　不过辛白剑有这想法，柳云当然是支持的，话说他进入天庭的目的便是如此，加上天帝这样算计他，图他碎片，他心头也恼火不已。

　　于是，柳云便将孙悟空与妖道势力的事儿一并告知辛白剑。

　　辛白剑闻言还有如此之多的势力助阵，当即是欣喜不已，不然以她凡人之力，的确抗衡不了天庭。

　　也难怪辛白剑近段时间不断收集高强材料疯狂修炼军士，原来是凡界的人类已经满足不了她了。

　　与辛白剑商议了会儿，二人便离开，辛白剑还需要处理大量的事物，时间可不多。

　　倒是凌冷红，却久久未离，一直跟着柳云。

　　辛白剑离去后，他才转身眼里带着笑意看着这女孩。

　　“你笑什么？”

　　凌冷红扫了眼四周寂静的林子，脸颊突然没由一红，哼了一声道。

　　“小红，这么久不见，你越来越漂亮了！”

　　柳云嘴上抹蜜。

　　凌冷红一听，心头暗喜，但脸上却是覆上寒霜，哼道：“油嘴滑舌！”

　　“真的！”

　　柳云走过去，一把挑起女孩精致白皙的下巴，在女孩错愕的表情下，直接吻了过去。

　　女孩愣了会儿，便觉自己的小嘴儿被人侵犯，当即挣扎了几下，但却无果，男人使劲了全力，她逃不脱，只得顺从。

　　片刻后，凌冷红气喘吁吁的从柳云怀中挣脱开来，脸颊通红无比，心脏剧跳，眼里尽是欣喜之意，但她依旧竭力装出不情愿与愤怒的样子，恼道：“你这无耻之人，别……别乱来，否则……别怪我不客气了……”

　　“是吗？不客气？你打算怎样不客气啊？”

　　柳云带着笑容一把抱住凌冷红，大手直接覆上她胸前那微微隆起的地方，凌冷红顿时软瘫在柳云怀中，浑身没了半点力气，吐气如兰。

　　看样子是毫无防备了，可以找个时间收了这丫头了！

　　柳云心头思绪。

　　不过不是现在，这儿是昆仑，四周可都是辛白剑的眼线，虽然辛白剑不会阻止自己，但柳云可没有给人表演活春宫的打算。

　　当即，柳云停下了手，而凌冷红也仿佛得救般，直接窜出了柳云的怀里，靠着块大石不断喘气……

　　她暗暗咬了咬唇，眼眸尽是春水，不敢再看柳云。

　　“小红，你没事吧？”

　　“哼！”

　　凌冷红瞪了他一眼。

　　柳云无奈的笑了笑，道：“好了不闹了！”

　　“你这个混蛋！”

　　“如果你真的想要，咱们可以找间客栈！”

　　“混蛋，无耻……谁……谁想要？你……你以为我会跟你一样下流吗？”

　　“好吧好吧！”

　　柳云耸耸肩，旋即道：“对了，话说你师姐媚儿呢？我已经很久没见到她了！！她在哪，你知道吗？”

　　“师姐？”

　　说到这儿，凌冷红突然一怔……


第1135章 一次性野外副本

　　“她在哪？”

　　见凌冷红似乎是知道什么，柳云心生不安，急忙问道。

　　“哼，怎么？想她了？”凌冷红冷道。

　　柳云接触女人的时间也不少了，知道这个时候该怎么说，当即陪着笑脸道：“没，只是许久不见，问一下而已嘛，哈哈……”

　　“哼，负心人，师姐什么都给你了，换来的却是你这人的无情！！混蛋！！”

　　凌冷红恼道。

　　妈的，绝了，你确定我说想，你不会生气？

　　柳云不得不佩服《玄界》模拟系统的强大，这样无解的问题，本只有现实中的女人才能问出来。

　　“好了，小红，别闹了，媚儿到底在哪儿？”

　　柳云吸了口气，神色有些焦急。

　　凌冷红看柳云神色紧张，眼眸掠过一丝黯然，沉默了些许，道：“师姐当然在红剑派！”

　　“只是这样吗？”

　　柳云眉头微皱，如果是这样，那为何凌冷红神色有些不对。

　　“她在疗伤！”

　　凌冷红道。

　　“疗伤？”

　　柳云心脏收缩。

　　“你离开昆仑后，明媚找到我，向我告知进来发生的事情，师姐近些日子来，经常被江湖侠士挑战，前两天她中了一名修者的剧毒，虽这毒素不严重，但要根除很困难，现在她估计在门派内疗伤！”

　　“挑战？疗伤？”

　　柳云怔了怔，蓦然惊觉。

　　难道……

　　系统将古媚所拥有的古剑派当做副本开放了……

　　凌冷红为正派人士，一般只提供任务发放，即便开放副本，也只是将门派内的修炼场开放给玩家。

　　但古剑派不同，古媚心肠不坏，但系统给她的定义却是邪魅一些的NPC，作为反派人物，副本开放的话，整个古剑派都会成为副本场地。

　　想到这儿，柳云心头急了。

　　游戏界，没有通不了的副本，尤其是开荒，玩家们最热衷的莫过于开荒，他们一遍过不去，便会两遍、三遍四遍的打，一直到打过。

　　他们研究古媚的攻击方法，研究她的身法，技能等等。

　　古媚的战斗方式始终是有限的，但玩家们的智力却是无限的，一旦古媚所有功法全部被破，那便完了。

　　古媚一天不死，玩家的心就会一天不死。

　　“怎么现在才跟我说？”

　　柳云急了，连忙朝昆仑山下跑起。

　　“流云，你去哪？”

　　凌冷红急道。

　　“古剑派。”

　　……

　　……

　　随着玩家们的修为越来越高，普通的副本已经满足不了那些高玩与大势力的胃口了，他们征服了一个又一个不可能完成的副本，一个又一个被玩家们号称神一样的BOSS惨死在了他们的手下。

　　玩家们凭借着人数与死了能重来的优势，日以继夜的研究着每一个BOSS的弱点与破绽，从而针对这弱点与破绽进行攻略。

　　古媚的实力不差，只怕现阶段也有十层天级修为。

　　但玩家们的实力更不会弱，已经有一部分人迈入了七层修为，也就是说，这部分人已经拥有了击杀十层级别的高手。

　　也许古媚击杀现阶段的玩家跟碾死蚂蚁一样简单，但，很多副本的超级BOSS不也如此吗？？玩家到底是人，他们拥有太多攻略BOSS的经验，古媚并不是无敌的存在，迟早会有被击败的一刻。

　　柳云知道，自己无法改变左右系统的决策。

　　他唯一能做的，就是让玩家们放弃这个副本。

　　他不允许任何人伤及他在乎的，哪怕对方是NPC。

　　所以，他会拼尽一切去守护。

　　古剑派位于北方深山之中，附近是一片‘皓月之林’，从最近的城池出来，柳云顺着小道，快速前行。

　　一路上，能够看到大量准备充足的小队行走，也有不少势力团体。

　　也许有些人是来这儿练级的，但他们在柳云的眼中，都像是去古剑派副本的人一样。

　　“流云，你等等我！”

　　后头的凌冷红急急喊着，踏着飞剑便跟了上来，引得一路玩家惊呼。

　　“小红，你别来！”

　　柳云呼道。

　　“她是我师姐，为什么我不能来？”

　　凌冷红固执道，且加快了速度，很快便追上了柳云。

　　柳云叹了口气，没再多说什么。

　　穿过树林，是一个如银龙般坠落的大瀑布，这瀑布名为银龙瀑布，极富盛名，因瀑布后头藏有一个绝美无比的山洞，因此来这儿游览玩耍的玩家多如海水，一眼望去，山山水水都是人影。

　　过了瀑布，翻过个葱绿的山头，便能看到一幢幢林立的房屋了。

　　自凌冷红支持，古媚便收复大量NPC门派，统治了大半个江湖，而这新的门派驻地也是她特地修建的，一把巨大的剑林立于深山之间，傲立天地，很是气势，而那里，便是申请进入副本的申请地。

　　古剑派为野外副本，而且不是一般的野外副本，而是一次性野外副本。

　　进入该副本是有人数限制的，也就是说，每次进入副本人数不得超过规定人数，且副本内若有攻略团队，那么其他团队将无法进入副本，要想进入副本，只能等该副本内的团队被团灭才可进入。

　　若有团队攻略了该副本，那么该副本将会宣告被打通，继而该副本将消失，若团队团灭，那么副本内的所有怪物全部刷新，同时血量恢复。

　　不过，血量恢复只是系统给予的一种概念。

　　《玄界》之大，无奇不有，系统说的血量恢复并非就是彻底恢复正常，因为系统并未说会恢复状态。

　　如果古媚真的中了毒，那么不准即便覆灭了那些团队，她的毒也不会解开。

　　这就是柳云担心的。

　　赶赴巨剑下，这儿人山人海都是玩家，到处都是人头，各种呼喊声响个不停。

　　不过，很少看到有玩家们呼吼连连的喊组。

　　因为下这种本，光靠散人路人，是很难过的。必须是时常一起战斗的亲友团，或者是配合默契的势力精锐才有机会打通这种副本。

　　柳云扫了眼庞大的人群量，调出势力信息，朝云动势力发送了消息。

　　易水寒等人得到消息，纷纷朝这儿赶来。

　　接着，柳云朝巨剑下行去。

　　唰拉。

　　一道白光泛起。

　　接着，两名穿着紧身衣的凌风者走了出来。

　　站在所有玩家前面的一群装备精良的玩家立刻走了过去。

　　“怎样了？”

　　“已经叠了九层毒了，再叠一层就可以上了！”

　　“其他人呢？”

　　“都挂了，我们见毒叠好了，就直接放弃本了！”

　　“很好！换人，再叠一层，有这奇毒，拿下这BOSS绝对没问题！”

　　一名身材广大器宇轩昂的男子面色泛着一丝喜色道。

　　其他玩家们也激动的很。

　　“努力了这么多年，总算能搞定了！”

　　“昊大人，求拿下第一滴血！”

　　“这BOSS是个小萝莉呢，昊大人，您可要温柔点啊！”

　　“哈哈，能搞定吗？”

　　“肯定没问题，这些人可是朔方城的精锐攻略组呢！！打个本还不是轻轻松松？”

　　玩家们熙熙攘攘，沸腾不已。

　　看样子散人玩家已经放弃了下这个本，全部交给势力人了。

　　柳云顺着声音扫了眼那个昊大人，却见他正是朔方城的人，沉了口气，当即走了过去。

　　“你们是朔方城的人吧？”

　　柳云推开人群，开口喊道。

　　昊大人听到声音，转过头来，扫了眼柳云，点了点头：“是的，你是谁？”

　　“我是流云！现在我宣布，谁都不能下这个副本！”

　　柳云神色严肃道。

　　众人一听，愣了。

　　现场立刻寂静下来，一双双眼睛齐刷刷的朝柳云身上望去。

　　良久，人们才回过神来，渐渐交头接耳起来。

　　“流云？这个人说他是流云？”

　　“扯蛋的吧？我说我是流云，你信吗？”

　　“别人这装扮还真像啊！”

　　“只是一流云脑残粉罢了！！看你这破样！”

　　人们交头接耳声冒出。

　　那叫做‘昊大人’的人疑惑的看了眼柳云，眉头皱着，却没做声。

　　倒是他旁边的人有些不信，哼笑道：“你有什么证据证明你是流云？该不会是不想让我们打通这副本，故意这样骗我们的吧？”

　　只是，他话刚落下，一把剑劈向了他的脑残。

　　噗嗤。

　　剑锋落下，这人整个儿成了两半。

　　“——6545458％，仙魔九剑，打回原形。”

　　伤害飘起，鲜血四溅，两半人倒在地上，抽出几下，直接化作白光死去。

　　柳云没有隐藏，径直将自己的名号显现出来，两个血红的ID出现在他脑袋上。

　　流云！

　　红的不能再红的名字，只怕柳云这辈子都白不了了，也不知他杀了多少人。

　　伤害飘起，ID显现，所有人都吓了一跳，‘昊大人’等人更是连连后退，不敢上前。

　　“真……真是流云……”

　　“他……他怎么会来这儿？”

　　“难道他要下这个副本？”

　　“如果是他的话，不准能过……”

　　一些人紧张说道。

　　那‘昊大人’面色变了又变，不断思绪，突然，他想起一件事儿来。

　　“对了，这个副本的BOSS名字叫什么？古什么来着？”他忙问身旁的人。

　　“叫古媚！”

　　旁边人道。

　　“古媚？”

　　‘昊大人’心头一紧，暗叫不妙……


第1136章 代理官方

　　这个副本出来后，人们得知副本最终是个萝莉型BOSS，立刻关注起来。

　　得知这个BOSS叫做古媚，立刻传出这个BOSS与柳云有关的消息。

　　毕竟这是当前《玄界》副本中少有的几个特定NPC类型的BOSS。

　　而且有些人也依稀的记得流云的确与一个叫古媚的特定NPC有好感度。

　　然，很多人并不相信，因为通常系统不会这样做，如此一来，岂不是与那些有好感度的人冲突了？

　　只是，今日柳云现身，那么便可证实了这一让人觉得无比荒诞的说法。

　　这个副本的BOSS，这个NPC，的的确确与流云有关联。

　　“团长，现在怎么办？”

　　旁边的人凑到‘昊大人’旁边，小声问道。

　　“怎么办？当然不能乱来！快，把这件事情通知给势力主，他与流云交情不错，让老大来处理吧！”

　　‘昊大人’低声道。

　　朔方城的攻略组是‘朔夜’花费巨资打造而成的，用以攻略《玄界》内的各个难度极高的副本，开荒副本获得的可不仅是最新最好的宝贝，还有名气，有了名气，便可吸金，朔夜可不是只会瞎投钱的傻土豪，那样的人称之为人傻钱多，他不同，他懂得如何投钱之后收回来。

　　“好！”

　　旁边的人点头，立刻打开势力频道，屏蔽群聊，朝朔夜发了个紧急消息。

　　朔夜这样的大人物，每天不知有多少人给他发送消息，因此他设立了专门的通道，除去一些紧急消息，其他杂乱消息一概屏蔽。

　　当得知这儿的情况时，朔夜急忙放下手头的事儿，连人都来不及招呼，独自一人风风火火朝这儿赶来。

　　流云这事儿不可谓不鲁莽，不过他也有这般实力，能够镇得住这些玩家。

　　当朔夜风风火火赶过来时，古剑派副本巨剑下，气氛凝肃，玩家们交头接耳，却不肯散去，而柳云则立于副本前头，不言不语。

　　云动人纷纷赶来，他们开始向玩家们施压，让他们离去，同时也有朝廷派来的部分NPC驻守此处，这些NPC脑袋上的名字都是红色的，看流云的意思，竟是打算封锁这个副本。

　　以玩家的能力去封锁副本。

　　这种事情，试问整个《玄界》，除去流云，还有谁能做出来？

　　事情一出，立刻引起轩然大波。

　　难道如今的流云已经霸道到了不让其他玩家下本的地步吗？

　　许多玩家们质疑。

　　朔夜赶到时，柳云似乎一直在等着他。

　　人们看到朔夜赶了过来，纷纷让开道路。

　　这种时候，也只有朔夜能够与流云谈话了。

　　“流云，事情我都知道！我也是刚刚才想起，似乎这个副本的BOSS是你已开启好感度的BOSS！如果是这样的话，那这一切估计都是一场误会！”

　　朔夜没有拐弯抹角，直奔主题，而话语的意思竟是退让。

　　在场人皆是哗然不已，堂堂朔方城与不夜城的主人竟会退让。

　　不过，很多人也都认为这是情理之中，首先，朔夜与柳云的关系犯不着为了这个副本而闹僵，其次，朔夜为人豁达，为朋友的话，他会退让，而最后，主要也是流云这个人，可不是其他人能惹得起的，即便是朔夜也不可能与云动抗衡，撇开柳云实力不说，云动背后，可是有辛白剑，有朝廷撑腰。

　　柳云听后，点了点头：“朔夜，这一次算我欠你的！”

　　“这有什么欠不欠！咱们谁与谁？”

　　朔夜哈哈一笑，随后大手一挥，冲着朔方城的人道：“现在宣布，朔方城与不夜城人禁止下这个本，另，如果谁下这个副本，那便是与我朔夜未敌，与朔方城与不夜城为敌！让他们自己掂量掂量！”

　　“好的，势力主！”

　　柳云点了点头，他是打心眼里觉得朔夜这人不错，至少为人厚道，哪怕是在神州与其他战区开战时，朔夜都是身先士卒，这样的人能坐在这样的位置上，绝非是靠运气，他靠的，便是气量与实力。

　　柳云交代了一番，便决定独自前往古剑派。

　　凌冷红能够直接进入，柳云则要按照副本流程进入。

　　云动人在副本外候着。

　　‘古剑派’副本被玩家封锁，虽然无人会在柳云面前说，但网络官网上却是一片沸腾。

　　很多人不满柳云这举动，纷纷投诉，官方也受理了这些投诉，只是处理结果如何却不得而知。

　　而越来越多的人骂柳云白痴，为了个NPC竟然这样做。

　　只是，柳云并不在乎这些。

　　进入‘古剑派’副本，他一路径走，朝里面行去。

　　古剑派建的庄严典雅，不算奢华，却很有味道。

　　不过让人意外的是，副本内的所有怪物在他眼里，名字都是黄色的，不仅不会攻击他，反而主动走了过来。

　　“敢问是流云大人？”

　　两名穿着红色衣衫握着长剑的女NPC走了过来，恭敬道。

　　柳云微愕：“是我！”

　　“还请这边行，师父已等大人许久了！”

　　两名女NPC说完，转身引路。

　　她们智力不高，只能完成简单的动作，剩下的便是攻击了。

　　随着两名女NPC朝古剑派深处行去，这儿开启的机关此刻全部关闭。

　　一路上尽林立着弟子，不过都为女弟子。

　　经过第一个厅堂时，能看到古媚的一些嫡传弟子，她们都属小BOSS，被玩家杀死后，并不会真正死去，只要古媚不死，在玩家团队被清除后，她们一样能够活过来。

　　而在即将见到古媚的前一个小院‘静心圃’，可看到古媚的大徒弟‘紫胭脂’。

　　紫胭脂引路，带着柳云进入了古媚的修炼场，也就是她现在疗伤的地方，也就是‘古剑派’最终BOSS所在地。

　　哐当。

　　门被推了开来。

　　这儿还残留着些许打斗的痕迹，地上还有些许未干的血。

　　由此可见，连紫胭脂都拦不住那些开荒的玩家们。

　　“哥哥！”

　　柳云踏进来，里头正起身的古媚顿时一跃起来，欣喜的跑了过来，激动无比，不过，那精致的小脸此刻却显几分苍白，一袭玲珑的红衣也有几分血渍，看的柳云心头没由一抽。

　　尽管四周有不少她的徒弟，但她却未在乎，直接扑入柳云的怀中，紧搂着来人。

　　“师姐！你这样成何体统？哪有点师严？快快下来！”

　　旁边的凌冷红急了，但古媚才不会搭理这师妹，她贪婪的窝在男人的怀里，贪婪的呼吸着男人身上的气息，闭目感受着此刻的温暖，这一刻，仿佛全世界都与她无关了。

　　好一会儿，在柳云的言语下，古媚才依依不舍的起了身。

　　“听说你中毒了，伤势如何？”

　　柳云第一句话便是这个。

　　古媚没由心头微颤，脸上尽是笑容，完全看不到半点儿中毒的迹象。

　　“我没事，哥哥不要担心啦！”古媚笑靥如花。

　　“还没事，脸色这么难看！”柳云心疼道。

　　“师父中了九层‘绝死之花’的毒，清理需要一段时间，不过近日来频频有人登门挑战，而且一些宵小更是用卑劣手段对付，着实可恨！”

　　旁边的紫胭脂冷冷道。

　　一群古剑派的弟子们皆是义愤填膺。

　　“放心好了，我不会再让人来骚扰你，今日起，你便安心养伤！！”

　　柳云轻道。

　　古媚一听，乖巧的点了点头，随后紧搂着柳云的熊腰，不肯放开。

　　听到这毒伤可以慢慢治愈，柳云倒没那么担心了。

　　古媚与柳云说了会儿话，才转过视线来，望着凌冷红，朝着她打量了一番，啧啧而道：“师妹，许久不见，你倒功法大成了嘛！不错不错！与我同出师门，倒也未辱没我的名声！”

　　“哼！”凌冷红没吱声。

　　“咦？”

　　古媚似乎又看到了什么，跑到凌冷红的面前，踮起脚在她那宛如桃花般娇艳美丽的小脸上盯了会儿，接着一副惊天为人的样子，诧道：“师妹，你的身子居然还没被破？”

　　“你……你在说什么？”

　　凌冷红脸颊顿时通红，窘迫无比。

　　“啧啧啧……哥哥，你怎么还没有动手啊？你如果真要的话，这浪蹄子肯定不会反抗的！这么好的身子你居然不要？可不像是你的风格哦！”

　　古媚说着，冲柳云眨了眨眼睛，嘴角扬起坏笑。

　　“我有那么不堪么？虽然我这人花心点，但我可是有原则的！”

　　无论是谁，既然跟了他，他都会负责。

　　尽管他也心头痒痒的想要收了凌冷红，不过却感觉没到火候，是好感度不够么？

　　叮！系统：您的好友‘朔夜’发来消息，请问是否接受？

　　这时，一记系统提示响起。

　　柳云凝了凝眉，将之接通。

　　“流云，你快点放弃副本出来！”

　　“怎么了？”

　　“这事传出去了，一些人在代理官网发起了投诉，告你恶意破坏游戏，封锁游戏副本，对游戏造成了不平衡的影响，代理官网的负责人想要与你交涉！所以，你还是去与他们谈一谈吧！”

　　“与我谈？”

　　“对！也许谈不来的话，他们会向系统发出对你处分的申请，所以你还是快点去吧！”

　　朔夜沉凝道。

　　柳云闻言，皱起了眉头，想了想，道：“他们现在在哪？”

　　“你出来就知道了！”

　　柳云呼了口气，将通讯挂断……


第1137章 系统的惩罚

　　叮！系统：是否放弃副本‘古剑派’？

　　“是！”

　　叮！系统：放弃成功，您当日无法再进入该副本。

　　叮！

　　声音落下，柳云眼前白光泛起，接着又隐没，视界恢复时，人已站在了副本门口。

　　这儿的玩家们都被朔夜驱除掉了。

　　云动的人一直在这儿等候，等柳云出现时，易水寒等人立刻迎了上去。

　　“少爷！”

　　“老大！”

　　易水寒等人呼道。

　　“嗯！”

　　柳云点点头，视线转移，扫向前面，最后落在了朔夜旁边一名修为只有一层的玩家身上。

　　这玩家不仅修为低劣，装备也烂的很，看模样大概30来岁，脸上有些胡渣，不过面容显得有些和蔼。

　　一般来讲，这样的玩家不会来这样的副本，或者说，单独根本来不了，路上的怪足够宰他们千百次了。

　　“流云，我来介绍，这位便是咱们华夏区的代理官网负责人！”

　　朔夜道。

　　“你好，流云先生，鄙人张好，很荣幸见到你！”

　　那玩家伸出手，不卑不亢道。

　　“你好，张先生！”

　　柳云伸出手与之一握，盯了他片刻，面色平静，但言语却沉，道：“不知道张先生来找我是为了什么？”

　　“鄙人代表公司，与流云先生洽谈一些事情，这儿不方便，请流云先生来系统给予我们代理公司的特定区域谈话。”

　　张好道。

　　“特定区域？”

　　“对！”

　　张好道：“我们代理公司无法干涉《玄界》系统，我们能做的是维护运营，系统也赋予了我们一些权力，这个特定区域，便是系统赋予我们的一些东西之一，它的主要作用是为了保密，在里头是无法录音录像，更无法与外界沟通，是一个招待的地方！”

　　“是吗？”

　　旁边的朔夜一听，顿时笑道：“这么有趣，不如我也去坐坐可好？”

　　“朔夜老大如果想去，那当然可以！”

　　张好点点头道。

　　这两位虽然是玩家，但他们可都是大人物，尤其是朔夜，现实中也是鼎鼎大名的人物，他虽然是代理公司的人，可却无法左右玩家，所以对流云对朔夜自是百依百顺。

　　便见张好调出一个选项来，按了几下，立刻，柳云的消息栏中多了一个提示。

　　叮！系统：是否进入‘代理区域’？

　　是。

　　声音落下，柳云再度被黑光包围。

　　会儿后光芒消失，场景替换，三人便进入了一个古朴的居室内。

　　居室里有舒适的桌椅，桌上泡着香茶，屋外阳光明媚，鸟语花香，但柳云试图走出屋子，却发觉这儿的空间仅限屋子这么大，要出去是不可能的。

　　“这儿倒好漂亮！”

　　朔夜四处张望了一下，感慨道。

　　“这儿主要是我们代理公司的人招待人用的！”

　　张好道：“我们公司决定年后开始评选《十大玄界风云人物榜》，每一名榜上人物都将开设专栏，同时将在这儿对他们进行笔录，到时候希望流云老大与朔夜老大支持一下，因为二位必然上榜！”

　　“是吗？”

　　柳云放下茶杯，扫了眼张好，淡道：“张先生，还是先入主题吧，说说你来找我的事儿！”

　　“抱歉，耽搁流云老大宝贵的时间了！”张好一拍脑袋，旋即道：“既然这样，那鄙人就言归正传好了！”

　　他端起那热乎乎的茶壶，为柳云与朔夜沏了一杯，旋即给自己倒了一杯，说：“流云先生，您封锁一次性野外副本‘古剑派’的事情，您应该还记得吧？”

　　“只是这么一件小事吗？”

　　柳云淡道：“如果这样也要被投诉的话，那只是一次性野外副本，如果有人通关了的话，便不存在，现在我要通这个副本！仅此而已！如果说这也要投诉的话，那么那些霸占练级点升级的人，我是不是也可以投诉？？”

　　“流云先生，请不要误会！我们这一次找你来洽谈，可不是为了这一次的投诉！”

　　张好摆手道。

　　“哦？”柳云视线转移，看着他。

　　“流云先生，如果要投诉的话，自《玄界》开启到现在，没有谁的被投诉次数能超过您的，而这一次封锁‘古剑派’事件，按照整个事件的来龙去脉判断，您还没有触犯《玄界》规矩，所以即便投诉也无济于事。”

　　“那你们找我做什么？”

　　“不过，这‘古剑派’的事情说小也不小，或者说，它只是一个折射！”

　　“折射？”

　　“对！”张好吸了口气，道：“流云先生，您可知道您至今受了多少条投诉吗？”

　　“不知道！”

　　“迄今为止，您已经累计了345210条投诉，投诉人数至今已经超过了50万人！”

　　张好认真道。

　　柳云一听，微微一愣。

　　连朔夜也诧异了。

　　“投诉的内容大多很奇葩，有的人投诉的内容超过了10万字，有的人则是投诉你在大街上随意丢装备，破坏市容！”

　　“……”

　　柳云无语了。

　　“哈哈哈哈，果然是人怕出名猪怕壮啊！流云名气这么大，投诉他的人当然多啊！”朔夜大笑。

　　主要原因还是流云在《玄界》太BUG了。

　　“所以你来找我就是要告诉我，我被很多人投诉了？”

　　“当然不是。”

　　“那你来做什么？”

　　“虽然‘封锁古剑派’副本从系统的角度来看，暂时还未触犯《玄界》规矩，但那仅是暂时，看流云先生的意思，似乎打算长期下去，鄙人来这儿便是要告诉您，如果您继续这样下去，那么，其他人的投诉就会实现，系统必然会受理，最终结果是您将受到系统惩罚，并且该副本会被系统更全面的向玩家开放，到时候，即便您不愿意，也阻止不了玩家们的脚步。”

　　流云闻言，顿时皱起了眉头。

　　一次两次也许没问题。

　　但如果自己一直霸占副本不让人刷，迟早会出事了。

　　就连那些大公会大势力的人霸占练级点，也隔三差五的换，霸占时间最多不会超过1个星期，因为一旦超过1个星期，系统便会对这种霸占公众资源的势力进行惩罚。

　　而自己也绝不可能一辈子占着‘古剑派’副本。

　　“‘流云’先生是我们华夏区的骄傲，如果因为这个而受到系统惩罚，从而降低了实力，那无论是对神州还是对华夏，都将是一大损失！！所以这一次过来，鄙人主要是告诉‘流云’先生，这样并不是办法，您想要救那个特定NPC，必须要另寻出路。”张好道。

　　柳云闻言，沉默了。

　　“那你们有什么办法吗？？”

　　旁边的朔夜闻言，立刻开口问道。

　　“抱歉，朔夜老大，我们只负责维护《玄界》在华夏的正常运营，尽力维护游戏的和平，我们的权力其实并不大，甚至连查阅玩家们的基本属性，查阅BOSS的基本属性都无法做到，所以您即便问我，我也无法告诉您答案！”

　　“这样啊！”

　　朔夜叹了口气，也颇显无奈。

　　流云依旧默不作声。

　　那张好看了看流云，迟疑了会儿，突然说道：“不过，流云老大，我倒听说过一个消息，可能不会太准确，但如果是真的话，也许能够帮你解决这个难题！！”

　　“消息？？什么消息？”柳云抬起头来，莫名问道。

　　“关于副本取缔的消息！”

　　“副本取缔？”朔夜顿时来了兴趣：“是你们官方的消息吗？”

　　那张好一听，连连摆手，道：“不不不，不是官方的消息，我们官方很难得到《玄界》内的机密消息，因为我们无法干涉系统！这个消息是从我一朋友那儿得来的，我也是个《玄界》迷，平常都在《玄界》里玩。”

　　“可你修为才1层啊！”朔夜莫名道。

　　“那是因为我们代理官方人员都有两个人物！这个人物是工作人物，为的就是我们工作人员游戏时能方便点！”张好道。

　　朔夜恍然，点了点头。

　　不过，柳云却迫不及待了：“那消息到底是什么，你先说！”

　　……

　　……

　　处理完了‘古剑派’的事儿，柳云便急急回了云动势力驻地。

　　易水寒等人还在‘古剑派’副本外守着，防止其他玩家进入。

　　虽然知道即便有玩家进去也打不过古媚，但柳云害怕意外，害怕万一。

　　驻地内就小紫、伊苍雪，‘古剑派’的事情平复下来后，她又跑去修炼了，没日没夜，让人感觉奇怪的很。

　　“柳总，没事吧！”

　　柳云走进驻地后，伊苍雪关闭了文档，开口道。

　　小紫跑去倒了杯水。

　　“没事！”

　　“您刚才去哪啊？而且易水寒他们都跑去了？”

　　小紫问道。

　　柳云将经过简单的说明了一下，二女顿时恍然。

　　“就因为这事情代理公司的人找你谈了？”

　　“神州能够抗衡其他战区，并且成为霸主，完全是因为柳总的能力，代理公司虽然属《玄界》官方，但里头管理的都是华夏人，他们不希望柳总因为系统惩罚而被削弱，这样对他们的利益也会有影响，所以他们特定跑来告诉柳总！”

　　伊苍雪道。

　　“那以前怎么不见他们来？”

　　小紫问道。

　　“以前是因为那些投诉都无根无据，系统不予受理，而这一次受理的几率很大，毕竟柳总这一次是霸占公共资源，是不允许的。”

　　“哦……”小紫露出一副明白的模样。

　　“好了，小紫，准备准备，马上出发！”

　　“去哪啊？”

　　“前往‘胆西峡’寻找‘破令’！”

　　“胆西峡在哪？”

　　“不知道！”

　　“啊？那怎么办？”

　　“所以要你们去找啊！！我也要发动人去找啊！”柳云敲了敲小紫的脑袋道。


第1138章 胆西峡

　　对于现阶段的《玄界》而言，寻找一个地图并不困难，《玄界》就这么大，而玩家却是密密麻麻，数不胜数，因为死亡不会是真正意义上的死亡，故而喜欢探险的玩家们已经开始向一些存在大量凶险怪物的未知区域进发，《玄界》的神秘地图也慢慢呈现在玩家们的眼中，《玄界》的地图也越发完善。

　　很快，半天后小紫将‘胆西峡’的具体位置与信息交给了柳云。

　　‘胆西峡’位于长江西边，地处偏僻，周围没有什么村庄城镇，前往胆西峡必须徒步前往，普通玩家的移动速度前往那儿至少要花费3个小时，柳云与云动人修为高，速度快，但也要半个小时左右的脚程。

　　‘胆西峡’是盛产九层十层怪物的地方。

　　据说这儿隐居着大量特定NPC。

　　这些特定NPC们都是修为封顶或者即将封顶的存在，有的是想要跨越最后一步，踏入十层天级修为，有的则是想要问鼎神级NPC。

　　可以说，‘胆西峡’就是一个巨大的特定NPC修炼场所，不过不同于玩家，NPC们的修为很少是通过击杀怪物来实现，他们更多的是打坐，所以‘胆西峡’不会出现连天战斗的事情。

　　找位置并不难，难的是如何在这‘胆西峡’寻到所需的‘破令’。

　　“老大，听那些玩家们说，进入‘胆西峡’一定要小心里头的界限，不可越界，如果越界了，可就麻烦了！”

　　小紫对着还在看资料的柳云道。

　　“越界？”

　　柳云满头雾水：“越什么界？难道是那些怪物的区域吗？”

　　“不是！是里头的特定NPC的！”小紫道：“里头的特定NPC都划了区域作为自己的修炼场地，没有经过他们的允许擅自进入他们的修炼场地，有时候会受到他们的攻击！所以我们要小心！”

　　“还有这样的事情？”

　　柳云愣了，想了想，道：“那你收集了这些特定NPC的修炼区域分布图吗？”

　　“暂时还没人做哦，老大！”小紫耸耸肩道。

　　“这些NPC的资料呢？”

　　“也没人知道！”

　　“如何分辨特定NPC修炼区域，总该知道吧？”柳云道。

　　小紫张了张嘴，愣了愣，最终呼了口气，摇了摇头。

　　“……”

　　柳云顿觉无语，好一会儿才叹道：“只能走一步算一步了！”

　　说完，他便招呼伊苍雪准备，同时人准备前往宝阁，把最后一些东西准备好，便从云动这儿挑些人选，前往‘胆西峡’。

　　只是，他人还未离开云动势力驻地，进入‘宝阁区域会场’时，一记系统提示的消息响起。

　　查看消息来源，竟是来自美国战区。

　　“埃利奥特！”

　　柳云愣了愣。

　　自上次事情发生，他几乎都忘却了这个曾经的合伙人。

　　不过，他知道埃利奥特还给自己留了一手，否则他也不会发消息过来。

　　柳云迟疑了会儿，还是将消息接通。

　　“哦！上帝啊，能与神抗衡的战士终于接通了我的消息了！”

　　立刻，那头传来埃利奥特的呼声。

　　“埃利奥特，最近好吗？”柳云挤出笑容道。

　　“托您的福兄弟，我很好！”埃利奥特笑道：“反而是您，与神交手的感觉如何？那一战真是惊天动地啊，我怕我这辈子都无法忘怀！云！您是我见过最强的玩家了！！没有之一！”

　　埃利奥特言语之中尽是赞赏。

　　柳云不懂埃利奥特的意思，便没吭声。

　　“云，您现在在哪呢？”埃利奥特等了片刻，见柳云没说话，便开口询问。

　　“神州！”

　　“你回神州了？”埃利奥特有些错愕。

　　“美国我可不敢待！”

　　“也是，现在事情闹得这么大，你回神州安全才有保证！”

　　埃利奥特赞同道。

　　“联系我有什么事情吗？埃利奥特老兄！”柳云直接询问道。

　　却听那头的埃利奥特微微一笑，道：“云，您可是一名正值的人，埃利奥特一直都很相信您，这一次找您，是想要回属于我的碎片，亲爱的云，您应该不会忘记我们的约定吧？我们应该在哪儿交易？”

　　那边的埃利奥特笑道。

　　柳云闻言，顿时恍然。

　　这小子摆明是想要碎片。

　　但，柳云并不愿意。

　　如果说埃利奥特是真心实意与他合作，给他一块也就得了，柳云虽然贪得无厌，但并不是没有原则的人，没有埃利奥特，他根本得不到碎片，碎片的话，埃利奥特绝对有份。

　　只是，埃利奥特却是贪得无厌，想要借助‘圣庭’与‘惩戒之门’的瘴气，‘恶魔界’的恶魔除掉柳云，彻底获得柳云所有的碎片。

　　既然他不仁，自己为何不可以不义？

　　“亲爱的埃利奥特，您是不是弄错了，我并没有获得‘费罗拉’的碎片啊！”柳云一副哀苦口吻道。

　　埃利奥特一听，怔了怔，旋即声音微沉：“亲爱的云，华夏人难道都喜欢这样说谎吗？我们都看到你杀了费罗拉，获得了碎片！你怎么能说自己没得到呢？”

　　这简直就是睁着眼说瞎话。

　　“是啊，我的确是杀了费罗拉拿了碎片啊，但是……我也死了，碎片都爆出去了！所以说，这一次行动我不仅没拿到碎片，还损失了大半碎片呢！你让我怎样拿碎片给你？我亲爱的埃利奥特？”

　　柳云连忙道。

　　“亲爱的云，不要戏弄老实的埃利奥特了，你可是连神都能战胜的存在呢！怎么会死？更何况，那一天所有人都看到你被一名踩着大剑的女NPC接着了！你怎么会被杀？”

　　“什么啊？那不是我，亲爱的埃利奥特，您别误会了！我早就死在了那惩戒之门内的瘴气里头，我被那些恶魔们杀死了！！那个与神抗衡的人不是我！！他只是一个NPC！！碎片都爆掉了！我敢以我的人格担保，我说的都是真的！！”

　　柳云面不红心不跳的说道。

　　他的节操早就掉的一干二净了，人格每天都要为他负债累累。

　　“这……”

　　埃利奥特不知所言了。

　　因为当初与那神级NPC抗衡的人，大家都没看清楚样子，不知道他到底是谁，说是流云，那是因为当前玩家之中，也只有流云能够有这样的手段了。

　　可流云死在那瘴气大雾之中，埃利奥特也不敢不信，首先，当日那瘴气之内的凶险程度不知多强，哪怕是流云不准也逃不脱。

　　其次，他并未看到里头的战况，那雾气太过浓郁，朦胧一片，几乎什么都看不清楚，他也不知道流云说的是真是假，不过可以肯定的是，这块碎片是拿不到手了。

　　埃利奥特很久没有说话，柳云知道，他此刻肯定是心里不平衡，策划了这么久，到头来却是一场空，心里能是滋味儿吗？

　　柳云想了会儿，便开口了。

　　“亲爱的埃利奥特，您别着急，这样如何？你继续为我寻找碎片的下落，我们继续合作，而下一块碎片到手，我优先给你，如何？？”

　　埃利奥特一听，顿时来了精神，忙道：“真的？”

　　“真的！难道你还不相信你最忠实的流云吗？我流云说一不二！”

　　信你才有鬼呢！

　　埃利奥特心里嘟嚷一句，但为了碎片，他还是愿意选择与柳云合作，否则他也不会将事情做的这么隐秘，为的就是给自己留条后路。

　　与埃利奥特商榷完了事儿，柳云便将通讯栏关闭。

　　关闭归关闭，他倒想着该镶嵌碎片了。

　　话说一路颠簸，事情根本没完没了，镶嵌碎片的时间都来不及了。

　　当前需要镶嵌的碎片一共两块。

　　魔剑天铘的第一块碎片‘帝阙’。

　　魔剑魔翎的第二块碎片‘隐’。

　　因为凌铘与帝阙的缘故，柳云没有急着镶嵌，而是优先选择隐。

　　返回宝阁区域会场，柳云便直接朝那小苑行去。

　　进了小苑，烟儿立刻跟了进来。

　　虽然宝阁名气大了，她的名气大了，但她始终没有忘记自己只是少爷的丫鬟。

　　泡好茶后，烟儿便乖巧的站在一旁。

　　柳云取出‘隐’碎片与仙魔剑来，坐在椅子上打量着。

　　自上一次凌铘暂得仙魔剑控制权后，仙魔剑的属性也发生了一些变化，但这股控制权结束后，它又恢复了原装。

　　不过，现阶段的仙魔剑似乎魔气更胜一些。

　　柳云吸了口气，拿起‘隐’碎片，朝剑身靠了过去。

　　剑锋与那块莹莹发光的小碎片即将相撞，最终，他们快要临近时，柳云一把将两物撞在了一起。

　　叮！系统：碎片镶嵌成功，您成功在武器‘第九仙魔剑’上镶嵌碎片‘隐’。

　　成了。

　　柳云大喜。

　　连忙打开属性查看。

　　那一排排属性下头，果然多出了‘隐’碎片的属性。

　　这么轻松简单？

　　柳云都有些感觉不现实，比起帝阙，飞雪与隐都好镶的很。

　　镶嵌成功是好事。

　　他缓了口气，满头大汗，烟儿连忙递过茶水。

　　柳云饮了一口，平复了下心，再度从包袱里取出另外一块碎片。

　　帝阙！


第1139章 越界

　　其他碎片能镶嵌上去，柳云都不会觉得太过意外，但如若帝阙能够顺利镶嵌，那可真是让人大感意外。

　　此刻，‘隐’碎片镶入的喜悦逐渐清淡下来。

　　他满满的期待全部被帝阙所牵动。

　　之前镶嵌不了便是因为仙魔剑上的其他碎片排斥。

　　这一回不知会是什么情况。

　　是不是仙魔剑上的那些曾经的碎片已经熟悉了它的存在。

　　柳云吸了口气，捏着‘帝阙’，缓缓的朝仙魔剑移了过去。

　　此刻的‘帝阙’没有多少光芒，而仙魔剑的气息也异常羸弱。

　　‘帝阙’靠仙魔剑越来越近，柳云的呼吸也越来越急促，他眼睛紧紧的盯着碎片与剑，眼皮都不敢眨。

　　就在‘帝阙’即将碰到仙魔剑时，仙魔剑依旧没有反应，可这时，帝阙却发出了剧烈的光芒，接着，一股激荡的碰撞力从碎片与剑锋中爆发出来。

　　柳云猝不及防，直接被这股爆发力震得双手松开，仙魔剑与碎片齐齐落在地上。

　　啪嗒。

　　脆响起。

　　叮！系统：镶嵌失败！

　　叮！系统：您的碎片‘帝阙’排斥‘第九仙魔剑’。

　　什么？

　　帝阙排斥仙魔剑？

　　柳云愣了愣，好一会儿没回过神来。

　　以前是仙魔剑排斥帝阙，忌惮它的掠夺，没想到现在帝阙却排斥仙魔剑，这是什么原因？

　　不过，碎片拥有灵性，柳云倒不在意，现在镶嵌不了，以后肯定有办法。

　　而且，‘帝阙’的技能貌似不必镶嵌在武器上也能施展，就像与那些天使交手时所发生的变化。

　　‘帝阙’镶嵌失败，着实让柳云有些小失望。

　　不过此时此刻，不是想这个的时候。

　　他急忙让烟儿准备出行所需的丹药物品，理清后，便带着东西返回驻地。

　　那个官方代理人张好交代的时间是7天，虽然柳云不必让人时时刻刻封锁，但能尽快解决古媚的事情自是最好的。

　　为了不让这小丫头再受到玩家骚扰，柳云能做的，就是尽快找到破令。

　　这一次前往，柳云带的人不多，易水寒一个，左殿，金灭，白野猪，人多未必是好事，加上那儿特定NPC林立，人多了，胡乱走进了那些NPC的区域范围，便成问题了。

　　小紫心细，有她在肯定方便很多，但柳云刚准备提出让小紫一同去时，小紫却笑嘻嘻的说没时间，并且大力推荐醉美人代替她前往。

　　说是醉美人比她更了解这个地方。

　　柳云有些不理解了，但小紫都这般说，他也不好强求，醉美人对‘胆西峡’了解也不错，于是，一行六人进入天枫城的传送阵，直接朝‘胆西峡’最近的一座小村庄传去。

　　这个小村庄落于江边上。

　　空气微湿微润，清风吹拂，如少女柔荑，轻抚面庞，好生舒爽。

　　村外稀稀散散的走着些NPC与玩家，附近怪物少，来这儿的不可能是练级的，大多都是来这儿感受这种清爽轻风的。

　　出了村子，柳云一行人径直朝‘胆西峡’方向奔跑，各自速度都发挥到最大。

　　一路上，起初还能看到三三两两的玩家，到了后头，便只剩下怪了，人烟罕至，荒凉无比。

　　地面湿漉漉的，仿佛刚下过雨，空气中弥漫着一层薄薄的雾，人们的视界被控制在100米左右。

　　众人踏着旖旎的小路，飞奔而去。

　　路上。

　　“流云，什么是破令啊？”

　　一身紫色刀袍的醉美人凑了过来，弯着好看的眸子笑道。

　　“是一个取缔副本的必要道具！”

　　“取缔副本？”醉美人一脸不解。

　　柳云笑了笑，耐心解释：“取缔副本便是取代这个副本的意思，《玄界》的自由程度极高，无论是哪种模式哪种功能，都不是固定模式的，即便是副本也是如此！这个破令据说拥有自建玩家副本的功效，不过玩家在建立自己的副本之前，必须要获得一个副本的赐予资格，这个赐予资格就是授权，一旦授权成功，那么这个副本所出的东西将搬入玩家副本中，也就是说，以后其他玩家要获得这个副本里出的物品，只能通过获得授权的玩家副本获得，而这个副本在授权之后也将消失！知道吗？”

　　“还能这样？”

　　醉美人惊讶了好一会儿，脑袋有些拐不过弯来。

　　这倒不失为一个新颖的创意，不过，系统让玩家这样做的意义是什么？仅仅是为了娱乐性吗？

　　“不过授权只是一种设定，玩家也可拒绝这个副本出产装备授权设定，改为自己布置装备掉落。”

　　“既然这样，那如何获得授权呢？”

　　“获得好感度就行了！”

　　“获得好感度？”

　　“对！”

　　柳云淡道：“玩家必须要在不攻破这个副本的前提下，开启与副本最终BOSS的好感度，那样便可获得授权了！正因如此，授权副本BOSS必须要是特定NPC，否则无法完成！”

　　“这样啊！”

　　醉美人想了会儿，突然一脸恍然模样，似乎想到什么，旋即扭过漂亮的眸子，她撤掉面上的面巾，盯了柳云片刻，道：“流云，听说那个副本的BOSS是与你关系极好的特定NPC，是真的吗？”

　　“对！”柳云没有掩饰。

　　醉美人愣了愣，倒没想到柳云的回答这么痛快，她嗫嚅了下粉嫩的小嘴儿，道：“你们啥关系啊？”

　　现在与特定NPC开启好感度的玩家不少，对于这样与真人无异的NPC，许多人都投入了真感情，近日更有不少奇异的新闻，报道某玩家竟要娶NPC为妻或者嫁给某个NPC。

　　当然，不管《玄界》中如何，现实还是现实，NPC始终无法进入现实。

　　听到醉美人的问题，柳云老脸一红，扯了扯兜帽：“关系？很好的关系！”

　　“听说她只是个小女孩啊！”

　　“咳咳……咳咳咳咳……”柳云剧烈的咳嗽，好一会儿才止住，道：“她只是外表看起来像小女孩，实际年龄可不小！”

　　“是吗？不过为什么要解释呢？”醉美人满脸狐疑，不过倒没在意，叹了口气，道：“不过，好羡慕她哦！”

　　柳云侧脸看着她：“为什么羡慕？”

　　“有人愿意为她这么做啊，她明明只是一些数据，却能够得到别人的关心，这样便很羡慕！”

　　醉美人缓缓道，声音有些小小的失落。

　　“这有什么羡慕的，如果是你，我也会这么做啊！”柳云笑道。

　　“真的吗？”

　　“当然！”

　　“谢谢！”

　　醉美人笑了笑，没再说话。

　　气氛有些尴尬，柳云觉得醉美人似乎还有什么话没说出来，但他却不知该如何开口。

　　“老大，咱们好像快要进入‘胆西峡’区域了！”

　　这时，金灭的一句话引回了柳云的心神。

　　柳云侧目望去，却见众人已行到了峡边，山郁郁葱葱，水蔚蔚蓝蓝，天空染着几道奇异的霞光，景象无比唯美。

　　柳云调出地图一看。

　　当前地图区域名称：胆西峡。

　　“就是这儿了！”

　　柳云从包袱里取出仙魔剑，其他人也纷纷取出武器。

　　左殿与金灭都是一把硕大的刀，左殿的漆黑无比，金灭的却是金灿灿的，刀身尽是纹路。

　　白野猪捏着根玉色莹润的法杖，与他那肥胖臃肿的身子比起来，这法杖显得极为不协调，易水寒一言不发，手中一直扣着匕首，走在前头。

　　而醉美人却是握着一把薄薄的轻刀，刀身微弯，看起来无比灵活。

　　“大家都小心点，别进入那些特定NPC的区域！”

　　柳云说道。

　　“老大，这特定NPC的修炼区域，我们要如何分辨啊？”

　　白野猪粗着嗓子问道。

　　“我也不知道！”柳云摇头。

　　“呃……那我们哪能分辨的了啊？”

　　“走的时候细心点，反正只要感觉不对劲，咱们就换路！”

　　“换路？老大，咱们是要去哪找那什么破令啊？”

　　白野猪又问道。

　　“据说‘胆西峡’的最大BOSS会爆出这个，咱们只要能找到那个BOSS就行了！”

　　柳云打开资料，看了眼，道：“那个BOSS叫做‘混元神睛兽’，据说拥有神通，修为十层天级，擅长法术攻击！”

　　“这资料哪来的？”

　　左殿问道。

　　“小紫从副本酒馆打听到的，据说这个‘混元神睛兽’被一个旅游玩家团队碰到过，这个旅游团队来胆西峡游玩，他们幸运的避开了那些特定NPC区域，进入其中，不巧遇上这个BOSS，据说这个BOSS千变万化，在未战斗时，它会化作任何一种形态活动，一旦碰到玩家战斗开来，便会化为本体，所以我们发现的任何一只怪物，都有可能是它，一定要小心！”

　　“那支团队碰到混元神睛兽时，它是什么形态？”

　　“听说是蚊子！”

　　“……”

　　人们无语。

　　商榷了会儿后，众人便踏步朝胆西峡内行去。

　　人们神经绷紧，走的极为小心。

　　只是。

　　前进了不知多久，一记厉喝声突然在众人耳边爆开。

　　“大胆！何人敢闯入我‘虚玉真人’的境内？作死吗？”

　　叮！系统：您闯入特定NPC‘虚玉真人’修为场地，‘虚玉真人’对您的好感度下降至—1。

　　系统提示响起……


第1140章 木子龙

　　声音落下，一名穿着青袍握着拂尘，一副道士打扮的人从天而降，落于众人面前，他一挥拂尘，劲风起，众人被这股风吹的连连后退，几乎都无法站稳。

　　一直吹出了那特定NPC的修炼区域，劲风才止住。

　　众人微显狼狈，好一会儿才稳住身子，再看那人时，却见他此刻，正怒目而视，看着这头。

　　“滚！！！！”

　　一个刺眼的字儿从他嘴里蹦出，接着，是满满的杀气飘荡而开。

　　叮！系统：请玩家迅速离开当前区域，否则你们将受到特定NPC‘虚玉真人’的击杀。

　　“我草！一个NPC这么嚣张？竟然让我们滚？？”

　　脾气一向不太好的白野猪顿时怒了。

　　“不能忍！”金灭哼道。

　　易水寒没吱声，他一向能控住脾气，虚玉真人这还刺激不到他，此刻的他，正在打量着虚玉真人的实力。

　　柳云用真王眼扫了扫那虚玉真人，却见信息荡起。

　　虚玉真人：脾气暴躁的修仙之士。修为：十层天级，生命力：50000000000％。

　　“十层天级修为！不算很难对付！！”

　　柳云道。

　　只要不是神级NPC，他都不会觉得棘手。

　　他看了看地图，扣着仙魔剑便朝前头进发。

　　“这条路是进入胆西峡深处的必经之路，必须要过去！如果他是这态度，那么我们只怕要打一场了！”

　　说完，他身形突然一动，再出现时，已落在了那‘虚玉真人’的身旁，不待那‘虚玉真人’反应，一把利剑刺了过去。

　　“找死！！”

　　‘虚玉真人’动作不慢，在柳云动作的刹那，他那拂尘突然变长，化作身绳锁，捆住柳云。

　　但，刚要捆住柳云的瞬间，他的身躯突然泛起阵阵涟漪，那修长的绳子就像是掉入水中，软绵无比，根本无法控制。

　　“什么？”

　　虚玉真人大叫不好。

　　但此刻，那剑锋已经打在了他的身上。

　　“——5656858545％，仙魔九剑，打回原形。”

　　一个逆天的伤害飘起，‘虚玉真人’的生命力槽直接减了九分之一。

　　因为考虑到后面可能会遇到更强的存在，柳云便没开启王牌神剑。

　　虚玉真人吃了这一剑，连连后退，修为大降，脸色更是剧变无比。

　　“这伤害？定是那仙魔之剑碎片！可恶，贼人，你莫猖狂，老道定会把你抽筋扒皮，置于死地！！”

　　说完，‘虚玉真人’大吼一声，握着拂尘纵身一跃，化作青光便要逃跑。

　　叮！系统：您的武器‘第九仙魔剑’成功震慑特定NPC‘虚玉真人’。

　　柳云见状，立刻紧追而上。

　　易水寒等人也急急跟上，但‘虚玉真人’速度极快，眨眼间的功夫便跃出千百米距离，朝深处遁去。

　　“柳云，别乱跑，万一闯入了其他特定NPC区域，我们可就麻烦了！”

　　见柳云不断追赶，后头的醉美人忙道。

　　柳云一听，立刻停下步伐。

　　这‘胆西峡’落着大量NPC，的确不能胡来。这才第一个NPC脾气便如此暴躁，如果多引了几个特定NPC，那众人可吃不消了。

　　“好，反正他跑了便跑了，我们继续前进吧！还是找那BOSS要紧！”

　　柳云点头道。

　　一行人便继续小心前进，朝‘胆西峡’深处进发。

　　不过众人比之前更为小心了，毕竟那逃跑的‘虚玉真人’有折返的可能，他是特定NPC，拥有智慧，自然也有报复心理。

　　众人行走在泥泞的小路上，天空突然下去微微细雨，视界越发短了。

　　旁边便是深而宽敞的长峡，江水潺潺，一些江水里的怪物在江水里穿梭。

　　柳云扫了眼那边的河山，却见天空荡出一圈又一圈的光彩，好生炫目。

　　走了几步，突然，醉美人轻唤了开来。

　　“小心！”

　　人们立刻停下步伐，好奇的看着她。

　　却见那双美眸此刻落在面前一处杂草之上。

　　杂草葱绿，十分好看，不过，它却与其他杂草不同，在这草的表层，竟然有一层淡淡的莹润之色……

　　“难道是那些特定NPC的区域结界？”

　　“有可能，这不准就是系统给予玩家们的标识！！”

　　柳云道。

　　“没想到女酒鬼居然会有这样敏锐的观察力！”

　　白野猪左殿等人都觉不可思议。

　　“滚！一边去！”

　　醉美人咒骂道。

　　“不过话说回来，醉美人小姐，你近日似乎都没怎么喝酒吧？？难道你在戒酒？”

　　金灭突然问道。

　　醉美人一听，愣了会儿，脸颊微红，点了点头，将脑袋扭到一边……

　　白野猪等人顿时一惊，一愕，齐刷刷的将视线朝柳云望去。

　　“你们看我做什么！”

　　柳云微恼。

　　“嘿嘿嘿……”

　　几人露出基佬般的笑容。

　　柳云没搭理这些人，与醉美人一同观察起来。

　　这样有着光晕的奇特杂草在三米外还有一处，人们找寻后，发现这样的杂草竟然形成了一个圆圈，覆盖这一片区域。

　　几人确定了路线后，特地绕开这条路，朝里头进发。

　　能不触惹这些NPC就别触惹，毕竟众人是来打BOSS打破令的，而不是这些NPC。

　　只是。

　　一行人刚绕开，一记蓝光突然从旁侧那NPC区域梭开，接着，一记清朗长啸泛起。

　　“难道又进了他们的区域？？”

　　白野猪呆道。

　　“没道理啊，我们已经避开了才对！！”

　　左殿皱着眉头，但已经开始吞状态药了。

　　这些人都有八层修为，与这些十层的NPC打起来虽然吃力，可与柳云配合的话，杀起来肯定十分轻松。

　　然。

　　这一次却没有系统提示，响起的，反而是一句话。

　　“来了便是客人！！几位从我门前路过，便是缘分，若看得起在下‘木子龙’，可愿前往居所一落？”

　　话音刚落，众人面前一闪，接着，一名白发白袍但容貌却十分俊秀的男子落在了柳云的面前。

　　众人神经立刻绷紧。

　　柳云举目望向那NPC脑袋上的名字，却见呈现黄颜色，并非鲜红之色，立刻知道他没恶意。

　　“居所？”柳云微微一笑，客气道：“抱歉，我们来这儿还要寻找混元神睛兽，时日紧迫，日后若有机会，再去子龙朋友的居所落座！”

　　“几位道友太客气了！”这叫木子龙的NPC比起之前的虚玉真人态度要和蔼可亲的多，他微微一笑，道：“不过，这‘混元神睛兽’可不好找，各位道友可要花费一般功夫了。”

　　柳云闻言，心念一动，笑道：“只是不知子龙高人可知道那‘混元神睛兽’具体所在地？我们苦找许久，也不见只踪影，心头焦急的很啊，若前辈能够帮助我们，我们一定铭记此情！”

　　“各位客气了！！”

　　木子龙微微一笑：“这‘混元神睛兽’的具体位置在下确实不知，不过却知它在哪一处活动，我这人喜欢交友，看众位器宇轩昂，气质不凡，心生交友之意，这一次在下便交了各位这个朋友，带各位前往那‘混元神睛兽’活动的地方吧！”

　　叮！系统：特定NPC‘木子龙’对您的好感度提升至1。

　　所有人的耳边都响起这么一个声音。

　　人们一愣，心头大为感慨，这个特定NPC也太好说话了吧？？

　　不过，谁都不会嫌弃好说话，性格温和的人，对于木子龙，大家都打心眼里喜欢。

　　“那就多谢前辈了！”柳云忙笑道。

　　“客气了，别叫我前辈，叫我子龙便可以了！！”

　　木子龙笑道。

　　众人纷纷自我介绍，那木子龙心情大好，脸上尽是笑容。

　　柳云等人心急，那木子龙似也知晓，竟直接扬手朝前一招，道：“各位，随我来吧！！”

　　几人点头，立刻跟了上去。

　　一行人走在这旖旎的小路上，天空中下的蒙蒙细雨打在脸上，十分舒服。

　　“胆西峡活跃着不少能人大者，他们都有自己固定的修炼区域，修炼之人对他人越界十分愤恨，因为这可以看做是一种威胁，一种蔑视，所以如若各位随意闯入他人修炼之地，便会遭到击杀，不过也有很多心胸宽厚之人，对无心冒犯者宽容处之！不过，尽量还是不要触碰别人修炼之地吧！”

　　木子龙笑道：“各位随我走，便不会有事儿，这儿子龙还是比较熟悉的！”

　　“如果之前那个什么虚玉真人有子龙兄你一般的胸襟就好了！”

　　后头的白野猪忍不住赞道。

　　“虚玉道人？”

　　木子龙一愣，扭头好奇的看着他。

　　“对，之前我们不小心进入他的区域，结果与他斗了起来，他打不过我们老大就跑了！”

　　左殿道。

　　“哦？”

　　木子龙将视线看向柳云：“流云兄弟不过九层地级修为，竟能打走十层天级修为的虚玉真人？果非凡者啊！不过……这虚玉真人可不是什么善茬，既然他没死，怕这件事情不会就这么结束啊！”

　　“他还会回来吗？”金灭道。

　　木子龙点了点头。

　　却见这时，大量澎湃惊人的气息突然朝这儿逼近。

　　它们就像大浪般，瞬间出现，狠狠扑向这儿……


第1141章 银龙真诀

　　木子龙感受到这股传荡而来的气息，脸色微变，低声道：“虚玉真人如此睚眦必报，看样子他已经过来了，各位小心！！”

　　声音落下，那股气息逼的越发紧了。

　　“老大！！”

　　白野猪呼了一声，众人齐聚过来，警惕的望着四方。

　　而同一时间，系统的提示响起。

　　叮！系统：特定NPC‘虚玉真人’对您的好感度下降至10，您将受到他的报复，请注意。

　　数道身影快速飞梭而来，足足七人，东南西北将柳云等人包围起来，封锁了他们的退路。

　　柳云皱眉，拔出仙魔剑，盯着这四周的来人，面色有些凝重。

　　这四周的特定NPC中，除去‘虚玉真人’外，其他都有十层地级的修为，对付起来十分棘手。

　　而且，对方人多，这边的白野猪、左殿、金灭对付起来恐怕支撑不住，现阶段的他们生命力太少了，根本就敌不过。

　　只能尽力突围，先撤再说。

　　“木子龙！你怎么会与他们在一起？”

　　落定后的‘虚玉真人’未直接对柳云发难，反而面色颇为顾忌的看着那木子龙。

　　木子龙淡淡一笑，道：“这几位都是我的朋友，‘虚玉真人’，如果不想与我木子龙为敌，就带着你的人立刻离开！”

　　“离开？”‘虚玉真人’冷笑：“这个人打掉了我一层修为，让我实力大降，还践踏我的修炼场地，我岂能就这么让他们离开？木子龙，莫要以为你是这胆西峡里出了名的老实人，我就会怕你，你最好不要插手，否则就算是你我也不会放过！”

　　“虚玉，往日来你总是霸道行事，动不动便滥杀无辜，脾气暴虐，我早就对你不满，今日正好，顺手将你驱出胆西峡，免得祸害这一方灵土！”

　　“就凭你？哈哈哈，好笑，那我倒要看看，你有几分手段！”

　　“哼，好！”

　　木子龙的眼里凝起一股寒霜，严肃的让人害怕，之前的温和阳光消失的无影无踪，取而代之的是满满的严肃。

　　叮！系统：因木子龙与您的好感度原因，您将获得特定NPC‘木子龙’的帮助。

　　声音落下，四周其他特定NPC握着刀剑冲杀上来，澎湃灵气席卷过来，激昂的能量就像奔腾的千军万马，杀气四溢。

　　左殿、与金灭急忙护在白野猪的面前，他是仙灵者，生命力脆弱，是优先保护对象，醉美人与柳云背靠着背，紧盯着杀来的人，易水寒立刻进入隐身状态，潜伏起来。

　　嗖！

　　一名穿着灰色铠甲，身材魁梧的大汉冲至最前，率先一刀斩了过来，刀锋直切那头的左殿。

　　左殿神色并不惊慌，眉宇沉冷，盯着那把刀挥去了自己的刀。

　　铛！

　　刀锋相撞。

　　能量涟漪荡开。

　　左殿只觉一股如大山压下的力量顺着手臂传荡而来，呼吸开始变得压抑，浑身颤抖起来，好不难受。

　　力量太大了，修为差距不可能无视掉。

　　左殿暗暗咬牙，想要摆脱对方压制过来的武器，但却难以办到。

　　“——50000％，压伤。”

　　“——50000％，压伤。”

　　数值开始飘起，左殿双臂发颤。

　　不过，此刻的金灭、白野猪、醉美人都不好过，对方有七个人，云动这儿才6个，各自都有对手，难以脱身。

　　可，就在左殿即将不支时，一把灰白色的长剑突然扬了过来，迅速劈斩在了那名灰甲大汉身上。

　　噗嗤。

　　大汉身上那看起来年代久远的盔甲生生被这剑劈断，身上一道狰狞的伤口出血。

　　“什么？”

　　其他特定NPC们察觉到这儿的异样，面色剧变。

　　“洪荒铠甲竟然被切断了？这不可能！”

　　“这个人手中的武器……似乎有仙魔剑的气息？难道……碎片？？”

　　“你们去对付他，其他人交给我！”

　　一名长胡子剑者大喝道。

　　于是，这些修士们分出了四人朝柳云杀来，其他两人对付白野猪等人，而那头的木子龙与虚玉真人已经打的不可开交了。

　　虚玉真人虽强，但比木子龙似乎要差上一点，加上他被柳云砍了一剑，修为下降一层，已大不如前，对上木子龙几乎之智能依仗法宝，自身实力根本比不上他。

　　一下四名十层地级的特定NPC逼近，饶是柳云也有些支撑不住，他且战且退，盯着这些NPC，暂时防御着，心头开始思绪战术。

　　“神通！无法无相！”

　　便见一面扣着法杖的修士低喝，他手指上的一枚戒指消失，接着，天空打下一道光柱，狠狠轰在柳云的身上。

　　叮！系统：您受到神通技能‘无法无相’影响，您发动攻击时，对敌人造成伤害将等同施加于自己身上，该效果持续5分钟，请注意。

　　等同施加于自己身上？什么意思？

　　难道说，自己砍了他们100万伤害，自己也要吃100万的伤害吗？

　　柳云愣了。

　　却见这四名NPC已经逼近，前后左右夹击柳云，各自将各自最强的招法催开。

　　砰！

　　替身术施开。

　　一尊稻草被这四名NPC轰烂，柳云遁开。

　　“百隐！！”

　　柳云低喝，催动‘隐’碎片技能‘百隐’，人立刻获得百隐状态，每过2秒便进入1秒的完全隐身状态，持续100分钟。

　　四人只觉柳云忽隐忽现，好生飘渺。

　　但是，对于这种级别的高手而言，这个法术到底显得过于低端了。

　　他们完全能够凭借意识感受到柳云所在。

　　“不行，有这神通，根本无法攻击！”

　　柳云面色发凝。

　　“流云兄弟，过来！”

　　这时，木子龙大喝一声。

　　柳云闻言，立刻踏步过去。

　　却见木子龙一挥手，他那袍袖下，吹出一股温润的风，打在他的身上。

　　系统：神通‘无法无相’被驱逐。

　　什么？

　　驱逐神通？

　　柳云大愣。

　　一口飞剑打了过来。

　　柳云仓促举剑抵挡，人被飞剑上爆发出的澎湃力量打的连连后退，接着，一把弯刀悄无声息的从腰边切来。

　　刀口卷着赤黄火焰，温度极高，还未靠近皮肤，柳云已经吃了超过50万的灼伤效果，若被之切中，不准要一招被秒。

　　“云水之灵！！”

　　云水剑技能发动。

　　铛！

　　那刀口切在一层水幕上。

　　叮！系统：‘云水之灵’成功为您抵挡攻击。

　　“万珠千华！”

　　柳云左手云水剑一甩，打向那偷袭他的修士。

　　啪嗒啪嗒啪嗒……

　　珠子狠狠刺入他的身躯，造成大量伤害，修士顿时少去数亿生命。

　　柳云反手一剑，仙魔剑锋径直刺去。

　　那修士大惊失色，急急后退，但却来不及。

　　砰！

　　就在柳云即将得手时，一双铁拳狠狠打在他的胸口上，人被澎湃的力量震向旁侧的大石上。

　　剑锋偏离，那修士得救。

　　而柳云撞碎了那大石，狠狠倒在地上。

　　那铁拳的主人此刻还抓着柳云，再度挥拳。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　拳头释放惊人力量，狠狠打着柳云，眨眼间的功夫，无尽剑装便要破碎，只剩下一千万不到的血量。

　　铛！

　　这时，灰白色的仙魔剑突然抵起，架住那轰来的拳头。

　　脆响起，那拳师面色微愣，却见那剑锋一转，一股凶煞无双的能量荡开，传入那拳头里，并且在一刹那间遍布了拳师全身。

　　哧啦。

　　拳师身躯立刻炸裂开来，惨死！

　　“——MISS，秒杀（王牌神剑）。”

　　其他特定NPC大骇无比。

　　柳云反扣双剑，朝最近一名特定NPC再度杀去。

　　柳云这边打的凶险无比，醉美人那边也不轻松。

　　几人没有碎片没有神通，虽然装备在玩家当中都是顶尖的，可对付两尊十层地级的特定NPC，压力也是十分之大的，虽然他们有4个人，但修为相差两个大阶，修为值差距更是庞大如天。

　　情况越发不妙。

　　还在与剩余三名NPC颤抖的柳云眼珠子急转，分析着当前的局势。

　　现在这种情况，必须要尽快打破，否则的话，醉美人那边撑不住，自己这边也撑不住，一旦崩溃了，全都完蛋了。

　　他将视线落在了木子龙的身上。

　　现阶段，貌似只能靠木子龙了，这人的修为极高，不准他能救自己，可他却被虚玉真人缠着，难以脱身。

　　柳云咬牙，盯着打斗的二人，心神绷紧。

　　突然。

　　便见木子龙大喝一声，他双手成诀，施起神通，苍穹之上，一道银龙坠落而下，打向虚玉真人。

　　“神通，银龙真诀！”

　　木子龙低喝。

　　那银龙扑向虚玉真人，且张开大嘴，狠狠朝之吞咬而去。

　　巨大的嘴仿佛能吃掉半个胆西峡，那‘虚玉真人’根本躲避不了，而其他特定NPC们脸色大变纷纷后退，不跟上前……

　　他神色慌乱，急忙后退，情急之下，他突然抛出一个法宝，将之激活。

　　唰拉。

　　虚玉真人整个人突然钻入那法宝之中，躲了起来。

　　银龙扑了个空，接着消失不见。

　　“什么？”

　　木子龙愣了。

　　“哈哈哈哈……”

　　虚玉真人从从虚空中钻了出来，得意大笑：“这可是我的本命一次性法宝，哪怕是你的成名神通，我也能躲过去，这一回，看你还如何杀我，木子龙，哈哈哈！！”

　　“哼！”

　　木子龙面色发凝，便要再发招。

　　可这时，刚刚恢复的天空突然又爆发出一阵银光，接着，一道银龙从天而降，直扑那虚玉真人。

　　神通，银龙真诀！

　　木子龙惊住了。

　　怎么……又来一次？？

　　虚玉真人更是直接呆滞了。

　　但见那银龙直冲而下，恢宏无比，气吞山河，以不可抵挡的浩瀚之势狠狠砸向，咬向虚玉真人……


第1142章 偷袭的怪物

　　特定NPC之间也都有一个江湖。

　　无论是天上地下，只要是拥有智慧，他们之间便有恩怨情仇，有纷争厮杀，有很多玩家们想都无法想象的东西。

　　而木子龙，则是这‘胆西峡’响当当的特定NPC。

　　不仅仅是因为他和善的脾性，更是因为他的成名绝技‘银龙真诀’。

　　但今时今日，无论是木子龙还是虚玉真人，都没想到居然还有人能够施展他的成名绝技。

　　银龙落下，那一招不可抵挡的强大招法，除了躲避，便无他法，但奈何范围太大，躲避也极其困难。

　　虚玉真人之前的躲入虚空，是借助一次性法宝，但这一次，他却没有那种一次性法宝，自是无法躲避。

　　他瞪大眼睛，震愕的望着张开大嘴朝自己扑过来的银龙，面如死灰。

　　咔嚓。

　　虚玉真人以及他所立着的那一块地，径直被银龙全部吞掉。

　　吼！！

　　银龙怒吼之声仿佛还在人们耳边震荡。

　　叮！系统：您成功杀死特定NPC‘虚玉真人’，您获得修为值……

　　系统提示在耳边响起，接着银龙消失，所在之处裂开，一把拂尘掉落在虚玉真人被吞噬的地方，柳云立刻跑了过去，将之抄在手里。

　　木子龙未说什么。

　　解决了虚玉真人，柳云与木子龙立刻朝其他剩余NPC杀去。

　　剩下的NPC见虚玉真人死了，早已无心恋战，在应付几下后，便径直撤离。

　　柳云本想乘着这个功夫借助木子龙的实力一把将他们留下，但奈何木子龙对他们并没起什么杀心，并不打算追赶，无奈之下，一行人只好停止追击。

　　胡乱追击，万一闯入其他特定NPC区域，惊动了那些NPC，可就不妙了。

　　“各位都没事吧？”

　　木子龙看了眼身心疲惫的众人，施了几个恢复法术给众人加持上，旋即关心问道。

　　“没事没事，多谢了！”白野猪嘿嘿笑道。

　　“这一次多谢子龙兄了，如果没有你，我们可斗不过虚玉真人这些家伙！”柳云道。

　　“客气了，都是朋友，更何况，虚玉真人臭名昭著，实乃‘胆西峡’一大祸害，今日除掉，是为‘胆西峡’造福！”

　　木子龙笑道。

　　柳云没说话，只觉该继续寻找那BOSS‘混元神睛兽’。

　　木子龙似也知道众人心切，没有废话，继续领着众人前进。

　　途中，柳云将击杀那虚玉真人掉出的拂尘取出来一看。

　　是一件仙灵者的装备，是件极品圣器，白野猪看的凑合，便给他了，不过佩戴有限制，所需并非是境界，而是修为值，需要修为值达标，白野猪还差2亿修为值才可佩戴，因此还需要修炼一段时间。

　　簌簌……

　　走着走着，路旁的草丛中突然窜起一阵动静。

　　众人神经绷紧，齐刷刷的朝那儿望去。

　　却见那草丛中，突然冲出一只金色毛发的猴子。

　　易水寒立刻拔出匕首，警惕的盯着那猴子。

　　“大家不必紧张，这只是胆西峡最常见的‘西峡金毛猴’，实力不高，而且对修士也没什么威胁，我们继续赶路就好了！”

　　木子龙微微笑道。

　　听到这句话，众人呼了口气，警惕之心也逐渐放下。

　　但是。

　　就在这时，那本该温顺的‘西峡金毛猴’突然暴起，一只瘦小的手狠狠的拍打在了木子龙的胸口上。

　　砰！

　　木子龙猝不及防，径直被击飞，狠狠砸入大地中，大地碎裂，能量宣泄，他脑袋上飘起一个惊人的伤害值，血槽直接减少了七分之一。

　　好惊人的一击。

　　云动人神经立刻被悬到一个前所未有的高度，齐刷刷的朝那‘西峡金毛猴’望去。

　　却见这金毛猴突然间浑身胀大起来，它的皮肤被撑破，露出晶石一样的身躯，瘦弱的身板彻底碎裂，一具雄壮威武的怪兽出现在众人的眼前。

　　这凶兽浑身尽是红蓝交加的晶石，面如麒麟，双目如灯笼般，一红一蓝，诡异无比。

　　它一出现，脚下大地立刻化作晶石，迅速朝众人蔓延过来。

　　那晶石蔓延至最前头的左殿脚下，他猝不及防，径直被那晶石侵蚀，双脚冻结，难以动作。

　　“小心这石头！”

　　易水寒低喝。

　　众人急急后跃，避让开来。

　　但那凶兽却是锁定了被控制住的左殿，一把冲了过去。

　　“不好！”

　　左殿面色大变。

　　“用替身术！”

　　金灭大喊。

　　“不行，被这个东西控制住后，无论是技能还是法宝都不能使用！”左殿急道。

　　“什么？”

　　众人愕然。

　　谁都没想到这东西这么恐怖，控制住人后，连技能与法宝都给锁住了。

　　无法使用替身术甚至是技能，那便无法自救，这怪物如此发动偷袭，以左殿当前的防御与生命力，就算不被秒，只怕也要残掉。

　　众人大急，金灭与易水寒直冲过去，想要架设防御救下左殿。

　　但在此刻，一个更快的身影冲了过去。

　　“卸甲冥咒！”

　　但闻柳云低喝一声，一面金色圆形阵出现在左殿面前。

　　那凶兽撞在这圆形盾上，立刻连连后退，东摇西摆，受到反弹力影响，脑袋上直接降了一层生命力。

　　阻挡下了这凶兽，众人无不大喜。

　　这会儿功夫，左殿也恢复了行动，连连后撤。

　　“小心！流云兄弟，这家伙，就是混元神睛兽！！”

　　后头爬了起来的木子龙大声喊道。

　　“就是这怪物吗？”

　　柳云握着仙魔剑皱眉。

　　“没错！”

　　木子龙喘了口气，走了过来，盯着那凶神恶煞的凶兽，苦笑道：“如果我猜测没错，之前我们与虚玉真人厮杀时，引来了这家伙的注意，它知道我们来寻它，便先发制人，想要解决掉我们！”

　　“这家伙这么神？”

　　白野猪大惊。

　　“它的修为很高，自然智慧也很高！！不要低估了这种怪物！”

　　金灭道。

　　“既然它找上门来，咱们也不能辜负它的一片心意！”

　　柳云凝了凝神，沉道：“好了，各位！现在就开始吧，把它杀了，取得破令！！”

　　“好！”

　　众人应答。

　　金灭与左殿率先冲了上去，醉美人加了几个状态，却在一旁等机会。

　　白野猪远程压制，柳云则提剑正面轰击。

　　虽然这‘混元神睛兽’的修为极高，但对上这么一群精锐，打的着实有心无力，难以抵抗。

　　也许它早就知道自己未必是这些人的对手，因此才突然偷袭。

　　不过，它却偷袭错了目标。

　　而木子龙在这一刻却一直站在旁边。

　　作为特定NPC，他会帮助柳云解决那些想要杀他的特定NPC，但却不会帮柳云去杀怪杀BOSS。

　　不过此刻，柳云也不需要木子龙的协助，‘混元神睛兽’最强也不过十层天级修为，凭借仙魔剑，杀它不困难。

　　醉美人的刀法异常迅猛，配合着灭绝者几招强劲的招法，将本就狼狈的‘混元神睛兽’彻底压制住。

　　柳云见状，立刻一跃而去，几剑狠狠斩下。

　　唰唰唰。

　　‘混元神睛兽’的生命力立刻疯狂下降，修为也大幅度减弱。

　　吼！

　　它立刻感受到压迫，浑身突然爆出一团火焰，火焰伤害极高，眨眼便是几十万，靠的近的左殿金灭立刻被烧成残血，急忙催动保命技能闪开。

　　易水寒与醉美人也急忙避开，不敢再靠近。

　　却见那‘混元神睛兽’浑身的水晶突然被这股爆开的火焰融化，身躯逐渐化作漆黑之色，渐渐，火焰消散，而那‘混元神睛兽’的整个身躯，俨然已化作一具巨大且漆黑的模样，一层层血红的纹路在这漆黑之上忽明忽暗，而那神睛兽的额头上，多出了一只腥红无比的眼……

　　“小心，各位，‘混元神睛兽’已开眼，它的实力将翻100倍！！十分恐怖，现阶段的它，已能够轻松与神级存在一战了！！”

　　后头的木子龙忙道。

　　“100倍？”

　　众人着实吓了一条。

　　但柳云却不慌张。

　　“它被我砍掉了三层修为，就算翻了100倍，也能继续被砍掉，你们别慌，上！！”

　　有仙魔九剑在手，就算它的实力翻了1000倍，10000倍也无所畏惧。

　　“是，老大！”

　　“白野猪压制！！易水寒下毒下陷阱！醉美人，你跟我正面冲，你为我格挡它的攻击，我来输出！！”

　　“好，柳云！”

　　众人再度冲去。

　　但这时，却见‘混元神睛兽’突然脑袋一晃，那额头上的眼爆发出一阵剧烈而浓郁的光芒，光芒如太阳般照射四周，几乎在它荡开的瞬间，四周所有人，包括木子龙在内的所有存在，竟然全部石化了。

　　叮！系统：您受到神通‘神睛法眼’影响，您进入10秒的绝对石化状态，您无法使用技能（包括被动技能），无法使用法宝，请注意。

　　声音落下，柳云心头顿时紧了起来。

　　却见‘混元神睛兽’控住了所有人，再度发难，它大嘴一张，朝空中吐出一道彩色的球，球撞入空中，消失不见，顷刻，天空绽放出圈圈彩色的霞光，一股浓郁能量从天而降……


第1143章 破令；新副本

　　BOSS到底是BOSS，自然会有杀手锏。

　　而这‘混元神睛兽’的杀手锏便是群体控制。

　　因为之前无人跑来击杀这BOSS，因此哪怕是柳云对它也是一点儿都不了解。

　　面对这样的控制，该如何解除，如何应对？

　　别说是云动人，就连柳云此刻也是没辙。

　　从未有过这样彻底的控制。

　　他盯着那冲来的‘混元神睛兽’，想要挥剑，但却困难无比。

　　‘混元神睛兽’似乎知道这儿威胁最大的便是柳云，立刻将技能全部朝柳云砸了过来。

　　天空中那彩光放射出亿万光束，齐刷刷的刺向柳云，就像是从天而降的剑雨，那股气势震人心弦，浩瀚不已，广阔无垠的天空仿佛伸下来一只彩色的手，砸向这边。

　　柳云凝视着那手，暗暗咬牙。

　　尽管他动不了，但有一个技能是不必靠手来催动的。

　　他尝试着将那‘最后的低语’诉说，虽然嘴巴被凝固了，但嘴巴内的舌头可以活动。

　　叮！系统：您是否催动技能‘最后的低语’？

　　系统的提示在柳云的耳边响起。

　　柳云一听，顿时大喜：果然能够催动。

　　当即，他便要将最后的低语催开。

　　抵消这攻击显得有些不可能，但要靠‘最后的低语’解除这‘混元神睛兽’的神通，那便越发不可能了。

　　相比之下，用最后的低语抵消这攻击的可能性较大，哪怕不能抵挡，为自己争取时间也是好的。

　　在这种紧要关头，必须试上一试。

　　当即，他便要催动开来。

　　可，就在这千钧一发之际，包袱内突然爆开一股能量，接着，一道炽热之意瞬间袭遍自己的全身。

　　叮！系统：碎片‘帝阙’自行发动技能‘逆转’。

　　系统：‘逆转’催动成功。

　　声音落下，柳云的身躯突然笼罩起一层淡黄色的光罩，罩子将他包裹的严严实实的。

　　而在光罩形成的瞬间，那彩色的光束已经全部砸了下来，狠狠的轰在了光罩上头。

　　砰！砰！砰！砰……

　　大量的爆炸在那光罩上产生。

　　然而，柳云的生命力却是丝毫未损，无尽剑装更是没有半点伤害。

　　接着，系统提示再度冒出。

　　叮！系统：成功逆转。

　　音落，澎湃力量扭转开来，那些光束骤然消失，接着，‘混元神睛兽’的天空，出现大量彩霞，接着彩霞下落，分化出大量光束狠狠砸向‘混元神睛兽’。

　　‘混元神睛兽’猝不及防，直接被这些光束轰中身躯，整个儿被无尽的爆炸包裹。

　　那一片空地瞬间化作齑粉，一个深达百米的大坑出现，整个‘胆西峡’震荡不已，江水翻滚，场面异常浩大。

　　咔嚓。

　　众人解除了石化，一个个恢复过来。

　　柳云心头震愕，惊讶于‘帝阙’的自行催动，不过此刻不是惊讶这个的时候，他连忙提着长剑，一跃而起，朝那大坑冲去。

　　虽然‘帝阙’的行为总是让人匪夷所思，但这是一个千载难逢的好机会，绝不能放过。

　　里头的‘混元神睛兽’已经冲了出来，但此刻的它，浑身伤痕累累，生命力槽少了一半。

　　足以可见这一招的威力之强。

　　‘混元神睛兽’似乎害怕了，没再恋战，见到柳云立刻转身便要跑。

　　云动人连忙堵住它的去路，拼死拖延。

　　柳云追赶上来，剑锋急挥，不断加于‘混元神睛兽’的身躯之上。

　　数剑过后，‘混元神睛兽’的生命力终于成空，径直死去。

　　它那漆黑且庞大的身躯轰然倒地，出了大量钱财与丹药，不过最引人注目的便是其中落下的一块方方正正的银制令牌。

　　柳云三两步过去，将那令牌拾起。

　　破令（特殊物品）：破而后立，玩家自创副本必须物品。

　　“打到了，终于打到了！”

　　柳云舒了口气，满脸笑容道。

　　“总算是不虚此行！”

　　醉美人走了过来，看了眼破令笑道。

　　云动人皆是激动不已。

　　一旁的木子龙也凑了过来，扫了那破令几眼，连连点头，笑容不断：“流云兄弟实力超群，当真乃世之英杰啊！！不过九层地级修为，便轻松斩杀了这‘混元神睛兽’，这家伙哪怕是我也要花费好一番功夫，没想到流云兄弟这般轻松解决，佩服！佩服！！”

　　“我只是仗着武器好了点罢了！”

　　柳云笑了笑：“这一次也要多谢子龙兄您啊，如果没有您引路，我们也不可能这么轻松的找到这只凶兽！”

　　“呵呵，客气客气，各位是我木子龙的朋友，既然有事儿，我木子龙自然要帮！”

　　木子龙笑道。

　　“如果《玄界》里的NPC都这样，那可就太好了！你这样的NPC，我喜欢。”白野猪嘿嘿笑道。

　　木子龙满头雾水。

　　“好了，子龙兄弟，话不多说了，我们还有事情，得提前告辞了！！”

　　柳云道。

　　木子龙点点头：“我送你们一程！”

　　“不必了！我们有卷轴！”

　　柳云道，旋即从包袱里取出回城卷，将之捏碎。

　　叮！系统提示：当前地图不允许使用传送卷轴。

　　“唔……”

　　“呵呵呵，流云兄弟，您不知道吗？这儿被各大修士下了空间结界限制，不能使用传送类的法术，所以你们要回去啊，还是得离开这儿！”

　　木子龙笑道。

　　“还有这样的设定？”

　　柳云苦笑。

　　木子龙摇了摇头，道：“可不仅仅是这样，流云兄弟，我带你出去，也可保你周全啊！”

　　“周全？”云动人纷纷侧目，好奇的看着木子龙。

　　这话是什么意思？

　　“流云兄弟，你刚才可用了碎片？”木子龙凑近来，低声问道。

　　“以子龙兄这样的大能者，应该能够感受到吧？？”

　　柳云并未掩饰。

　　“那便是了，如果流云兄就这么走的话，只怕会被大量修士们袭击，因为你刚刚击杀那‘混元神睛兽’时，使用的碎片气息已经传播开来，周围不少修士都察觉到了这碎片的气息，仙魔剑的碎片，能量何等强大，若有此物，突破十层天级修为，甚至是迈入神级NPC都不再是梦，所以你就这么离开，肯定会很危险。”

　　“让我带你离开，虽然我实力不强，但子龙在这‘胆西峡’好歹也算有些名气，大家都会给几分薄面，所以可保你们无忧！”

　　木子龙笑道。

　　好细心的NPC。

　　柳云对这木子龙的好感度直线上升。

　　当即，他笑着点了点头：“那就有劳子龙兄了。”

　　“客气客气！来，随我来！”

　　木子龙笑道。

　　云动人立刻跟上。

　　在木子龙的带领下，一行人很快便到了胆西峡的出口处。

　　“各位，你们离开这儿后，全力奔跑，我担忧胆西峡内的修士们还不肯死心，会对你们进行追杀，所以，尽快跑入城内，方可安心！！记住！！”

　　木子龙说完，抱拳而道：“各位，保重！”

　　“再见！！”

　　云动人感激道。

　　随后，柳云领着云动人速速离开胆西峡。

　　只是。

　　与木子龙拜别还未超过一分钟，一记记系统提示在所有人耳边响开。

　　叮！系统：因势力主流云怀有仙魔剑碎片，云动成员将受到来自地图‘胆西峡’内所有特定NPC的追杀，请注意。

　　声音落下，柳云脸色微变，急道：“跑！！”

　　“白野猪，开加速技能！！”

　　左殿喊道。

　　白野猪点点头，肥胖的身子动作开来，那华贵的法杖被他灵活的舞动着，一圈光波照洒在众人身上，接着，众人的移动速度直线上升。

　　嗖嗖嗖……

　　一股股劲风从后头响起，接着，便听后方远处响起一记记奔雷般的吼声。

　　“站住！！”

　　“休要跑，若被我们逮住，必要尔等死无葬身之地！！”

　　“你们跑不掉的，若想活命，速速站住！！”

　　“这帮NPC太嚣张了！！”

　　金灭哼道。

　　“我还是喜欢木子龙！！怎么NPC之间的差距也能这么大？”

　　白野猪道。

　　“你该不会是想跟他搞基吧？”左殿笑道。

　　“如果他不嫌弃，我还真会！”

　　白野猪嘿嘿道。

　　“我靠，你个死基佬！”

　　左殿与金灭忍不住挪了挪身子，与白野猪拉开距离。

　　就连一直不吭声的易水寒也下意识的退了几步。

　　白野猪一见，顿时苦着个脸：“我开玩笑呢，我性取向正常！”

　　“再也信不过了！”

　　“……”

　　“你们别废话了，他们快要追上来了。”

　　急速奔跑的醉美人低喝。

　　连番的云动让她气喘吁吁，精致的小脸上尽是香汗。

　　“还有多久到村子？”

　　柳云问道。

　　“应该还有2分钟的路程，这条路我还记得，来的时候咱们就是从这儿过的！”

　　醉美人美丽的眸子扫视了下四周，开口道。

　　“那应该没问题了！”

　　柳云握着长剑低喝一声，接着开始召唤五行守卫，最终融成五行鬼神，如一座大山般阻挡在众人的后方，拦住那些追杀过来的特定NPC。

　　有五行鬼神拦截，众人最终顺利进入最近的一座村庄，接着众人急急传送，飞入天枫城……


第1144章 不知羞耻

　　返回天枫城，一行人便回到势力驻地整顿起来。

　　这一行打得破令，总算不虚此行。

　　柳云将破令取出，扫了几眼，心头微痒，立刻使用。

　　叮！系统：是否使用破令创建玩家副本？

　　一个系统提示冒了出来。

　　是。

　　叮！系统：玩家流云成功提交新副本申请，请玩家流云完成以下步骤，方可完成创建。

　　系统：新副本任务一；请玩家前往副本之都找到都主缴纳新副本创建费用9000000两黄金。

　　九百万两黄金？

　　柳云吓了一跳，还真不便宜。

　　一般的玩家只怕早就被吓到了。

　　当然，对他而言，这自然是九牛一毛，无论是宝阁还是天尊道场此刻就像疯了一般帮他赚钱，他早已是富可敌国了，九百万两黄金对普通玩家而言虽然是天文数字，但对他而言却并不多。

　　当即，柳云急急传入副本之都，找到位于都主府的都主，将钱全部缴清。

　　叮！系统：新副本任务二；请任意选取一个BOSS为特定NPC的副本，将该副本BOSS好感度提升至50以上，获得该副本的授权。

　　缴钱只是一个小难度，真正的难度在这儿。

　　要将一个不杀你决不罢休的BOSS好感度提升至50，这简直比登天难不了多少，特定NPC还是有智慧的，绝不好糊弄。

　　一般玩家来对付这个任务，不花费个数月甚至是半载，怕根本完不成，而且，只怕还要死上无数次。

　　不过，正是因为这个人任务，柳云才去取这个破令，他要的，便是取缔掉古媚的那个门派副本。

　　得到这个任务后，柳云马不停蹄的朝古剑派赶去。

　　因为之前的言令以及朔夜放出的警告，现阶段无人下这个古剑派副本，散人玩家还没实力通关，并且河蟹等人轮番在这儿看着，禁止任何人入内，这儿俨然成为一个禁地。

　　柳云赶过去时，这儿比起上一次简直是天壤之别，四周冷冷清清，已没有玩家，只有河蟹与土死在这儿等着。

　　柳云冲着二人点了点头，便直接开启了副本申请。

　　进入副本后，柳云便迈步朝尽头行去。

　　很快，他便看到了修炼场内的古媚。

　　今日的古媚脸色比上次要好不少，一见柳云过来，便急不可耐的扑入他怀中，尽情的撒起娇来。

　　紫胭脂等人很是自觉的离开了修炼场。

　　作为特定NPC，紫胭脂的智力也不低，知道这种情况下应该干嘛。

　　不过，她们这番避让，到让柳云不好意思了。

　　古媚见人离开，嘿嘿一笑，小手突然朝下一伸，抓住男人的弱点。

　　“唔……”

　　柳云双腿一软，差点摔倒。

　　“你做什么？赶紧放开！”

　　柳云恼道。

　　“嘻嘻，许久不见哥哥，想念的紧！”

　　古媚舔了舔微干的小嘴儿，一脸欲求不满的模样，嗔道：“哥哥，人家好久没做了，哥哥，你还要忍到什么时候嘛，看你下面，都这样了，难道还无动于衷吗？”

　　“你是在玩火吗？”

　　柳云的呼吸开始急促，眼神充满了炽热。

　　一股凶兽般的目光从里头渗出。

　　“我就是喜欢玩火！”

　　古媚小手儿搂着柳云的脖子，那软软的唇儿贴了上来，丁香小舌撬开，伸入男人的口腔内不断挑衅。

　　柳云哼了一声，一把将女孩按在地上，大手开始撕扯着她身上的衣物。

　　很快，女孩的衣衫便凌乱开来，白皙娇嫩的肌肤裸露在空气中，那与身材略显不符的饱满胸脯更是被男人的大手把玩着，一记记轻绵的娇喘声开始荡漾于修炼场内。

　　别的玩家来这儿是生死厮杀，而他来这儿却是醉生梦死，当今整个《玄界》，也只有柳云能够做到。

　　“唔……”

　　压抑而颤抖的娇喘响起，趴在地上的古媚整个儿身子剧烈颤起，已软如烂泥，没了半点力气，身后传来的力道早已彻底支配了她整个灵魂，带动她的节奏，渐渐，人逐渐迷失自我……

　　“师姐！！你在吗？流云是不是来了啊？？”

　　就在这时，门外突然响起一阵轻微的脚步声，接着，凌冷红的声音冒出。

　　柳云一愣。

　　他这才想起，貌似凌冷红还在古剑派？

　　“没想到……没想到师妹居然在这个时候来了……”

　　剧烈喘息的古媚突然嘿嘿一笑，绯红的小脸浮现一丝坏意。

　　啪！

　　柳云一巴掌打在那白皙娇嫩的小屁股上，警告道：“你别乱来！”

　　古媚发出一记蚀骨慑人的呻吟，水汪汪的桃花大眼嗔怪的看着柳云，旋即道：“哥哥，你难道就不想收了师妹？”

　　“有你这么害你师妹的吗？”

　　柳云停了下来，但古媚却不依，动了动身子，不断让柳云继续。

　　却见这时，那脚步声越发紧了。

　　“师姐，你在不在里头啊？我进来了！”

　　凌冷红说着，便要推门。

　　柳云与古媚都能看到那门前凌冷红清晰的身影。

　　只要她一推开门，便能清楚的看到赤裸的二人，苟且的事情。

　　柳云心头一急，不知该如何是好。

　　然而，就在凌冷红即将推门而入时，浑身没了多少力气的古媚终于抬起了手，娴熟的捏了个诀，打向那门。

　　哗哒。

　　她那白皙纤细的手指迸出一圈气息，气息快速变化，化作一张蜘蛛网，打在了那门上。

　　咔嚓。

　　咔嚓……

　　外头的凌冷红连推几下门，却无法将门推开。

　　柳云见状，呼了口气。

　　“怎么回事？”

　　凌冷红不解。

　　却听这时，古媚突然张开小嘴，好不压抑的呻吟出来，那略显高亢的蚀骨呻吟异常响亮，别说柳云，就连门外的凌冷红都听的清清楚楚。

　　顷刻，凌冷红停止了推门……

　　“哥哥，还要……更多……快点……再快点……啊……好舒服……”

　　古媚欢畅的叫喊着，就像是一个永远无法满足的小妇人。

　　外头的凌冷红已经愣了，片刻后好不容易回过神来，脸上一阵红一阵白。

　　“你就这么整你师妹吗？？”

　　柳云不知所措了。

　　“嘻嘻，你心疼了？”

　　“唔……”

　　“师姐，你……你难道跟流云在里头……”

　　外头的凌冷红终于忍不住了，声音颤抖的质问。

　　尽管她不是第一次面对自己师姐与流云做这种事情了，但每一次遇到这种事儿，她总是无法释怀，心中的羞愤还有一种奇异的难受感充斥着。

　　凌冷红张了张嘴，也不知该说什么好，跺跺脚便要走。

　　却见这时，门突然打了开来。

　　古媚直接撤掉了封锁了大门的法术，接着，那让人羞耻无比的画面映入了她的眼中。

　　“啊……”

　　凌冷红脸颊红的几乎要滴出血来，急忙扭过头，怒道：“师姐，流云，你们……你们到底想要做什么？？”

　　“这跟我无关！”

　　被古媚这么一弄，柳云本没什么兴致，却觉这时，古媚突然运起双修之发，下腰不断耸动，一股股奇异的舒爽感瞬间充斥柳云全身，他一时难以遏制，加上凌冷红在一旁观看，更加增强的刺激感，人顿时把持不住，瞬间一泻千里。

　　感受到热浪入体，古媚也不断颤抖，娇媚的小身子配合着男人的频率抖动，最终二人登上了极乐的巅峰。

　　一旁的凌冷红已经目瞪口呆了。

　　“你……你们……”她瞪大了眼，伸出手呆呆的看着二人。

　　却见古媚不慌不忙的站起身来，用法术清理掉下头的污秽，穿上衣物，一副没事人的样子，笑道：“师妹，怎样？好看吗？？”

　　“你……你简直是不知羞耻！！”

　　凌冷红气道。

　　“不知羞耻？这是我与我哥哥，与我夫君的人伦之事，何来羞耻？倒是你，偷窥我们两行周公之礼，你不觉得更无耻的人是你吗？”

　　古媚娇笑道。

　　“可……可恶……”凌冷红俨然不知该如何反驳。

　　论起耍嘴皮子，她哪是古媚的对手。

　　一气之下，凌冷红径直转身，便直接跑开了。

　　“唉，小红！！”

　　柳云忙呼。

　　“哥哥，别理她，她就是个死脑筋！”

　　古媚拦住柳云，笑道：“如果她一直这样保守，那么她一辈子都无法直视自己的感情。”

　　柳云一听，看了眼古媚，苦笑连连。

　　最后，言归正传，柳云将破令取出，让古媚开始授权。

　　虽然来这儿快活了一场，但他可没忘记来这儿最主要的目的，还是要摆脱古媚当前的险境，若这古剑派副本一日不被取缔，那么古媚便无时不刻处于危险当中。

　　古媚与柳云的好感度已经达到了一个不可分割的地步，授权异常轻松。

　　很快，系统提示再度响起。

　　系统：您成功获得一次性野外副本‘古剑派’授权，一次性野外副本‘古剑派’将于1小时候取消，‘古剑派’所有NPC掉落装备将转入您即将生成的新副本中，作为掉落装备出现，玩家也可取消该授权装备掉落，替换其他任意装备。

　　声音落下，破令泛起一阵光芒。

　　柳云心头欣喜不已。

　　应该差不多能够开启属于自己的副本了吧……


第1145章 副本‘古云动’

　　玩家副本。

　　玩家可自行创建副本，该副本的入场资格，掉落物品以及怪物与BOSS，都将由玩家自己制定。

　　玩家可自行创建一系列的入场规矩。

　　而后与自己的好友，公会成员等扮演副本内的BOSS与怪物，或准备一系列的装备作为副本内的怪物掉落等等。

　　这一切系统都将不会干涉。

　　当然，副本掉落的东西如果不好，那么这副本就没人下，谁也不会去。

　　取缔了古剑派后，古媚的危机立刻解除。

　　不过玩家副本还未建立前，她这副本解除都还不够彻底。

　　破令传来了第三个任务。

　　那便是选场地。

　　这场地要选得好，首先要够大。

　　柳云心头有了想法，所以不愿胡乱选择场地草草了事。

　　取缔了副本，古媚重获自由，便从古剑派中跑了出来，又跟着柳云，至于凌冷红，听说是气的跑到欧阳明媚那儿去了，柳云想要过去解释，但哪怕是欧阳明媚，都不肯给柳云好脸色看，直接拒绝。

　　无奈下，柳云只得自行与云动成员还有古媚前往天枫城外，寻着坐落副本的风水宝地。

　　一般城池都没有多余的场地充当副本场地，所以只能在野外寻找副本。

　　野外副本与城池内的副本大相庭径，而且通常野外副本都比城池副本大的多。

　　距天枫城百里外的地方有一处平原，与清灵江域相反。

　　平原平坦，怪物林立，柳云过来时，看了几分，确定就在此处建立后，系统的要求又来了。

　　因为占地面积过大，且暂用了一个刷怪区域，必须还要向系统缴纳百万黄金的费用。

　　费用缴纳后，破令消失，系统给予了一个碧绿色的令牌交给柳云。

　　这块令牌，记录着玩家副本的一些基本信息与自己当前的设定。

　　叮！系统：请您为您创建的新副本取名。

　　取名字什么流云特不擅长。

　　不过，既是从古剑派取缔过来的副本，那便加个古字好了。

　　“古云动。”

　　柳云想了会儿道。

　　叮！系统：命名成功。

　　请玩家对副本场地进行规划，设定精英怪人选，BOSS数量，装备掉落。

　　注：精英怪人选玩家可聘用NPC，亦可选取玩家。

　　能让玩家担当自然是再好不过，柳云早就打算让易水寒他们担当这个副本里的精英怪与BOSS，如此一来可达到锻炼他们的效果。

　　“第一名精英人选：金灭。”

　　“第二名精英人选：河蟹。”

　　“第三名精英人选：斩龙。”

　　……

　　“BOSS人选：易水寒。”

　　“隐藏BOSS人选：流云。”

　　“小怪全部聘用天枫城守城NPC。”

　　“机关设定由南边开始……”

　　“副本掉落装备一律为十层人级以上，且伴随掉落秘籍、丹药、材料，掉落物品1个月更新一次。”

　　“副本开启限定，一个星期仅开启一次，每次仅受理一支副本团队。”

　　“副本入场资格将于拍卖形势进行交易，起拍价为10万黄金。”

　　……

　　柳云不断的说着，把之前想好的一一念出。

　　很快，副本的所有设定全部完毕，接着，便是三日的建设。

　　叮！系统（神州）公告：玩家‘流云’成功建立个人副本‘古云动’，三日后将面向全《玄界》玩家开放，副本住址：天枫城西北面‘霞云平原’，副本掉落物品：十层人级王器以上，副本进入资格将于三日后开启，敬请期待。

　　声音落下，整个神州沉寂了片刻，接着，寂静的神州顷刻沸腾起来。

　　人们纷纷涌向系统提示的地方，却见那儿已经开始建立城池，一块块巨大的砖石垒砌，巨大的庭院出现，一个广大无比宛如皇宫般的副本地图出现在了玩家们的眼中。

　　一时间，云动副本成为当前网络最为火热的关键词，各大新闻纷纷报道关于这第一个由玩家建立的副本新闻。

　　这将是一个革新，一个重新定义玩家的革新。

　　这个副本，将会让无数玩家疯狂。

　　解决了这儿的事情，柳云便下了线。

　　一连窜的忙乎可让他累得不轻。

　　3日后便是副本建立之时，到时候肯定会有人花钱开荒挑战，自己不准也得忙活一阵子，所以现在还有时间得赶紧休息休息。

　　只是。

　　刚下线，朔夜的电话便急急打了过来。

　　接通电话。

　　“流云兄弟！！”

　　朔夜声音略显焦急。

　　“怎么了，朔夜！”柳云问道。

　　“你……你……你那个新副本怎么创建的？”朔夜好一会儿才缓过气来，急问道。

　　果然，朔夜最关心的自然是这个。

　　“胆西峡BOSS‘混元神睛兽’会爆出破令，利用破令触发建立新副本的任务，然后缴纳900万两黄金，接着找一个BOSS为特定NPC的副本，与这个特定NPC好感度达到50，得到副本授权，再缴纳费用建立场地，就可以建立副本了！”

　　柳云笑道，没有丝毫隐瞒，这也没必要隐瞒。

　　“胆西峡？授权？”朔夜听的满头雾水，不过即便是他也知道这些事情每一件都难如登天，只怕自己是完成不了了，当前《玄界》，也只有云动有这样的事情。

　　“怎么？你想建立自己的副本？靠这个盈利吗？这样的话可能没赚头哦，因为费用太高了，前后得花1000万两黄金，按照当前金价比来算，这得上亿花费！”

　　柳云道。

　　“柳云兄你何必说这样的话呢，这其中的价值你我应该都清楚才对！”朔夜苦笑道：“这可不仅仅是为了盈利，它最大的好处是名气，你知道吗？现在《玄界》无时不刻也充斥大量的广告，大量的商业，我的势力现在多半是依靠这些来发展的，一个势力的发展，自然是靠成员数量，成员的平均水平以及支撑势力的实力来建立的，可这些都需要大量的钱，如何用势力养势力会成为一门学问，这个玩家自己建立的新副本将是一个前所未有的广阔市场，可惜不在我手中，难以发展啊！”

　　柳云听到这话，便知朔夜意思了，他想了会儿，笑道：“要想再取个破令，短时间内是不可能了，我因为取这个破令，被胆西峡大量特定NPC仇视，所以第二个玩家副本恐怕要在很久以后才能建立！”

　　“唉。”

　　“不过……如果朔夜老兄有兴趣的话，我们不准可以合作！”

　　“可以吗？”朔夜似乎是迫不及待了，当柳云说出这句话时，他立刻来了精神，期待无比道。

　　“当然！你有自己一套特殊的运营模式，但我没有，我也不适合搞商业搞经济，所以还是要靠朔夜老兄进行操作！”

　　伊苍雪的商业天赋不弱朔夜，也许她也有办法更好的利用这个新资源，不过朔夜三番两次相助自己，这也算是卖个人情给他，更何况，与朔夜合作，也许赚的更多，他手中的市场比云动的大太多了。

　　显然，朔夜也知道柳云的意思，连番道谢，言语之中尽是感激之意。

　　剩下的只要交给伊苍雪便可以了，朔夜会联系伊苍雪洽谈合作之事，而柳云要做的，就是等待，等3日后的一场玩家副本公开攻略。

　　媒体的力量是无穷尽的，在‘古云动’出现的1个小时内，它的名气立刻传遍了整个《玄界》，传遍了全球。

　　无数国外媒体与国外玩家们纷纷关注起这个玩家副本，人们对于新鲜事物一直持有新鲜感，对这也不例外。

　　在无数玩家们的呼吁中，三日后的‘古云动’副本首次开荒，将以公开的形势进行，大量电台将进行直播。

　　伊苍雪得知这件事情后，立刻要求所有参与副本的云动成员进行特训，并且配置了一系列战斗的法宝。

　　因为是副本，作为精英怪物，易水寒他们是不能吃药的，不过他们的血量会进行几十倍甚至上百倍的翻涨。

　　副本人数最高支持100人的大团队，所以这也是当前《玄界》最顶级的副本。

　　三日后。

　　‘古云动’正式完成。

　　古云动副本门口聚集了大量的围观玩家。

　　而在天枫城的拍卖行内，一名绝美的NPC正有条不絮的介绍着下一个拍卖物品。

　　拍卖现场的人们显得神情激动，躁动不安。

　　今日的拍卖盛会异常浩大，现场密密麻麻都是人，甚至可以看到大量金发碧眼的外国人，坐在这拍卖行内。

　　原来这一次的拍卖不仅仅是面对神州人，还对国外玩家进行开放。

　　“接下来的物品，是来自《玄界》有史以来第一个玩家副本‘古云动’副本的入场资格，谁若购得此物，便可成为副本‘古云动’的头号开荒团队！！起拍价10万两黄金，每次加价不能少于3000两，现在拍卖开始。”

　　美丽的NPC女拍卖师用着悦耳的声音说着，声音落下，下方叫喊声响个不停……

　　“11万！”

　　“12万！”

　　“12万3千……”

　　……

　　各方土豪各显神通。

　　不过，更为躁动不安的当属坐在最前排的朔夜，他一直沉忍着，等待最后的爆发。

　　今日这个入场资格，他是势在必得！！

　　“21万！！”

　　“21万第一次！”

　　“21万第二次！”

　　“21万……”

　　“30万！”

　　朔夜终于忍不住了，直接开口。

　　神州人见朔神豪开口，纷纷住了嘴，不再加价。

　　不过，那些外国人可不知朔夜土豪之程度，用着蹩脚的中文喊开了。

　　“31万！”

　　“40万！”

　　朔夜冷冷的盯着那些外国玩家，喝道。

　　那些外国人微愣，有些惊讶朔夜出手如此大方。

　　几个人沉默了，但也有脾气不好的，硬是与朔夜杠上了。

　　“41万！”

　　“50万！”

　　朔夜再喝。

　　现场一片哗然。

　　所有人都被震住。


第1146章 玩家BOSS

　　在一番激烈的拍卖之中，最后，朔夜以150万两黄金获得了这‘古云动’玩家副本的首次入场资格。

　　在万众瞩目中，在朔方城与不夜城两大超级势力中挑选出来的一支空前绝后的强大精英团队，出现在了‘古云动’副本的前头。

　　很显然，朔夜早就有了准备。

　　在没有获得入场资格前，他便组织好了团队。

　　一支花费巨资打造的团队，配置都是当前的顶配，无论是装备，技能，补给，人员素质，都无可挑剔。

　　因为是头一次接触玩家副本，围观的人空前绝后。

　　各大论坛网络已经开展了在线直播。

　　而在副本进入的前10分钟，云动人已经纷纷传了进去。

　　叮！系统：您成功进入副本‘古云动’，作为玩家副本‘古云动’的第一任精英怪，您将获得以下加成。

　　系统：生命力上限+200000000％，精神力上限+50000000％。

　　系统：跳跃力+500000％，移动速度+1000000％，力量+10000000％，防御力+8000000％，伤害输出+10000000％。

　　系统：您获得飞行能力。

　　系统：您获得新技能，幻影分身、星云连锁、死而后生（未激活）、天神践踏（未激活）……

　　系统：您的部分职业技能将会受到限制而禁用，禁用的技能为：绝命刀气、狂风战法……

　　系统：您死亡后掉落的物品由玩家副本‘古云动’创建者‘流云’提供，该物品为：天月宝鉴（法宝；15％）、莫干神草（材料；15％）、照心戒指（法宝；15％）、暖心指环（法宝；15％）、未掉落（40％）。

　　……

　　刚进入副本，一系列的系统提示在金灭的身上。

　　金灭微愣，打量了下自己，却见自己与往常不一样。

　　装备都变得暗红之色，手中那把刀，更是开阔雄壮，足有两米多长，锋利无比。

　　而在自己的视线范围中，多了一个巨大的圆圈。

　　系统提示：离开BOSS范围，您将获得以下减益：移动速度下降三成，防御力下降四成……

　　看样子是不能离开区域范围，最好在这儿拦住他们。

　　金灭顿时明白了。

　　所谓玩家扮演精英怪这个角色，可不仅仅是依仗着自己的属性来对即将到来的百人团队对决，还得依靠系统给予的加持于属性抗衡。

　　虽然减少了大量灭绝者的专属技能与强大杀招，给了一些金灭自己都不是很熟悉的技能，但这样并没有削弱金灭，至少看不出哪边的技能更适合一些。

　　10分钟的时间熟悉技能足够了，系统会一边讲解一边演示。

　　很快，古云动内的各个精英怪准备充足。

　　约莫半个小时后，朔夜命令团队开始进行副本申请。

　　那庄严而雄伟的‘古云动’大门，在副本申请通过的瞬间，开始缓缓打了开来。各大电视台与网络频道纷纷开启了直播。

　　直播是被系统所允许的，但会屏蔽血量与伤害值，虽然这最终还是会曝光，但仅是系统的一些基本防护措施。

　　副本内的团队无法与外界联系。

　　并且副本会在以后会发生微妙的改变，例如里头精英怪与BOSS的技能，陷阱的位置等等。

　　雄伟大门开启后，这支由朔方城第一高手‘重燊天翼’率领的百人团队，踏入了新玩家副本‘古云动’内。

　　画面随着‘重燊天翼’的步入，庄严而绚丽的建筑映入人们的眼中。

　　眼前是一条洁白无瑕的白玉大道，两旁是高高耸立的围墙，天空昏沉，似即将落雨，微风吹拂，让人感觉凉冷无比。

　　百人团队虽然人多，但却不好带，队伍已经分成了5支小队，每一队为一种职业，每一种职业都有一名负责人，当指挥使，各位负责人则负责好自己的队伍，准时完成团长‘重燊天翼’下达的命令。

　　当然，队伍分配也不仅限于此，这只是大职业划分队伍，还有一种是小团体划分队伍，以10名玩家为一组，有两名玩家拥有相同职业，团队分为10组进行划分。

　　这是在应对突发情况时，团队临时拆散的组合，目的便是保持团队的灵活性。

　　团队前进了约莫五十多米，走到这条白玉大道的三分之一处，便见两旁突然飘起大雾，接着，大量身影从这些大雾中走了出来。

　　“大家小心，千万不要死，虽然死亡后可以再进入副本，但死了便降了修为，按照各位当前的实力，只要死亡两次，就没有实力继续这个副本，因此你们要千万注意！别被……淘汰了！”

　　‘重燊天翼’声音沉稳道。

　　如果死亡了超过两次以上，修为大降，便堪当不了精锐的名号，自然也没有资格再下这个副本，按照朔夜的脾性，一定会换下修为降的太多的人。

　　白雾中走出来的怪一出现，便开始朝这支团队发动凶狠至极的攻杀，‘重燊天翼’倒不负朔夜对他的期望，尽管是第一次面对这些怪物，但他依旧没有慌乱，采取稳扎稳打的模式，不死顶前，乾坤加血仙灵加防，先不急着杀怪，而是采取防御姿态格挡怪物的攻击，暂时先对怪物进行观察。

　　知己知彼，百战不殆，如果什么都不懂，一个劲儿往前杀，那便是莽夫了。

　　开荒团队难度之所以大，并不是因为装备跟不上这个副本，而是因为开荒者对该副本一无所知。

　　什么都不知道的东西才是最可怕的。

　　下副本没有时间限制，所以完全不用着急，稳着是最好的。

　　“很好，就是这样，天翼，稳扎稳打，慢慢推进，这只是个玩家副本，里头只是云动的一些势力成员，不会很难打的，如果能够顺利通关，势力的名气一定能够覆盖整个世界！！”

　　副本外头开启在线观看的朔夜盯着面前的屏幕，信心满满的说道。

　　他并不准备返回势力驻地观看，而是就在这门口等候。

　　他坚信，‘重燊天翼’会带着那支精锐队伍凯旋而归。

　　‘重燊天翼’与第一批怪物激战的画面已经映入了所有关注这一次副本的玩家们眼中。

　　那些副本怪物的修为境界已经被人分析出来，同时人们开始对它们展现出来的技能进行分析，得出了不少破解之法。

　　只可惜副本内外无法联系，否则有这么多人分析，这样一个副本要过去绝不会困难。

　　当然，其实拥有攻略也不能保证副本的顺利通关，副本攻略成员的配合与素质也是极其重要的。

　　花费了20分钟，这十余个副本小怪终于被清理干净，它们掉落了一些药水还有丹药后，竟然还意外的出了一件下品王器，可让直播的人惊呼连连。

　　柳云得到伊苍雪的建议，在接受第一次副本攻略时，提高法宝的爆率。

　　毕竟这一次的攻略是直播的，如果想以后副本入场资格卖的更高一点，现在就不要吝啬。

　　虽然攻略副本的是朔夜，暂时与柳云开拓‘古云动’副本的其他商业市场，但这对副本的攻略产生不了什么影响。

　　顺利通过后，‘重燊天翼’让队伍停下来补给一番，接着派遣凌风者探路，队伍继续前进。

　　穿过了白云大道，便是一扇巨大的门，门前立着两尊雕像，当玩家靠近时，大门自动打了开来，一个空旷的地域出现在人们眼中。

　　这里头没有任何怪物，凌风者们小心的走了进去，巡视一圈，却发现对面有四扇门。

　　难道要选一扇？

　　几名凌风者面面相觑，最终，他们踏步过去。

　　然而，走在前头的两名凌风者刚一抬脚，突然，一道光柱打向他们。

　　哧啦。

　　两名凌风者的身躯立刻化作青烟消失，直接惨死……

　　“是陷阱！！小心！”

　　‘重燊天翼’急喊道。

　　人们听后，连忙后退。

　　“乾坤者召唤守卫探路！凌风者全部后撤，不能再有伤亡！”

　　‘重燊天翼’再度发布命令。

　　团队里的乾坤者们纷纷走了出来，各自施展守卫，随后朝那四扇门走去。

　　然而，守卫们刚靠近，便被密密麻麻的陷阱撕成碎片。

　　“只有一条安全的路能通往那些大门，而且我猜测，那些门中也只有一扇门是正确的，守卫虽然能够帮我们探路，但却无法帮我们开门，所以，开门只能靠玩家！”

　　仙灵者的队长是一名中年妇女，她看了看那些门，开口说道。

　　“贸然打开，只会增加伤亡，我们现在连第一个精英怪都没遇到，如果在路上损失太多，还如何击杀BOSS？”

　　‘重燊天翼’皱眉道。

　　“不然怎么办？”

　　‘重燊天翼’吸了口气，想了想道：“待会儿让血量防御最强的人上，给他加状态！！其他人掩护撤离！！”

　　“好！”

　　一番商榷后，这支团队便开始了扫雷式的排查。

　　足足花费了半个小时，队伍里的十名乾坤者几乎累的跟狗一样，好不容易，人们才找到了那条掩藏于重重陷阱中的安全小道。

　　寻找到小道后，团队中实力最强的不死者过去了。

　　尽管很危险，但别无选择。

　　大门只能凭人力开启，靠分身或者守卫是无法办到的。

　　在人们急促的呼吸中，团队人以及观看直播的人眼睛紧紧的盯着那个即将开启大门的不死者……


第1147章 团

　　扣人心弦的直播还在继续。

　　据官方统计，观看这一次直播的总人数已经突破了1000万，这还不包括国外玩家数量。

　　副本还在继续。

　　还未见到第一个精英怪，这个100人的团队已经有7人死亡了，暂时还未有同一个人死亡两次的现象发生，如果发生了，便是替换队员的时候了。

　　还好朔夜准备了一支候补队伍，可以随时补上。

　　人们在感叹这副本困难之时，还不得不感叹朔夜这个大财主，一般势力哪能准备的这么周全？

　　终于，经历了接近3个小时，小团队们终于来到了第一个精英怪的大门前。

　　而就在抵达之时，系统也给予了所有团队玩家们一些关于当前精英怪的介绍。

　　“是金灭！！”

　　大门前的团队们骚动了。

　　“听说他的输出很恐怖的！”

　　“灭绝者吗？让不死者顶就可以了！”

　　“话说玩家做BOSS的话，应该很好打才是啊，他的技能应该都是灭绝者的技能吧？？”

　　“应该不会这么简单，这到底是副本，如果只是这么简单的话，那也太对不起这玩家副本的噱头了！”

　　团队人议论纷纷。

　　‘重燊天翼’看了眼左右的人，想了想，问道：“你们这儿有谁认识金灭吗？”

　　“不认识……”

　　“不太熟！”

　　“认识的估计修为都不高……”

　　“团长，您是想让认识的人跟金灭说说，让他放水？”

　　之前那名仙灵者的中年妇女道。

　　“有这个打算！”

　　‘重燊天翼’挥了挥手：“但是，大家都不认识，那就没办法了，来吧，咱们上！”

　　“是！！团长！”

　　人们整理了下思绪，将各自状态补满，一切就绪后，便推开这大门，朝里头走去。

　　大门的内部是一个巨大的房间，对面有一扇玉制小门，只要击败了这个精英，那么小门便会开启，团队便能进入后方，继续深入‘古云动’。

　　通往最终BOSS的路线已经公布出来。

　　‘古云动’极大，云动战斗类的成员遍布于整个副本，但当前攻略的线路是一条直线，也就是击败三个精英，直接见最终BOSS，毕竟这个团队是来攻略副本的，而不是来打宝的，打宝的话，可以清一遍整个副本，倘若有实力的话……

　　柳云在其他路线的精英身上放置了大量极品法宝，也将这一消息传了出去，虽然大家都心痒痒的，可谁都想看看最后BOSS的实力。

　　进入这个房间，团队人立刻散了开来。

　　“你们终于来了，我等你们好久了！”

　　浑身漆黑盔甲的金灭看着过来的团队成员，嘴角微扬。

　　他戴着个漆黑的头盔，双目暗红，看起来十分有气势。

　　“金灭先生，我们是朔方城的团队，你们老大流云与我们老大朔夜关系交好，我们两个势力的人也经常有来往，这一次我们作为开荒团队过来，也希望您能给我们一些照顾，如何？”

　　‘重燊天翼’走了过来，面色温和的说道。

　　“哦？是要我放水吗？”

　　金灭摇了摇头：“我们老大交代过，无论是哪个团队过来，都必须用尽全力，不能有半点包庇，而且，如果我顺利让你们通关了，我可是要受处罚的，所以你们唯一能做的，就是用尽全力，击败我！！不要想着侥幸！！”

　　这话落下，团队中有人生气，也有人连连点头，赞同金灭的话。

　　如果放水了，这开荒团队也就没意义了。

　　‘重燊天翼’只是抱着试一试的态度说出这句话，既然金灭都这般说了，他也不便再央求什么，挥了挥手，团队人便开始动作。

　　“你们进入了我周围黄圈范围，我便能攻击你们，你们小心点吧！！”

　　金灭说着，已经将大刀提了起来。

　　人们立刻摩拳擦掌，准备开始战斗。

　　片刻后，在‘重燊天翼’的指挥下，团队们开始朝‘金灭’冲了过去。

　　……

　　……

　　‘古云动’副本进行的如火如荼，柳云却未在副本当中。

　　在这副本里，他扮演的是隐藏BOSS，触发隐藏BOSS的条件是要在规定时间内击败BOSS易水寒，不过除非是运气，否则一般团队是无法触发这个条件。

　　因此柳云乘着这个功夫，独自跑了出来，干着自己的事儿。

　　虽然是隐藏BOSS，不过击杀流云可不会掉落碎片，而且，副本内的扮演者死亡，都不会有死亡惩罚。

　　当然，未在副本内的柳云也没闲着，伊苍雪乘着这个新副本的噱头开始了一系列的推广与产业发展，柳云能做的就是配合，还好伊苍雪没安排他去演广告，否则柳云可受不了这个。

　　盘算着，朔夜的这支团队要么在金灭这儿团灭，要么走些运，在后头的河蟹那团灭，就算到了斩龙那儿，应该也得一两天后，反正暂时没自己什么事儿。

　　当副本团队成员彻底被清空后，便宣告团队攻略失败，副本关闭，所以，‘重燊天翼’必须要保证自己的团队不会被集体秒杀。

　　不过这些与柳云暂时没什么关系，在宝阁内的庭院内待了会儿，与烟儿叙叙情后，柳云便径直下了线。

　　倒不是他愿下线，而是萧月不断的呼他，柳云便只好摘下头盔了。

　　头盔刚拿下，便见萧月满脸激动的靠了过来。

　　柳云吓了一条，还以为萧月这便要上了他。

　　“月儿，你……你难道现在就要吗？？”

　　“才不是呢，老娘还没那么饥渴！”

　　萧月瞪了他一眼，旋即急问：“老公，那个，你那个副本里的怪物都是玩家扮演的吗？？是真的吗？”

　　“对，除去小怪，精英与BOSS都是玩家扮演！！”柳云笑道。

　　“那还有没有位置啊，能不能把我设置进去啊，我也想当BOSS啊！”

　　萧月翘挺的香臀直接坐在柳云身上，急急问道。

　　“我可不想让我的月儿被那些开荒团队打的浑身是伤！”

　　柳云搂着女人道。

　　“才不会，你别小看我好么，我也是很厉害的！这么有趣的事情，我也想试一试！”

　　萧月依旧坚持。

　　柳云叹了口气，想了想，也就默许了，毕竟副本内的精英与BOSS数量还可增加20多个，空缺很多，只要不给萧月掉落些好宝贝，一般人也不会去寻他。

　　搞定了萧月，柳云拍了拍她的屁股，打算起身洗个澡。

　　然而一开门，便见柳纯儿一副准备敲门的样子。

　　“纯儿？”

　　柳云愣了愣。

　　却见柳纯儿很是狐疑的朝屋子里望了眼，旋即小嘴微抿，也不怕萧月在场，径直道：“我要一个位置！”

　　“你也要当BOSS吗？”

　　柳云头疼了。

　　“对！”柳纯儿点了点头。

　　“你们就这么喜欢被一群人打吗？”

　　柳云搞不明白了。

　　“我……我只是想要练练技术而已……因为……这个死亡了不会掉落修为……而且接触的都是高手……所以……”柳纯儿脸颊微红道。

　　“好吧好吧，我会安排的！”

　　柳云嘴上说道。

　　不过，他心里肯定不愿意两个娇媚如花的人儿被那些玩家当BOSS给刷了，所以设置给二女的触发条件也苛刻了点，并且暗暗设置了一旦二女其中一人被击杀，便会触发隐藏BOSS的设定。

　　搞定这些后，二女脸色这才好看起来，满意的点点头，直接张罗着要为柳云准备一桌好菜。

　　柳云也不客气，便坐在餐桌前等待二女丰盛的午餐。

　　‘重燊天翼’与‘金灭’交手已经快一天了。

　　‘重燊天翼’每一次都会留下5名凌风者逃跑，以防止团灭，尽管这5名凌风者都险些被金灭追上……

　　‘金灭’展示出来的实力，震惊了世人。

　　这绝对不是一名普通玩家能够展现出来的手段。

　　超强范围的杀招，无可匹敌的输出，还有惊人的生命力与速度，都让玩家们无比绝望。

　　这俨然超脱了灭绝者的手段。

　　不过，‘重燊天翼’这支团队也不是泛泛之辈，饶是如此，也依旧消耗了‘金灭’三成的生命力，‘金灭’的几个杀招触发都是有限制的，当整体血量下降至7成后，可使用一个杀招，下降至4成后，可使用一个杀招等等。

　　而‘重燊天翼’无法支撑的原因，便是挡不住金灭的杀招。

　　团队成员焦头烂额，根本没有应对之策。

　　已经有十几名团队成员死亡次数超过2次，被替换出去了。

　　而‘重燊天翼’依旧难有新的对策对付‘金灭’。

　　许多玩家们已经开始大胆预测，朔夜的这支团队就卡在金灭这儿，怕是过不去了。

　　不过，至始至终，朔夜都没有表露出太过焦急的神色，坐在副本门口前的他，不动如山，安静的望着屏幕。

　　而作为这个副本的主人，柳云却无暇顾及这儿的事情……

　　刚刚与柳纯儿及萧月吃了一顿温馨和谐的午餐，他便被一个电话所惊动，人的脸色一直凝固起来……


第1148章 暗黑领域

　　柳云并不相信第一支开荒团队会顺利通过‘古云动’副本。

　　他不是对朔夜所选的团队蔑视，而是他对云动成员们有信心。

　　一支团队在连续数日开荒后，体力肯定不支，就算《玄界》系统对人体大脑的保养达到一个空前绝后的地步，它始终也无法代替睡眠，人还是要来一个纯净天然的睡眠来恢复一些《玄界》系统无法恢复的精神。

　　所以，朔夜不可能让自己的团队一支这样耗着，团队必须在团员们精神状况不糟糕的情况下，打通副本。

　　这一切，云动人与伊苍雪会处理。

　　而现在的柳云，已经走出了休斯顿国际机场。

　　这一次是莉独自开着车前往机场接着柳云，本拉卡据说被安德烈派去执行任务了。

　　坐上车，莉莉便带着柳云赶忙朝自然领域行去。

　　“事情发生的很突然，吾王，我们甚至都不知是怎么回事！”

　　莉莉满脸忧愁的说道。

　　“自然之树一夜枯萎吗？”

　　柳云眉头就像是被锁住一样，沉凝不已：“在枯萎前，可有什么症状？”

　　“没有任何症状，它发生的很突然，所有人都没有反应过来，当看到时，已经枯萎了，而且情况越来越糟糕！”

　　“是吗？”

　　柳云没在说话。

　　莉莉也不知该如何开口，只得继续开车。

　　很多外人都以为，自然之树只是自然领域的象征，在那通往自然领域的上方，落着的那颗参天大树，似乎只是在告诉他人，这儿是自然领域。

　　但，实则不然。

　　自然之树不仅仅是作为象征存在，它最主要的作用，是形成一个循环。

　　自然领域内寄存着大量生物，这些生物受到自然能量的刺激，都有了部分灵性，还有不少天赋高者，化作了强大存在，例如当初的‘囚龙’，还有现阶段的‘暴虎’，它们都是自然领域内最强大的生物。

　　领域的人，除去那些实力已经很强大的老一辈外，年轻新生的一辈，暂时还做不到将能量锁定在体内，收放自入，他们身体内大量能量跑出体外，却无法得到补充，久而久之，这新生的一辈便会与普通人无异。如此没了新人的加入，没有新鲜的血液，自然领域迟早会被其他领域淘汰。

　　但自然之树却不同，它的这个循环，很好的解决来了这个问题。

　　它吸收新人溢出体外的能量，将它们在体内进行一个转换，换出更多更丰富的能量，这些能量极好吸收，新人完全能够通过自然之树快速成长，且多出来的能量也能滋润其他生物与人。

　　只要是伤痕累累疲惫不堪的人睡在自然之树下，便能极快的恢复。

　　可以说，包括流云在内的自然领域人，全部沐浴在这大树的树荫下。

　　而如今，自然之树突然枯萎。

　　这对自然领域怎会是个普通的事儿？

　　很快，车子开到了自然领域的入口。

　　柳云举目而望，那坐落在入口上方的大树，此刻已是枯萎不已，光秃秃的树枝片叶未挂，腐朽的树木仿佛老人的皮肤一般。

　　这棵树四季常青，今日却是如此之状，必不简单。

　　“停一下。”

　　柳云沉道。

　　莉莉立刻将车停了下来。

　　柳云推门而出，下了车，望着远处那参天大树，原地矗立了会儿，便踏步过去。

　　越发靠近那大树时，原本充斥于自然领域每一个角落的生命气息便越弱，靠近那大树后，生命气息已经消失的无影无踪。

　　不仅如此，连那大树周围，本该绿葱葱的大地，此刻也变得尽是干枯土地，一毛不长。

　　柳云微有疑惑，站在大树下看了片刻，最后，他伸出手，按在了那大树粗壮的树干上。

　　一丝丝自然气息顺着柳云的手掌心，朝那大树内注入过去。

　　顷刻，本干枯的大树立刻焕发了些许活力，那褶皱的树皮也慢慢舒展开来。

　　柳云将手挪开，停止朝里头疏松自然气息。

　　但，就在手掌挪开的瞬间，那点儿刚刚进入大树躯干内的自然气息突然烟消云散，仿佛被什么吞噬了。

　　自然之树刚刚恢复了的地方再度干枯褶皱起来……

　　柳云皱起了眉头。

　　“主，它似乎无时不刻的受到一些奇怪的力量影响，即便注入再多的自然气息，也无济于事！”

　　走过来的莉莉缓缓说道。

　　“检查了自然之树吗？”

　　柳云问道。

　　“无论是树梢还是树根都进行了几遍的排查，但都没有发现有什么问题……”

　　柳云听后，点了点头，接着便自己上树，围着树干与树梢找了好几遍，但都没有任何异样，无奈之下，柳云只得返回自然领域，去下方的树根区域看一看。

　　与莉莉一同上车后，劳斯莱斯便立刻发动起来。

　　“对了，莉莉，你说本拉卡被安德烈派出去执行任务了，是什么任务？”

　　坐在后排的柳云淡淡问道。

　　“因为自然之树垂危，安德烈大人想到的是求助光明领域，因为光对树的治愈效果是仅次于我们的，所以在吾王您还未回归之前，安德烈大人想要从这儿寻条出路！”

　　莉莉解释道。

　　“很好，安德烈做的很对！”

　　柳云点头道。

　　然，就在这时，柳云脸色突然微变，低喝：“停车！”

　　“啊？”

　　莉莉未反应过来，但还是急急将车停下。

　　却见柳云突然推开车门，如一阵风般瞬开，眨眼间消失不见。

　　莉莉连忙下车，四处张望，但却看不到王的身影，顿时急的大呼开来。

　　砰砰砰砰砰……

　　这时，却见远处突然响起一连窜的爆炸，接着，一颗颗大树从泥土中骤然窜出，它们并排而立，化作一个巨大的天然牢笼。

　　而在牢笼内，立着几名惊慌失措，浑身披着漆黑袍子的人。

　　他们那漆黑修长的袍子下，尽是一张张惨白的面容，此刻，这脸上充斥着无尽的恐惧，还有满满的绝望……

　　“嗯？”

　　站在这些黑袍人前面的柳云眉头微凝，轻轻挥手，四周催生出的树木立刻碎裂消散。

　　“你们是暗黑领域的人？”

　　柳云沉道。

　　可，问题出来，却无人敢回答柳云的问题，他们一个个警惕无比的盯着柳云，双脚微抖，显然害怕的紧。

　　暗黑领域虽然也是个领域，但却与光明领域不同，是个连中等都算不上的小领域。

　　曾经的暗黑领域也强大过，那时的他们，甚至连光明领域都不敢招惹。

　　当然，虽然名为暗黑领域，但却没做什么损人利己，伤天害理的事儿，只是一些领域只从名字上判断他们的好坏，以至于最后不少领域对之发动攻击，暗黑领域招架不住，在长年累月的激战中慢慢衰败下来，他们衰败后，便逐渐退出了领域圈，很多事情已不再过问。

　　不过，最近剿灭死亡领域的时候，他们也响应了，但是谁都知道，他们只是想要捞些好处罢了。

　　“来个能说话的！”

　　柳云跺了跺脚，地面立刻伸出大量藤蔓，勒住他们的脖子。

　　“我……我们是……我们是暗黑领域的人，请……请放过我们……我们……我们没有恶意！！”

　　一名穿着黑袍的中年男子艰难的喊道。

　　“那你们来这儿做什么？？”

　　柳云哼道。

　　“这……这个……”

　　那些人立刻犹豫了，最终谁都没有开口。

　　柳云轻轻挥手，顷刻，那些勒住他们脖子的藤蔓紧了数分，这些人苍白的脸立刻变得涨红无比，仿佛苹果般。

　　“我……我们不能说，请……请放过我们，我们……没……没有半点恶意……”

　　那些暗黑领域的人用着不太标准的英语央求道。

　　“既然不肯说，你说我怎么会放过你们？”

　　柳云哼道。

　　莉莉走了过来，看到这些人，也大吃了一惊。

　　“这些……这些人……是暗黑领域的？”

　　“通知夜鹰，让他过来处理！我想自然之树的枯败，肯定跟他们有关系！”

　　“是，吾王！”

　　莉莉点头，连忙跑开去办。

　　片刻后，夜鹰带着人过来，把这些暗黑领域的人带回自然领域。

　　领域人对领土观念是十分强烈的，咱未通知的情况下擅自进入其他领域，是一种挑衅的行为，该领域有权对这些随意进入他人领域的人进行捉拿。

　　得知流云回归，并且捉住了几名暗黑领域的人，安德烈南多等人急忙赶了过来。

　　“肯定是这帮家伙搞的鬼，不然好端端的，自然之树为什么会枯萎？”

　　“难道暗黑领域想要对我们自然领域下手吗？”

　　“哼，这个破领域，简直是自寻死路！！”

　　“分分钟打哭他们！！”南多舞了舞铁拳。

　　那几名被带来的暗黑领域人看到四周这么多能量比自己庞大几倍十几倍的人，立刻吓得浑身哆嗦，差点软在地上。

　　暗黑领域的人难道都这么胆小吗？

　　柳云看的好奇，他沉默了片刻，等四周安静了几分后，才开口问道：“说，你们来这儿做什么的，自然之树是不是你们搞的鬼？？”

　　“什……什么自然之树啊？尊敬的自然之主，我……我们什么都不知道啊……我……我们……只是……”

　　“只是什么？？”

　　“只……只是……不……不能说……我……我们不能说……”那领头的闭起眼睛，咬牙颤道……


第1149章 藏在大树里的人

　　“肯定有阴谋！！”

　　见这几名暗黑领域的人死守着不说话，众人立刻不爽了，南多直接走过去，一把抓起一名暗黑领域的人，嚷嚷开来。

　　“你们再不说出来，就别怪我们心狠手辣了！”

　　摩西卡哼道。

　　“不要以为我们自然领域的人就该有好脾气！！”

　　“我会让你们享受到最全套的服务的。”夜鹰也开口了。

　　那些暗黑领域人一听，本就毫无血色的脸越发白了。

　　“还不肯说吗？夜鹰，看样子你有乐子了！”

　　安东阁说道。

　　旁边几名没心没肺的人顿时发出嘿嘿的笑声，一副看好戏的样子望着那些暗黑领域的人。

　　作为杀手组织的头目，夜鹰的折磨手段不仅是整个自然领域最好的，甚至可以说是这世界上最好的！

　　这些人闻言，顿时哆嗦开来。心脏剧烈跳动。

　　然而，就在他们守口如瓶，死活不愿意说时，突然，一阵轻微的震动在自然领域内产生。

　　地面与四周摇晃起来，墙壁出现裂痕，上方沙石落下。

　　众人摇晃了些许，凭借能量稳住身子，一个个四处张望。

　　“怎么回事？”

　　柳云沉问。

　　“不知道，吾王……”

　　“是小地震吗？”

　　“应该不对啊，感觉震源是从大殿那儿传来的。”

　　“大殿？”

　　柳云皱眉，似是想到什么，连忙转身朝那大殿跑去。

　　众人见状，急忙跟上。

　　自然大殿是柳云与一帮自然领域的主要成员议事的地方，这儿极大，墙壁上尽是树的根茎，那是自然之树的根茎，一直延伸在这儿。

　　但因为自然之树的枯萎，致使这本该绿灿灿的地方如今只剩下黄土与沙尘。

　　柳云走过去时，出现的震感已经消失了大半。

　　一看，却见大殿墙壁上出现了大量的裂痕。

　　“这一块地方没有了半点生气，植被枯死，就连泥土都稀松起来，相信过不了多久，这儿会坑塌，咱们的自然神殿也得被掩埋。”

　　安德烈忧虑道。

　　“这上面就是自然之树了，会有这样的结果不奇怪！”

　　“只是，如果坏死的部分已经到根茎了，那么……只怕自然之树就没救了……”

　　摩西卡叹道。

　　这话落下，每个人的脸上都写满了无奈与悲叹。

　　柳云眼睛一直盯着那墙壁上的根茎，却是一言不发。

　　“南多，待会儿你让人把这儿封锁吧，咱们得重新掘一块地用作自然神殿！”

　　安德烈叹道。

　　“没问题，安德烈大人！”

　　南多点点头，便下去照办了。

　　“各位，我们先离开这儿吧，吾王，这儿随时有塌陷的危险，我们离开吧！人”

　　安德烈走到柳云面前，恭敬的说。

　　但，柳云眼睛却一直停留在那些墙壁上蔓延出来的根茎上，仿佛根本就没听到安德烈的话。

　　安德烈愣了愣，顺着柳云的视线望去，却见他还在看那根茎，当即无奈摇头，道：“吾王，老安德烈知道您心疼这儿，但现在这种情况，我们除了放弃，别无选择啊，吾王，请跟老安德烈一同离开这儿吧！”

　　可，柳云依旧置若罔闻，眼睛反而布满疑惑与凝色，紧紧望着墙壁。

　　人们看到这种情况，无不好奇起来。

　　但见这时，柳云突然纵身一跃，整个儿高高跳起，朝那边墙壁上一个巨大的根茎跃起。

　　临近根茎时，他猛然伸出手，一把抓住那根茎，接着一扯。

　　自然之树巨大无比，就连根茎也无比壮硕，最大的根茎的直径甚至能够容得下一个成年人。

　　啪嗒。

　　根茎被扯下，便见四周墙壁再度晃动了下。

　　不过，让人意外的是，那根茎被扯下后，断裂处竟然溢出滚滚黑烟，好生诡异。

　　人们看到这现象，大为错愕。

　　“这气息？这……是暗黑能量的气息！！”

　　安德烈大呼。

　　“好端端的，怎么自然之树的根茎里会有暗黑能量？？”

　　“这肯定是那些暗黑领域的人搞的鬼！！肯定是！！”

　　“把那几个暗黑领域的人带过来！”

　　柳云低喝。

　　“是，吾王。”

　　应喝声起。

　　片刻后，夜鹰押着那几名暗黑领域的人走了进来。

　　几名暗黑领域的人一进入这荒芜的大殿，顿时纷纷抬起头来，齐刷刷的朝墙壁上延伸出来的根茎望去，一双双眼睛充斥着错愕与欣喜。

　　“怎么？？你们似乎已经察觉到了什么吧？”

　　柳云走到这些人的面前，淡道：“把那个藏起来的家伙找出来。”

　　这些人的表现已经给了他答案。

　　然，这话落下，这些人却是纷纷低下头，不出一声。

　　“哦？看样子你们挺忠心的！！居然都不肯说？？”

　　柳云哼哧一笑，看了眼四周的根茎，径直挥手。

　　顷刻，干枯的大地长出大量枝叶，它们将这些暗黑领域的人缠住，接着将他们悬挂于空中。

　　“既然你们不愿意说，那好吧，作为你们擅自闯入自然领域的惩罚，我便把你们全杀了好了！！”

　　说完，一根藤蔓伸展出来，那藤蔓顶端尖锐无比，就像是剑口一样，在这些人的胸口前缓缓盘旋，仿佛随时随地就要刺进去。

　　然而，让所有自然领域的人错愕的是，这些人竟然全部闭起眼睛，一副受死的样子，死活都不肯说出柳云口中所说的那个人的位置。

　　好是忠心啊！！

　　“很好！”

　　柳云嘴角扬起一丝阴冷，再度抬手。

　　顷刻，那些藤蔓就像是即将出击的毒蛇，朝后靠了几分，做出一个欲冲刺的动作，接着，齐刷刷的刺了过去。

　　“住手！！”

　　就在这藤蔓即将刺过去的刹那，一记惊叫声终于想起。

　　而就在这声音响起的刹那，藤蔓全部停止下来，就像是有人按下了暂停，不过那锋利的藤蔓尖，就抵在这些人的胸口前，只要轻轻朝前一点，便能刺破皮肤，将之贯穿。

　　这惊叫声落下，自然领域的人纷纷顺着声音的方向望去。

　　却见那墙壁上的一段根茎，突然自行裂开，接着，一个漆黑长发身材娇小的女孩从里头钻了出来。

　　女孩有着一双碧蓝色的眼睛，皮肤白皙，面容精致，但头发却是漆黑无比，身穿着黑色的连体裙，看上去像黑公主般绚美，只是此刻的她浑身上下沾满了不少沙土，且光着脚丫子，略显狼狈。

　　见这自然之树的根茎里钻出这么个人来，大家都吃了一惊。

　　而那些被悬挂在空中的暗黑领域人们，更是激动的大喊：“小姐！”

　　“小姐，我们终于找到您了！”

　　几名暗黑领域的人满脸激动与委屈道。

　　“你们这些笨蛋，居然连自然领域也敢闯，你们难道不知道这一届的自然之主最心狠手辣吗？你们难道不怕死吗？？”

　　那被暗黑领域的人称唤做小姐的女孩，用着一口流利的法语说道。

　　虽然柳云听的不太懂，但经过旁边的安德烈翻译后，立刻愣了愣。

　　心狠手辣？自己已经出名到连小女孩都知道的地步吗？？

　　倒是旁边那些自然领域的元老们不乐意了，一个个嚷嚷开来：“不知天高地厚的小丫头，居然敢这么侮辱我们伟大的王！”

　　“不可饶恕！！”

　　“哼，小姐？这个小丫头在暗黑领域的身份肯定不低吧？这自然之树肯定也是她搞的鬼，既然这样，吾王，咱们暂时先把她囚禁起来，找暗黑领域讨个说法！！”

　　“必须要暗黑大统领亲自过来赔罪，否则这事情没完！！”

　　人们义愤填膺。

　　女孩似乎知道自己闯祸了后退几步，小脸发白的看着这些人，之前还有些生气的眼此刻布满了恐惧。

　　“你们快放过小姐，这件事情与她无关！！”

　　那些被悬空的暗黑领域人大喊。

　　“你们谁都逃不脱干系！”

　　柳云扭过身，盯着那女孩，冷冷道：“为什么你会出现在自然之树的根茎里？你最好给我说清楚，否则的话，这件事情不会就这么算了！”

　　“你……你这么凶做什么？”

　　女孩有些害怕，碧蓝色的眼睛打量了柳云一圈：“华夏人都像你这么凶吗？”

　　“不要废话，小丫头，你差点弄枯了我们的自然之树，这可不是小事，你最好把事情交代清楚！”

　　安德烈开口淡道。

　　便见那女孩眼珠子轱辘一转，突然一脸认真，小声道：“你……你们真的想知道我为什么会躲在这自然之树的树根下？”

　　“快点说！”

　　“那我只告诉自然之主，其他人我不说！”

　　女孩说道。

　　“哦？”

　　人们面面相觑。

　　“不行，你肯定在玩花样！！”

　　安德烈不同意。

　　“那我死也不说！”

　　女孩道。

　　“安德烈，没关系，她玩不出什么花样的。”柳云道。

　　“很好！”

　　女孩点点头，便见她伸出手，手指冲着柳云勾了勾。

　　“我不懂法语！你这样说给我听，我也不知道是什么意思！”

　　“我用中文告诉你好了！”

　　很意外，女孩居然说出一口还算流利的中文。

　　看样子她不仅是精通一门语言。

　　柳云眉头微皱，但还是将脑袋凑了过去。

　　便见女孩踮起脚尖，小嘴移到柳云的耳边，似乎要诉说什么。

　　然，就在她刚刚开启红唇时，一把冒着漆黑气息的小刀子出现在她手中，并且迅速抵在了柳云的脖子上……


第1150章 黑暗之女

　　看到女孩的动作，所有人都愣住了。

　　用刀子劫持自然之主？

　　这种事情居然会发生？

　　看着那把冒着魔气的小刀子，所有人的眼睛都瞪得极大。

　　就连柳云也吃了一惊，看着面前那扬着手握着刀子架着自己脖子的女孩。

　　还有比这个更荒诞的事情吗？

　　“所有人都退后！”

　　却见那女孩声色俱厉的喝道。

　　只是。

　　没有人配合，这些自然领域的人全部站在原地，纹丝未动。

　　“我的话你们没听见吗？”女孩有些诧异，随后小脸微狞，继续喊道：“都退后，而且，把他们全部放下来，你们要放我们安全离开，否则我就杀了你们的自然之主！”

　　“孩子，你是认真的吗？”

　　安德烈扫了眼那丫头，淡淡道。

　　女孩却是哼哼笑道：“你们不要以为我办不到，我手中这把匕首可是受我父亲祝福过的暗黑之匕，它能轻易切开世界上的任何东西！只要我一用力，保证你们的自然之主脑袋掉下来！！”

　　这话落下，自然领域的人有些顾忌了。

　　虽然暗黑领域已经衰败，是一个小领域，但没人敢质疑暗黑统领的实力。

　　如果统领实力太差，暗黑领域早就被覆灭了。

　　“那你就切吧，反正没我的命令，这些人是不会放你们离开的，而且，我也不打算放你们离开！”

　　柳云突然道。

　　女孩闻言，顿时错愕连连：“你是认真的？”

　　“我的样子像是开玩笑吗？”

　　柳云盯着她那碧蓝色的眼睛道。

　　“你……”

　　女孩哑口，手中的刀子却怎么也切不下去。

　　却见这时，柳云突然伸出手，一把将刀子夺了下来。

　　“啊？”

　　女孩慌了，立刻摆动胳膊，想要夺回武器，奈何对方力气太大，一个反手将她压在地上，双手倒扣在后背，动弹不得。

　　“小姐！”

　　那些暗黑领域的人顿时大呼小叫。

　　“小丫头，你还不肯说你为什么会躲进我们自然之树内吗？？”

　　柳云微微发力，低声问道。

　　“好疼，放开我……”

　　女孩疼的大呼小叫，眼泪都流了出来。

　　终于，女孩忍受不了这种疼痛，径直喊了出来：“我说我说……我……我只是躲在你们自然之树里，并没有其他意图啊，我……我没打算害你们自然领域，你……你们别伤害我们……”

　　“哦？”

　　听到女孩开口说话了，人们纷纷将视线落在她的身上。

　　“躲进我们的树里面？”柳云皱眉。

　　“因为……因为父亲准备把我嫁给一个我不喜欢的人，所以我就逃出来了！听说……听说现在很多领域都很怕你们自然领域，我就在想，如何躲到你们自然领域里，就算父亲来了，也肯定找不到我，所以……所以我就躲进来了……”

　　女孩越说声音越小……

　　人们一听，顿时哭笑不得。

　　难怪暗黑领域的人会找到这里来……

　　“孩子，你父亲肯定也是为你好，这么顽皮可不是好孩子，快些跟着你的仆人回去吧。”

　　安德烈语重心长道。

　　“父亲并不是为我好，他只是为了发展他的暗黑领域！！想要把我当作牺牲品罢了，哼，我才不会随便他摆布呢！我已经有喜欢的人了！！”

　　女孩恼道。

　　“这些与我们无关！看在你年龄还小，这一次并不是存心的，我不会追究你太多责任！你带着你的人快点离开，否则的话，我会让你吃到苦头的！！”

　　柳云摆了摆手，淡道。

　　“不，我不能离开自然领域，否则我就要与那个不认识的人结婚了，我还不想当别人的妻子！”女孩央求道。

　　“这与我无关，孩子，快点走！”

　　柳云说完，纵身一跃，跳到自然之树的树根上，一手握着一截子树根，开始催动自然气息。

　　翠绿的光芒在他手掌处绽放，接着传遍了整个树根，然后是树干与树枝。

　　只是，勃勃生机并没有达到理想的结果，本该因此而生机勃勃的自然之树，竟没有任何变化，柳云传入的自然气息也如石沉大海般，消失的无影无踪。

　　“这……这是怎么回事？”

　　下头的安德烈等人已呆住了。

　　“这里头还充斥着大量的暗黑气息！”

　　柳云皱起眉头，转身落下地来，一把抓住女孩的肩膀，把她拽了过来，怒道：“是你搞的鬼？”

　　“没错。”女孩丝毫没有掩饰，反而一脸得意：“我知道这棵树对你们很重要，所以我偷偷的释放了我的本源气息，附着在里头，只要本源气息不消失，这树就好不了，而且，这个世界上，除了我，没有人能净化这股气息！”

　　女孩插着腰，看着柳云笑道：“只要你帮我个忙，我就帮你解除这气息！让你们的自然之树完好如初，怎么样？”

　　只是，她话刚说完，两名自然领域的人已经走了过来，一左一右把她架了起来。

　　“把她关进地牢里，不给饭吃，也不给水喝，她一天不解决这个，就一天不放她，如果她超过5天不说，就把她的衣服扒光了，扔到巴黎大街上去！”

　　柳云冷道。

　　女孩一听，吓的直哆嗦，大呼道：“不要，你这个恶魔，你不能这么做……”

　　“如果不想我这么做，就快点把你那个所谓的本源气息给收回去，不然我不仅这样做，而且……我还会宰了你的那些忠诚的仆人！”

　　柳云冷冷道。

　　女孩听后，终于忍不住了，张嘴哭泣了起来。

　　女孩虽然机灵，但怎斗的过柳云？终于还是败下阵来，为柳云治好了自然之树。

　　看着那枯萎的大树重新焕发生机，自然领域的人终于松了口气。

　　“这样总可以了吧？”

　　女孩委屈道。

　　“可以了！”

　　柳云舒了口气笑道。

　　“那……尊敬的自然之主，我们……我们可以离开了吗？”

　　那几名暗黑领域的成员小心的问道。

　　“当然不可以，来我们自然领域胡闹一场，就像安然离开吗？让暗黑统领亲自过来道歉，否则此事绝不会就此结束！”

　　南多哼道。

　　“对，不然这件事情传出去，别人还以为我们自然领域好欺负！”

　　“没错！”

　　几名元老义愤填膺。

　　到底是自然之树出事，自然之树是自然领域的象征，他们生气也是理所当然的。

　　女孩一听，顿时耸拉着脸。

　　接下来的事儿，自然就交给安德烈去处理。

　　柳云检查了下自然之树，发现没什么问题后，便径直离开。

　　……

　　自然领域的一座小殿内。

　　那由鲜花铺摆而成的香床上，一名肌肤如雪般白的美丽女子，正慵懒的躺在上面。

　　她的每一根秀发，每一寸肌肤，皆若天成，无比唯美，只是，她的脸颊上的那个鲜红的疤痕，给这唯美染上了一些瑕疵。

　　男人走进来时，女人已经起来身。

　　她并不掩饰此刻暴露于空气中的身子，曼妙而温柔的走到男人的面前，轻轻扑入他的怀中。

　　“处理完了吗？”

　　“恩！”柳云吻了吻女人香软的唇，微微一笑：“已经没事了。”

　　“我知道，没有你解决不了的事情！”

　　艾丽娅轻道，洁白的秀发散落于她香肩上。

　　她拉着男人，轻轻倒在花床上，已不等男人动手，那柔软的身子已经压了上来。

　　空气中飘着玫瑰花的香味儿，她就像玫瑰一样，此刻无比火热。

　　接下来的时光，柳云并没有急着返回华夏，而是在自然领域内好好待着。

　　得知女孩在这儿闯了这样大的祸，暗黑领域的大统领立刻带着暗黑领域的大量高手朝这儿赶来。

　　而华夏那边，柳云直接观看着电视台开启的直播。

　　朔夜的队伍已经穿过了金灭，朝下一个精英进发。

　　看到朔夜的队伍竟然战胜了金灭，柳云显得有些吃惊，急忙上网调出录像，查看起当初的比赛。

　　让人很意外，经历了大量的团灭与死亡，朔夜的小组已经有了很丰富的经验，他们仅仅是通过抬手，便能判断BOSS的下一个技能是什么。

　　虽然金灭的属性依旧让人变态，但朔夜的队伍并非没有希望。

　　而就在这一次的攻略中，金灭这儿突然发生了状况，人离开了大约10分钟。

　　当扮演怪物的玩家因事下线。所扮演的角色将由电脑控制。

　　谁没有个三急？

　　这一次金灭就算有急事，也实在是没有办法的，天翼队伍便是乘着他被电脑控制的10分钟内，开始发动疯狂攻击，无奈之下，金灭重新上线时，生命力俨然不多他已无力回天，终归是被这波玩家推倒，径直死去。

　　出来一件圣器。

　　金灭死亡，让无数观看直播的玩家欢呼雀跃，网络一片欢腾。

　　打了足足两天多，‘古云动’第一个副本的第一个精锐小BOSS终于死亡。

　　如此战绩并非玩家实力不强，实在是里头BOSS过于变态。

　　而古云动副本由此而成为《玄界》当前最为困难的副本之一……

　　柳云将直播画面关闭，吐了口气，接下来的，就看河蟹了……


第1151章 对你的惩罚

　　花床上，柳云搂着艾丽娅洁白的身子，熟睡着，这时，殿门被敲响。

　　“谁！”

　　柳云睁开眼喊着。

　　“尊敬的王，是莉莉！”

　　外头响起莉莉的声音。

　　艾丽娅睁开了眼。

　　“发生什么事情了？”

　　“暗黑领域的人来了！”

　　莉莉恭敬的说道。

　　柳云听后，愣了愣：“来的倒还挺快的！”

　　“因为这一次大统领的女儿冒犯的是我们自然领域，暗黑统领理应十分重视，来的快也是应该的！”莉莉道。

　　“我去见一见吧！”

　　柳云穿好衣服，便起身出门。

　　莉莉也准备跟着柳云过去，但却被艾丽娅喊住了。

　　柳云不清楚艾丽娅要找莉莉说什么，不过出于信任，他也不会在意太多。

　　接待暗黑领域的人，自然是在自然大殿。

　　如今自然之树已经恢复正常，自然大殿也恢复了以往，那些裂开的地方都重新愈合，也不会再有崩塌的现象，繁密的枝叶重新覆盖整个大殿。

　　暗黑气息与自然气息相克，实属无奈，如果是其他领域气息，可不会有这样效果。

　　安德烈与南多已经在大殿内接待暗黑统领。

　　虽然暗黑领域比起自然领域要弱很多，但暗黑统领到底是个领域高手，不可小觑。

　　柳云刚靠近自然大殿时，便感受到里头传荡出来一股阴冷的气息。

　　不过比起当初感受到的死亡气息，这股气息只是单纯的阴冷，就像是阴影内的阴冷一样，丝丝漆黑的气体从里头冒出。

　　步进大殿，便能看到三名穿着漆黑长袍，袍子遮盖了大半脸的人站在大殿的中央。

　　随着柳云的进入，他们转过视线，望着柳云，终于，中间那名衣袍上镶有宝石，面容苍白的中年男子反应过来，急忙朝柳云施礼，恭敬呼道：“很荣幸见到您，尊敬的自然之主！”

　　“我也很高兴见到你，暗黑统领！欢迎你们来自然领域做客！”

　　柳云笑道。

　　虽然暗黑领域听起来不像是正派领域，但很多领域已经承认了他们的存在，哪怕是光明领域的人见到他们也不会攻击，正是如此，暗黑领域才能相安无事的生存于法国。

　　安德烈与南多站在一旁，已是一言不发，既然暗黑统领认出来柳云，便不必他们介绍了。

　　“对于我女儿给贵领域带来的困扰，作为父亲，我在此向您表达最真诚的歉意，所有的赔偿品都已经带来了，并且一一交给安德烈大人过目，里头包括能量玛瑙；符文水晶；能量纯液等等物品，希望这些能够修复我们两个领域之间的友好！”

　　暗黑统领不卑不亢的说道。

　　虽然是道歉，但他也未显得卑躬屈膝，这件事情说到底，还是黑暗之女的错。

　　“我接受你们的道歉！统领大人，自然领域与暗黑领域会成为要好的伙伴的！”

　　柳云笑道。

　　暗黑统领给的东西都不错，他很满意，自然也不必为难别人。

　　“感谢自然之主的仁慈！”

　　暗黑统领与他身后的两名元老朝柳云深深的鞠了一躬。

　　“好了，把暗黑领域的小公主带过来吧！”

　　柳云朝南多喊道。

　　“乐意为您效劳，吾王！”

　　南多施礼道，随后迅速下去。

　　片刻后，南多领着穿着一身新衣服的黑暗之女走了上来。

　　看着那美丽可爱的女孩相安无事，暗黑统领总算松了口气。

　　“哦，暗黑神保佑，宝贝，你没事就好了！”暗黑统领忙走过去，拥抱女儿。

　　“虽然外面传言我为人心狠手辣，但我是有原则的人，令千金在我这儿没有受半点委屈，各位请放心！”

　　柳云笑道。

　　“是啊，父亲，自然之主人很好，对人家也很好哦！”

　　让人意外的是，黑暗之女对之前对她又拉又扭没有半点生气，反而一脸幸福的说道。

　　“哦？是吗？”暗黑统领有些意外，不过他还不明白黑暗之女的意思，便道：“没事就好，没有再给别人添麻烦就好，好了宝贝，我们不能再打扰自然领域的各位朋友了，该告辞了！”

　　“等等，父亲！”

　　黑暗之女挣开了暗黑统领的怀抱，一脸认真的望着他，道：“你还打算把我嫁给那个人吗？”

　　“奎奇是个不错的小伙子，你嫁给他会有幸福的！”暗黑统领语重心长道。

　　“但……但是……我恐怕不能了……”

　　却见黑暗之女脸蛋一红，走到柳云的面前，一把拥抱着这男人，点起脚尖，小嘴儿直接吻了上去。

　　“我……我已经有喜欢的人了……”黑暗之女道。

　　顷刻，无论是南多，安德烈，还是暗黑统领，都愣住了。

　　“你做什么，小丫头，不要再耍小聪明了！”

　　柳云有些恼。

　　“什么小聪明！”

　　却见黑暗之女有些生气道：“我们……我们明明都那样了……难道你……你对我的爱是假的吗？”

　　“什么？宝贝，难道伟大的自然之主与你？？”

　　暗黑统领愣了。

　　如果是这样，他肯定一百个一千个乐意，这世上没有什么比一个领域的主人做自己的女婿更爽的事情了，比起柳云，那个奎奇算什么东西？

　　“父亲，所以女儿不会嫁给那个人的，你还是快点离开吧，我在自然领域住一段时间就离开。”

　　黑暗之女笑道。

　　“哈哈哈哈哈，没问题，当然没问题！你喜欢住到什么时候都没问题，我的宝贝！”

　　暗黑统领心情大好，就连那几名长老都满脸喜色。

　　若有自然领域撑腰，暗黑领域发展必然突飞猛进。

　　只是。

　　对柳云一点都不了解的黑暗之女不清楚一件事情。

　　那就是，无论何时何地何人，柳云都讨厌被人利用。

　　他盯着黑暗之女，眼里浮现着些许怒意，即将把这件事情拆穿时，一阵轻微的脚步声响起，接着，便听到艾丽娅的声音在大殿里响起。

　　“自然之主的威严不是一般人能够挑衅的，无论你是谁，无论你的实力如何，身份如何，在面对自然之主时，都只能保持最虔诚的敬意，而不是用你那可怜的智商去挑衅，用你那肮脏的身体去触碰！！”

　　声音落下，黑暗之女微诧，转目望去，却见艾丽娅与莉莉步入大殿。

　　“这位是自然之后！王的妻子！我们至高无上的王后！！”

　　安德烈对暗黑统领介绍道。

　　暗黑统领一听，急忙朝艾丽娅施礼。

　　说实在的，当艾丽娅出现之时，他几乎陷入了失神。

　　这世间怎么还存在这么漂亮的女人？

　　但是，艾丽娅脸上的花瓣痕迹却为她的美增添了瑕疵，让暗黑统领回过神来，只得让他心头大呼可惜。

　　不过，作为自然之主的妻子，他可不敢有什么非分之想。

　　“尊敬的统领大人，你的女儿刚才所说的一切，都是虚假而不存在的，希望你不要被她蒙骗了！”

　　艾丽娅淡道。

　　柳云一听，颇显无奈。

　　“你是什么人？”

　　黑暗之女有些生气了。

　　她本来想这样赶鸭子上架，用这个赶走自己的父亲，反正柳云不承认也没关系，暗黑统领多半会以为这只是柳云不好意思的表现罢了，可没想到，这自然领域居然还有自然之后，而且在这种情况下跑了出来，直接拆穿了自己……

　　“不过，既然黑暗小姐这样喜欢我们伟大的王，那么，给她一次服侍的机会也不是不可以！今天晚上就让你来服侍王就寝吧，你看如何？”

　　艾丽娅又道。

　　黑暗之女听后，脸白的不能再白。

　　这一回玩脱了。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　暗黑统领已经搞不明白了。

　　他有些迷糊，自己的女儿到底是喜欢这自然之主呢，还是不喜欢？而那自然之主对自己的女儿到底又是什么态度呢？

　　“统领大人请放心，你的甜心不会在我们这儿有事的，最近吾王想要迎娶个妃子，如果可以，我觉得你的女儿是合适人选，你不必这么急着把她带回去，不如让她在这儿住段时间，如果他们之间的感情没问题，也许自然领域要多个王妃了！”

　　艾丽娅笑道。

　　你真的会这么大方吗？

　　那边的柳云听后，心里嘀咕不已。

　　领域主人可以娶多个女人作为妻子，这是很多人都知道的事情，毕竟领域力量已经超出法律束缚范围，就像古物世家一样，他们沿袭着千年传统，娶上三妻四妾都是很正常的事情。

　　暗黑统领心里自然是希望能够攀上自然领域这棵大树，他完全不了解艾丽娅的脾性，今天也只是第一次见面，听到这番话，他决定试一试，至于奎奇家族那边，他只能暂时压一压，如果这边不行，再把自己女儿送去那边，稳赚不赔！！

　　“既然这样，那可就麻烦各位多照顾照顾我女儿了！”

　　暗黑统领也不废话，准备离开。

　　“父亲……父亲，你别走！”

　　黑暗之女这才回过神来，连忙叫喊着。

　　“女儿，难得自然之主看上你，而且自然之后也不在意，希望你能把握这次机会！不要让我失望，好吗？但愿下次来的时候，你不是穿着这身衣服！”

　　暗黑统领小声说着，话落，便转身离开。

　　“父亲，不是的，不是那样的……你们快回来……快回来……”

　　黑暗之女焦急的喊着，几乎要哭出来，看自己的父亲越走越远，她抬腿便要跑开，但她刚抬脚，艾丽娅的声音又冒出。

　　“如果你现在过去说明一切，那么你就会被你父亲嫁给那个叫奎奇的家伙，你不怕吗？”

　　声音落下，黑暗之女顿时身子一僵，犹豫了……

　　“为什么要这样对我？”她回过头来，委屈道。

　　“为了惩罚你，你对吾王如此蔑视，必须要得到惩罚！今晚，你必须要侍寝！”

　　艾丽娅哼道。


第1152章 黑暗圣体

　　艾丽娅的话就像是晴天霹雳般，狠狠的砸在了黑暗之女的心间。

　　“你叫什么名字？”

　　“安……安琪拉……”

　　“你不是说你喜欢自然之主吗？对他无比仰慕吗？现在，我便给你机会！”

　　“不……不要，我……我已经有喜欢的人了，求求你们放过我好吗？”

　　黑暗之女安琪拉哭着说道，泪珠子不断落下。

　　“任何侮辱，诋毁，亵渎自然之主的人，都必须要得到惩罚！！求饶就行了吗？我们自然领域多年来的尊严，难道就得被你肆意践踏？？”艾丽娅这一回显然是生气了。

　　往日里，她仿佛不关心一切，只对这个男人的事情感兴趣，但今日，她却是不打算放过安琪拉，声色俱厉，就连那绝美无暇的小脸，此刻也挂满了愤怒。

　　安琪拉触碰了艾丽娅的两个禁忌：流云、自然领域。

　　“对不起，我……我只是不想被父亲逼婚而已……”安琪拉委屈道。

　　“很遗憾，你选错的对象！”

　　“我……我不想做自然领域的王妃！”安琪拉几乎尖叫出来。

　　“这由不得你选择，放心好了，我们也不会囚禁你一辈子，只要过一晚，你就能离开！”

　　艾丽娅道。

　　“为什么？你……你们到底想要我的什么？”

　　安琪拉有些绝望。

　　“只是想要给你点惩罚而已！”

　　“不……不能换一种形式吗？”

　　“不能！”

　　艾丽娅无情拒绝。

　　安琪拉暗暗捏紧了拳头。

　　很显然，她不愿意将自己的贞操献给这个只是想要利用一下的人，尽管这个人是高贵无比的自然之主，但她还是希望能够把自己的第一次献给自己的丈夫。

　　可，此时此刻，形势有些由不得她了。

　　现在跟这些人谈道理肯定没用，还是待会儿想办法开溜吧！

　　安琪拉暗暗想着。

　　虽然她自己的实力不算强，可她对自己的开溜手段很有信心，能够逃出暗黑领域，躲避暗黑领域人的抓捕，而后又悄无声息的躲入自然之树内，这些都是要强大手段的，一般人还真做不到这些。

　　“那……那好吧……”

　　心中打定主意的安琪拉只好答应下来。

　　“很好，为了防止你逃跑，暂时你先住在我房间里，放心好了，只要过了今晚，对你的惩罚就结束了，到时候你想去哪就去哪，没人会拦着你！”

　　艾丽娅面无表情道。

　　安琪拉一言不发，只得被莉莉带来下去。

　　一帮自然领域的元老们看的满头雾水，尤其是柳云，早已目瞪口呆，不知该说些什么好了。

　　他把艾丽娅拉到一边，小声问道：“艾丽娅，你在搞什么？难道你真的希望你男人跟其他女人睡一块？”

　　天下没有白吃的午餐，很明显，这顿也肯定不会是白吃的。

　　柳云从不认为艾丽娅是个大方的女人，自她打定主意跟着自己后，便禁止自己与一切女人来往，哪怕是莉莉，她也十分在意，由于艾丽娅的缘故，莉莉从不敢公开对柳云表现出亲热的举动，怕的便是艾丽娅给她穿小鞋。

　　至于华夏的那些女人，艾丽娅只怕是一清二楚，之所以管不到，多半是鞭长莫及，自然领域还无法随便进入华夏区域。

　　而现在，这样一个喜欢吃醋的小女人，突然说今晚要给自己准备一个黄花闺女让自己开，信么？能信么？

　　这其中绝对有猫腻。

　　“你不喜欢吗？”

　　艾丽娅轻轻抱着柳云，小声道。

　　“这……”柳云长老张嘴，有些哑口无言，突然，他想到一直可能，难道这只是艾丽娅的试探？

　　“艾丽娅，那个……我……”

　　“吾王，不必多说什么。”

　　不等柳云把话说完，女人却微微一笑，打断了他的话：“吾王，那个女孩，其实是黑暗圣体，如果能够获得，会有很多意想不到的好处的！”

　　“黑暗圣体？”

　　柳云愣了。

　　“对！那个安琪拉，便是最为纯洁天然的黑暗圣体，她不愧是暗黑统领的女儿，相信暗黑统领也知道这一点，所以他才打算将自己的女儿作为筹码，让暗黑领域傍上大树，不过，他这个暗黑统领也当的太不称职了，用华夏的话来讲，就是浪得虚名，因为他根本就不知道黑暗圣体的真正作用！如果他知道了，肯定会自己享用！！”

　　“自己享用？”柳云打了个哆嗦，面色有些古怪的看着艾丽娅：“什么意思？难道他……会自己上了自己的女儿？”

　　“如果他了解黑暗圣体的真正作用，我想……会的。”

　　柳云听后，一阵恶寒，但片刻后面容不由自主的凝重起来，问道：“黑暗圣体到底有什么用？”

　　“大部分人都听过黑暗圣体，与光明圣体一样，这是当前领域特殊体质中最主要的两种体质，黑暗圣体的作用在很多人眼里只是增幅20％左右的实力，仅此而已，但，它其实并非如此。”

　　“黑暗圣体每100年才出一次，而且只有女性拥有该体质，通过交合后，女性失去该体质，并将永久转入与之交合的男性身上。它最大的作用其实并非仅是增强实力，还有恢复实力！”

　　“恢复？”

　　“父亲留下来的自然书籍中有记载！”

　　艾丽娅双眸一暗，轻轻说道。

　　看到女人似乎是想到那悲伤的往事，柳云情不自禁的将她搂在怀里，轻轻安慰着。

　　感受着男人炽热的心与温度，艾丽娅暗淡的眸子恢复几分，她仰起头，微微一笑，向男人述说着她并没有大碍。

　　“文献书籍是父亲撰写的，他将许多通过自己观察所获得的资料与信息编辑成一本书，留给了我！而关于这个黑暗圣体，之所以父亲知道，暗黑统领不知道，完全是因为……我的母亲便是拥有黑暗圣体这种特殊体质的人。”

　　“什么？”柳云大吃一惊。

　　艾丽娅轻道：“关于母亲，我接触的很少，只记得母亲在我很小不懂事的时候就离开了我，我曾经一度怀疑母亲就是暗黑领域的人，但对于这个领域，我也做过许多调查，然而在那个时代，就没有拥有黑暗圣体的人存在。”

　　“父亲拥有了黑暗圣体这种特殊体质，实力变得越来越强，那时候的自然领域也异常兴盛，而黑暗圣体的好处，我也比任何人都清楚，所以，吾王，你必须要拥有它，得到黑暗圣体，当你处于阴影与黑暗中时，你的自身领域能量恢复将是平时的50倍，而在夜晚，你将拥有源源不断的力量！！永远不会用完，永远不会枯竭！所以，就算你是用强的，也必须要得到安琪拉！”

　　艾丽娅郑重其事的说道，那双眸子里透露着前所未有的执着。

　　柳云震惊了。

　　不过，并不是为了黑暗圣体，而是这个女人的目的。

　　她只是单纯的想要自己变强，为自己好，她宁愿让本该属于自己的男人去与其他女人同床共枕，她宁愿忍受这一切痛苦，宁愿自己一个人默默承受……

　　没有哪个女人愿意自己的男人与其他女人有瓜葛，就像没有哪个男人愿意自己的女人与其他男人有瓜葛一般。

　　听到艾丽娅的这番话，柳云心中何其感动，而且，不仅仅是感动，还有满满的痛苦。

　　“我拒绝！”

　　最终，他缓缓开口，声音无比沙哑。

　　艾丽娅一愣，美眸惊讶的望着他。

　　“我不想让我的王后受委屈，我不想让她为我牺牲，让那个安琪拉，让那个黑暗圣体见鬼去吧，我只爱我的艾丽娅！”

　　柳云紧搂着女人，沉沉道。

　　“那……可是无穷无尽的力量啊！多少领域人梦寐以求的力量啊……”艾丽娅喃喃道。

　　任何人都会为之疯狂。

　　“我不在乎！”

　　柳云紧搂着女人，仿佛要将她融入身子里。

　　女人微闭眸子，也紧搂着男人，不愿松开手，她轻轻松了口气，那印着花瓣纹儿的绝美小脸写满了幸福。

　　她仰起头，深情的看着男人，随后红唇轻启，印在男人的大嘴上，小手轻轻的在男人背部摩挲。

　　自然领域的人早就自觉的离开大殿，柳云一挥手，将大殿门关上，就准备在这大殿内与自然之后好好孕育新的生命。

　　然而，自然之后却是轻轻推开了柳云。

　　“吾王，去我的房间吧！”

　　“不是安琪拉在里面吗？”

　　柳云问道。

　　“把她赶走就可以了！既然吾王不愿要这黑暗圣体，那么，她也不必留在这儿了！我会放她自由的！”

　　艾丽娅轻轻道。

　　“恩！”

　　柳云微微一笑，点点头，随后一把将女人横抱了起来，朝自然之后的卧室走去。

　　而那充满了芬芳香味儿，仿佛花之天堂般的卧室里，一名穿着黑色衣服的女孩，正忐忑不安的坐在床边。

　　突然间，她心头没由的升腾起一股憎恨感。

　　“为什么？为什么会这样，为什么我要受到这种罪过？暗黑神，难道是我哪里做错了吗？”

　　安琪拉喃道。

　　她绞尽脑汁，也没想出逃脱的法子。

　　哐当。

　　这时，门突然发出响声，接着，一个人影走了进来。

　　安琪拉吓了一跳，人直接从床上蹦了起来……


第1153章 一切都是假的

　　“你……你怎么就来了？天……天还没黑呢？你……你难道这么饥渴？”

　　安琪拉一脸惊愕与恐惧道。

　　她还在计划逃跑呢，柳云来的这么快的话，那一切都成空谈了。

　　当她看到走进来的柳云居然还抱着艾丽娅，脸上的惊愕与恐惧立刻化为古怪。

　　“难道……难道一个还满足不了你吗？”她的脸颊通红起来。

　　“虽然白人女孩发育的比较快，比较成熟，不过我对你这种半生不熟的身体兴趣不大！你走吧，想去哪去哪？”

　　柳云淡道。

　　安琪拉一听，顿时愣了。

　　她感觉自己的耳朵似乎出了问题，遂问：“你……你说什么？”

　　“你走吧。”

　　柳云重复道。

　　安琪拉终于确定自己没听错了。

　　她的脸色一阵红一阵白，眼里有些生气，又有浓浓的惊喜。

　　她竭力忍着心头的愤怒，小心的问道：“你是说？我……我能离开了？？”

　　“对！”

　　“不用……不用陪你过夜了吗？”安琪拉脸色涨红道。

　　“怎么？你想陪我过夜吗？”柳云淡问。

　　“当然……当然不想！”安琪拉急道。

　　“那就快走吧！”

　　安琪拉感觉瞬间从地狱升到天堂，脸上充斥着浓郁的喜色。

　　她是一刻也不想待在这儿，听到柳云的话，她仿佛是听到了天籁，心中的憎恨消失的无影无踪，人也没有丝毫的犹豫，急忙朝门外跑去。

　　很快，安琪拉便跑出了屋门。

　　柳云舒了口气，这才将艾丽娅轻而温柔的放在床上。

　　看着女人那如火般的眸子，柳云再也忍不住，整个人压了上去……

　　……

　　……

　　咔嚓！

　　冰冷的隧道里突然想起一记刺耳的脆响。

　　所有走在隧道里的人无不神经绷紧，浑身皮肉跳了一下。

　　“卧倒！”

　　领队的‘重燊天翼’察觉到不对，急忙大吼。

　　团队成员神经绷紧，齐刷刷的爬到在地，一些人仓促下没算好距离，直接脑袋埋在了前面那个人的屁股里，各种古怪的叫声在隧道里响起。

　　但在瞬间，一股‘嗖嗖嗖嗖’的利箭穿梭声，淹没了玩家们的叫声。

　　便见那冰冷的墙壁上，突然映出大量发着光的法阵，紧接着，大量光箭飞出，肆意穿梭。

　　且这法阵快速蔓延，迅速充斥了隧道两边的所有墙壁，除去下面一些死角外，其他空间彻底被这光箭充斥，光芒刺眼无比，人只要抬起一点儿脑袋，便会被这些光箭扎成马蜂窝。

　　这些光箭足足持续了10秒钟，才缓缓停了下来。

　　众人趴在地上好一会儿，才缓缓的站了起来。

　　虽然还在直播，但‘重燊天翼’并不会觉得不好意思，刚才那一下如果没有趴下来的话，换来的必然是团灭。

　　之所以选择趴下，完全是出于本能，没想到居然赌对了。

　　“大家小心点，接下来的路还是会有可能触发机关，每个人都打起精神来，这里的机关可都是致命的，别害了大家！”

　　“乾坤者快召唤出守卫来，让守卫走前面！！”

　　‘重燊天翼’有条不絮的指挥着。

　　很快，团队恢复了正常状态，继续前进。

　　隧道中还有几个杀伤力极强的陷阱，但都被守卫触发，团队人及时做到防御，倒也相安无事的通过了。

　　而在隧道的尽头，是两扇厚重无比的铜大门，铜门上头雕着狰狞可怕的鬼头，丝丝嚎叫声从这鬼头内传来。

　　“里头就是第二个精英，河蟹了！”

　　一名队长对‘重燊天翼’道。

　　“河蟹是不死者，按理说，他应该属于防御强大输出不高的存在，如果系统是按照这么来设定的，我们只需要按照传统攻击肉盾型BOSS的打法来对付了。”

　　“放风筝吗？”

　　“对！”‘重燊天翼’道：“不死者的突进技能稀少，相信系统也不会给他什么突进技能，大家只需要把河蟹封死住，然后让仙灵者在外围安心输出就可以了！”

　　“河蟹是高手！他可不会乖乖的让我们封锁住！”

　　“他是高手！你们就不是精锐了吗？他只有一个人，我们有100号人，还怕什么？快点准备，无数人在看着我们呢！”

　　‘重燊天翼’道。

　　人们闻言，纷纷做开准备。

　　约莫1分钟后，在‘重燊天翼’的指挥下，大门缓缓打了开来。

　　浑身暗红盔甲，面戴生有双角头盔的河蟹映入所有人的视线中。

　　按照之前预想的去进行，队伍开始对河蟹这个大肉进行了封锁性攻击，因为突进技能稀少，‘重燊天翼’充分利用人数上的优势，将河蟹包围起来，不死与灭绝用血肉之躯顶着，乾坤在后头加状态加血，凌风下陷阱布置增益阵法，而仙灵者则在远处输出。

　　看着河蟹那海量的生命力缓缓下降，‘重燊天翼’总算舒了口气。

　　然。

　　他这口气还未松完，大地突然摇晃起来。

　　无数个身材壮硕的石头人从土地里攀爬出来，一个个嗷嗷叫的冲向人群中。

　　“什么？还有小怪？”

　　‘重燊天翼’愣了。

　　外头观看直播的朔夜脸色也难看起来。

　　咚咚咚……

　　河蟹乘这功夫，双手成拳，疯狂轰击大地，一圈圈能量波荡开，人们头晕目眩，竟然全部进入了眩晕状态。

　　“完了！”

　　朔夜喃喃望着眼前的直播画面，脸色无比难看。

　　……

　　……

　　脚步声不断在这幽长的隧道里响起。

　　虽然这儿的光线很充足，两旁都是花草树木，看起来无比漂亮，但给安琪拉的感觉依旧是无比的不安。

　　她早就注意到了，自打自己离开自然领域，朝地面上跑去时，自己的四周便跟随着大量的小动物，有松鼠，有猫狗，应有尽有。

　　它们仿佛在跟踪自己一般，自己跑一步，它们也跑一步，丝毫不肯拉开距离。

　　“可恶的小家伙们，你们再跟着我，我就把你们都烤熟了吃了！”

　　安琪拉咬牙哼哼道，随后加快了步伐，也不再顾忌这儿是自然领域了，直接催动暗黑领域的力量，人化作一道黑烟溜向外头。

　　但是。

　　她刚要逃离，前方道路上突然多出个人影。

　　安琪拉一惊，连忙停了下来。

　　一看，那人竟是莉莉。

　　这些时间里莉莉一直看着她，安琪拉自然熟悉的很，见到这个穿着正装的女人又出现在自己面前，说她不警惕那是假的。

　　“你……你怎么会在这儿？你要做什么？”

　　安琪拉开口问着，人却做出了防御的动作。

　　“你还不能离开！！”莉莉淡道。

　　“为什么？你们的主人都说了我能走，你难道还想留下我吗？？”

　　安琪拉一听，顿时大喊大叫。

　　然而，莉莉却没说什么，直接动作开来，朝安琪拉发动袭击。

　　“你？可恶，你们自然领域的人不要太欺负人了，就算我们暗黑领域实力不如你们，我们也不是你们能够随便欺凌的！”

　　安琪拉彻底愤怒了，见莉莉动手，也只要咬着牙硬着头皮上。

　　但是，安琪拉的实战水平实在不高，莉莉好歹在《玄界》美国战区比武冠军大赛中也是前三甲存在，现实中的领域能力也不弱，收拾安琪拉实在是不需要费多少功夫。

　　很快，在莉莉的几招虚晃下，安琪拉没了招法，破绽大开，莉莉乘机一拳击在了她的小腹处，安琪拉浑身一抽，接着软了下去，直接昏倒过去。

　　……

　　也不知过了多久，当安琪拉再醒来时，赫然发现自己竟然又回到了那个充满了花朵娇艳如花海般的屋子里。

　　四周尽是芬芳。

　　画面如梦似幻。

　　安琪拉一惊，冷汗直流，她急忙起身，却发觉自己浑身没了半点力气。

　　她打量了下四周，发觉自己竟然就躺在那张花床上，而在自己身旁，还躺着一个人，这人正在呼呼大睡……

　　当看到这人时，安琪拉的眼里又是惊恐又是愤怒……

　　可，不等她准备开口大骂时，一只白皙的手突然抓住了她的下巴，接着，一个装着不知是什么液体的小杯子凑了过来，狠狠的灌入了她的小嘴儿里。

　　咕咚！咕咚！咕咚……

　　此刻的安琪拉，根本就没有力气去反抗这杯子里的液体，整个儿将之吞入腹中……

　　“虽然吾王为了我不想要了你，但这并不代表你就能逃脱！安心的把你的一切奉献给吾王吧。”

　　握着杯子的艾丽娅淡道，雪白的长发将此刻的她映衬的异常邪魅。

　　安琪拉浑身轻颤。

　　她至始至终都没想到，自己依旧无法逃脱这悲惨的命运，依旧无法躲避这祸难……

　　看着那绝美如梦幻般的娇颜，那妖异至极的花瓣，安琪拉便有一种即将昏倒的感觉……

　　白发绿衣女人接过旁边的莉莉递过来的另一个水杯，将它倒入口中含着，随后俯下身来，小嘴吻上熟睡中的男人的嘴，将里头的液体一点儿的吐了进去。

　　当结束后，女人便径直转身，与莉莉一同离开了屋子，将屋门关上……

　　安琪拉几乎绝望了。

　　难道……一切都是骗我的吗？

　　忽然，一股燥热感从体内升腾。

　　接着，身旁的男人突然动了起来……


第1154章 没有谁比我更爱你

　　香气四溢的房间内，那宽敞而巨大的花床上，两个身影交织在一起。

　　疯狂！

　　再疯狂！

　　而疯狂的背后，便是宁静的雨后……

　　“唔……”

　　男人发出痛苦的呻吟声，捂着脑袋爬了起来。

　　感觉就像是一场梦，此刻的他，便觉头疼欲裂。

　　哧！！！！！！

　　突然，阵阵古怪的声音在房间内响起。

　　男人一惊，猛然睁大眼睛。

　　却只见自己浑身赤裸，不仅如此，赤裸的身躯上，竟然蔓延着一条条如毒蛇般的漆黑纹路。

　　大量漆黑的气息从这些纹路中溢了出来，显得无比邪魅。

　　这一刻，男人只觉自己浑身的力量空前饱满，充实，仿佛体内生出了一个源泉，源源不断，似乎力量永远也用不完。

　　“这到底是怎么回事？”

　　男人也就是柳云喃喃道。

　　忽然，他的视线侧移，一具娇美细嫩的身子映入他的眼中。

　　柳云神经一颤，急忙朝那绝美身子的头部望去。

　　“安……安琪拉？？”

　　他的声音颤抖。

　　却见安琪拉眉头紧皱，脸色苍白，浑身卷缩着睡在床上，她的下体一片狼藉，雪白无瑕的娇躯上，尽是抓咬过的淤痕，而在这漂亮的花床上，点点血红，映入柳云的眼中。

　　“难道？？”

　　柳云心头一惊，额头开始微微发疼起来。

　　“唔……”

　　一记痛苦却轻微的呻吟声响起。

　　柳云急忙望去。

　　却见安琪拉缓缓的睁开了眼，不过，出奇的是，她没有惊慌，没有叫喊，只是双目有些失神的望着上空的翠绿藤蔓。

　　她也许早就醒了，只是不愿意面对这一切，但她还是得承认……

　　泪水顺着她的眼角溢出，片刻后，她再也压抑不住，小声哭了起来。

　　一直以为西方女人对性看的很开，可柳云可从没想过，这安琪拉竟然像东方女孩一样，这样无助的哭了起来。

　　“我想，应该是艾丽娅搞的鬼！”

　　柳云迟疑了会儿，嗓音沙哑道。

　　只是，声音刚落下，安琪拉便止住了哭声，她的面容沉定下来，继而转为冰冷，接着，便见她的皮肤处溢出大量黑气，四周的温度徒然下降几分，那双本无神的湛蓝色眸子里，瞬间被满满的怨恨所侵占。

　　能量激荡开来。

　　“我……要杀了你！！”

　　安琪拉低声吼道。

　　声音落下，她抬起白皙的小手，狠狠的打向柳云的胸口。

　　浓郁的黑烟包裹着她的小手，满满的杀气激荡不已，就像旋风一般吹开。

　　然，安琪拉的攻击过来，柳云却没有躲避。

　　噗嗤。

　　她的小手立刻贯穿了男人结实的胸口。

　　安琪拉愣了。

　　看着那汩汩溢出的鲜血，本就苍白的脸越发苍白。

　　“你为什么不躲？”她的声音颤抖。

　　“这件事情到底是我不对！你要杀我，那就杀吧。”

　　柳云叹了口气，尽管胸口被洞穿，却没有太多的痛苦。

　　安琪拉浑身微颤，将手收了回来，小脸依旧布满痛苦，冰冷的神情褪去，只剩下无尽的彷徨。

　　“你以为这样就能弥补吗？我喜欢的人一定会嫌弃我的，我以后绝不可能与他在一起了，呜……你毁了我，你这个恶魔，你毁了我的一切……”

　　安琪拉抱头痛哭。

　　柳云有些无奈，只好下了床，他运气自然力量，在胸口处一抹，那被安琪拉打出的伤口立刻复原。

　　“不管怎样，先穿上衣服吧，我去找艾丽娅谈谈！”

　　柳云吸了口气道。

　　只是，当他将视线扫向地上的那些衣物时，才愕然发现，安琪拉的那件黑色的衣裙已经被撕成碎片了。

　　柳云摇头一叹，自己穿上身衣服，直接出了门。

　　……

　　……

　　自然大殿内。

　　“我不认为这样做对吾王会有什么坏影响，她是黑暗圣体，十分珍贵，得到她的体质，是对自然领域，对吾王的增强，虽然我不喜欢这个安琪拉，但却必须要做！”

　　面对柳云的质疑，艾丽娅只得低着脑袋说着。

　　洁白的长发映衬着她完美无瑕的脸，声音轻柔如风。

　　但谁能想到，这宛如女神般的人儿，竟会做出这种事来。

　　莉莉在一旁，大气不敢喘一下，上头的柳云，脸色冰冷无比。

　　“我已经说过了，为什么还要这样做，艾丽娅，难不成，我这个自然之主在你眼里，只是形同虚设吗？？”

　　柳云沉道，声音越发的冷冽，一股无形的威严升腾而起，只让下头的人难以喘息。

　　艾丽娅立刻双膝跪了下来，虔诚施礼。

　　“吾王，艾丽娅永远以您为首，艾丽娅也永远是您的，艾丽娅愿意认罪，请吾王制裁！”

　　艾丽娅的声音很轻，一切在她看来，都该是平淡如水的，而这些罪责，也似乎都该是她的。

　　可，柳云即便面容再冷，再寒，心里其实也是生不起气的。

　　艾丽娅所做的这一切，都是为了他。

　　他只是生艾丽娅自作主张的气。

　　柳云微微闭目，迟疑了会儿，才道：“我要回华夏了，这一次的事情，就这样算了！”

　　他终究不可能去惩罚这个为自己而不顾一切的女人。

　　说完，人便起了身，转身离去。

　　艾丽娅举着绝美无比的眸子，安静的望着柳云，迟疑了会儿，还是踏步走了过去。

　　“你还有什么要说的吗？”

　　见艾丽娅跟了过来，柳云止住了脚步，淡淡问道。

　　“吾王！”

　　艾丽娅轻轻拥来，抱着柳云，她仰起头，嗫嚅了下，道：“这个世界上，没有谁会比艾丽娅更爱你，吾王，原谅艾丽娅吧，艾丽娅知道错了……”

　　柳云一愣。

　　他从未见过艾丽娅会流露出这样的一面。

　　迟疑了会儿，他终归还是将女人搂住了。

　　虽然，两人自见面起，便没有什么感情，在一起完全是因为形势所迫。

　　可，随着女人的主动，柳云逐渐将心扉敞开。

　　他发现，这个女人在不知不觉中，已经走进了自己的心中，并且占据了一席之地，无可替代，不可驱逐……

　　“艾丽娅，你没有错，也不必说对不起，这件事情要说错，应该是我！”

　　柳云嗅着女人洁白的秀发，轻轻说道。

　　“那……可以晚些时间回去吗？”

　　艾丽娅轻道。

　　她的眼里充斥着渴望，渴望男人能够多陪伴她一段时间。

　　柳云轻轻点了点头，笑了笑。

　　当推门进入房间时，安琪拉已经穿上了衣物，莉莉送来了一套干净的衣物给她换上。

　　看到柳云与艾丽娅走进房间，刚刚恢复些许的安琪拉浑身一颤，警觉的站了起来。

　　“不必害怕，已经没事了！”

　　柳云道。

　　安琪拉一听，愣了会儿，旋即双眸低垂，嘴角扬起惨淡的笑容：“是啊，我的黑暗圣体已经不在了，我已经没有价值了……”

　　原来她一直知道自己的特殊体质。

　　“你已经重获自由了，你可以随时随地离开自然领域，我们不会再对你进行任何阻拦！”

　　艾丽娅道。

　　安琪拉没说话，安静的望着地面，片刻后，她抬起头，道：“我需要一本护照，还有一些钱，你们能给我吗？”

　　“当然，你要什么我都会给你！”

　　柳云道。

　　不管怎样，这个女孩的第一次是给了自己，柳云的处女观念很强，尽管这个女孩以后不会跟自己，可所谓一夜夫妻百夜恩，自己给她些补偿也是应该的。

　　“事情变成这样，父亲看到我失去了黑暗圣体，一定以为我已经是你们自然领域的王妃了，但我对你们憎恨无比！绝不可能继续留在这儿，所以我要离开这里，离开意大利，离开美国！！”

　　安琪拉喃喃。

　　“只是不知道，他知道我已经不是处女了，会喜欢我吗？他会愿意与我在一起吗？”

　　突然，安琪拉似是想到了什么，一下来了精神，目光灼灼的盯着艾丽娅与柳云，急道：“你们自然领域不是什么都能修复，什么都能弥补吗？你们能为我恢复处女身吗？？”

　　“什么？”

　　艾丽娅皱了皱眉。

　　而柳云已是目瞪口呆了。

　　“抱歉，我们自然的力量虽然强大，但却唯独这个做不了，如果你真在乎那个处女膜的话，我建议你去医院吧，现在的科技十分发达，要满足你这个小小的要求不难。”

　　安琪拉不说话了。

　　“你喜欢的人就这么在意这层膜吗？”

　　柳云不解道。

　　“他所在的国家很特殊！”

　　安琪拉捂着脸，很是痛苦的说道。

　　“……”

　　这一点，柳云是实在帮不了了，虽然那层膜是他捅掉的。

　　很快，莉莉便为安琪拉准备好了东西。

　　接着，便将安琪拉送去了机场。

　　暗黑统领还天真的以为安琪拉已经是自然领域的一位女主人了，直到安德烈带着礼品过去告知这件事情，暗黑统领才知道这件事情已经吹了，当然，对于黑暗圣体的事情，因为安琪拉的缘故，暂时还未让暗黑统领知晓。

　　而此刻，暗黑统领最关心，还是自己女儿的事情，奈何安琪拉已经远走高飞，去寻找她的心上人去了，已是不知所踪。

　　柳云在自然领域待了几天，便打道回府，直飞华夏……


第1155章 越关法宝：崖天之手

　　对于这一次的事情，想想还是觉得很不可思议。

　　坐上返回的航班，柳云的思绪一直无法集中，直到飞机上播放着关于‘古云动’副本画面，柳云的思绪才得以集中。

　　一个副本要刷多久？

　　柳云不知道。

　　但，当这个副本像连续剧一样成为娱乐节目，那性质可就不一样了。

　　而朔夜，这个拥有可怕商业头脑的势力主，充分的利用了这一点。

　　因为副本的无时间限制性，他开始发挥起他的商业才能。

　　他临时又组建了两只攻略小组，加上‘重燊天翼’与替补的团队，一共是四支团队。

　　他将这四支团队分别以各自团队团长的名字为代号区分，而后联系电视台，知名网站开始了公开解说直播。

　　每一支团队只有99个人，因为剩下的最后一个人一直挂在副本门口，防止通关失败。

　　平常时段，这些团队不会对副本进行攻略，只有在朔夜指定的特别时间段，才会进行攻略，就像黄金档时期播放的电视剧一般。

　　攻略时，电视台与知名网站会请来当前最红最火的解说员进行解说，同时进行一系列的包装，以此来提升收视率与宣传，同时也植入了大量广告。

　　‘古云动’副本因为是玩家副本，名气空前绝后，经过朔夜这么一搞，更是火爆异常，短短几天功夫，朔夜便将‘古云动’的门票给赚回来了。

　　返回了家中，柳云还刚刚上线，伊苍雪的电话便打了过来。

　　“什么？朔夜把副本攻略做成了电视节目播出？？”

　　柳云错愕。

　　“不仅如此，因为无时间限制，他们轮番车轮，已经打了几天几夜了，河蟹虽然能够轻松团灭他们，但他们攻击河蟹的人数只有99个，便永远无法团灭，河蟹支撑了一天一夜，实在撑不住了，所以被系统强制性踢下线，他们乘着系统控制河蟹的身体，立刻换上一个养精蓄锐，早已准备充足的团队进行攻击，顺利的通过了河蟹关卡！！”

　　“居然还能这样！”

　　柳云暗暗咬牙，随后道：“快去申请副本修改，限定副本时间！！”

　　“已经提交了申请，系统接受了申请，不过要生效的话，必须要在下次副本开启，副本限定时间为2天。”

　　“是吗？”

　　柳云沉了沉心，道：“现在朔夜的团队打到哪了？”

　　“斩龙那儿！”

　　“斩龙被系统踢下线了！！”

　　就在这时，势力频道内小紫发来消息。

　　“什么？”

　　柳云吃了一惊。

　　“他们攻略斩龙，这种团队替换的车轮战已经进行了4天了，斩龙就算是铁打的也受不了，我以为他能轻松灭掉对方，没想到最后还是撑不住！”

　　伊苍雪叹道。

　　“可恶的朔夜，以前看他还觉得蛮老实的，没想到竟然有这么多的花花肠子！这样下去，怕易水寒大哥也撑不住！咱们这个副本，要被朔夜一次性通关了！”

　　小紫愤愤道。

　　“这也是没办法的，不管是什么样的副本，都会有被人打通的那一刻，虽然这是玩家副本，那也是时间的问题。”

　　“玩家下副本，最厉害的便是转空子，这也是攻略的一种手段！”

　　“柳总，我们现在该怎么做？如果副本打通了，那我们这个副本的收益与效益将会大打折扣！”

　　伊苍雪问道。

　　一个被人通关了的副本，自然不会吸引更多的人了，因为它的神秘感会因为‘通关’二字而大打折扣。

　　“朔夜他与我们合作开拓这个副本的价值与市场，如果打通了，对他也会有损失，不过，如若他能通关，那么他赚的远大于损失，这家伙，还真有一套！”

　　柳云摇了摇头，微微一笑：“不过，随他去好了，他过不了易水寒那关的！”

　　“为什么这么说？”

　　伊苍雪与小紫都愣了。

　　“因为之前的金灭、河蟹以及斩龙杀人没有易水寒犀利！”

　　柳云道。

　　“杀人？”

　　“对！易水寒不同于他们的职业，凌风者这个职业，其实严格来说，在副本与野外的作用都不算大，他们最大的优势其实是杀人！一个拥有高超技术的凌风者BOSS，这绝对是任何一个团队不愿意攻略的。易水寒能够轻松突破他们的围困，这是河蟹斩龙他们无法做到的，能够轻松切到后排的仙灵者、乾坤者，能够轻易击杀团队指挥，能够扰乱对方团队攻略系统，从而致使团灭，可以说，这支团队在面对易水寒时，绝对撑不过5分钟！朔夜无论有多少支团队，都无法承受得了易水寒这样极快的攻杀手段，5分钟团灭一次，100人的团队成员集体下降一次修为，也许不算什么，但多来几次就不行了，朔夜这样消耗，只怕副本没打下来，自己整个势力的人倒下降了好几阶层修为，你说他玩得起吗？”

　　小紫看到这消息，顿时眼前一亮。

　　“是啊，阻止朔夜他们攻略副本未必要把他们全部清出去，也可以多杀几次，让他们没有能力再打副本了！！”

　　小紫喜道。

　　“不错，他们要耗便耗好了，就当是送给朔夜几件装备，接下来就看易水寒的了，但愿他别让我失望！”

　　柳云道。

　　副本内的其他人都无法与外界联系，所以这些话，也只有柳云、小紫以及伊苍雪能够看到。

　　柳云回到势力驻地，也打开了直播观看起来。

　　大部分的电视剧收视率皆降低了不少，新的一轮‘古云动’副本攻略掀起了一阵收视热潮。

　　虽然朔夜的攻略手法有些不耻，但人们却是看的津津有味，这一刻崭新给人们的，不仅仅是古云动的BOSS，还有云动的精锐成员们。

　　那一招招绚烂而强大的法术，看得人心惊肉跳，惊呼连连。

　　斩龙被耗光了精神，被强制性踢下线休息了，朔夜乘此功夫，派‘重燊天翼’对被系统控制的斩龙发动进攻。

　　终于，3个小时后，在‘重燊天翼’等团队成员集体死亡一次的代价下，斩龙也被攻略。

　　朔夜与朔方城的声势空前浩大。

　　打了足足一个多星期，因为朔夜这个副本还未结束，副本无法重新开放。

　　不过，总算将‘金灭’、‘河蟹’以及‘斩龙’全部解决。

　　虽然其他地方还有不少云动成员，但朔夜此刻根本就没有功夫再去招惹那些。

　　击杀这三名精英，他所花费的金钱与人力都是极其庞大的，就更别说其他。

　　解决了斩龙，‘重燊天翼’领着团队直奔易水寒所在的BOSS之地。

　　然而，‘重燊天翼’还未开始攻略易水寒，朔夜便发出了已经成功攻略‘古云动’副本的消息。

　　很多人听到这消息，皆是好奇无比。

　　别人易水寒还好好的存在着，团队还在副本里，怎么跑到朔夜嘴里就成攻略成功了？

　　可是，‘重燊天翼’接下来的一幕，却惊呆了无数人。

　　接下来进行的攻略画面将由某酷与某台直播，但解说的人，却不再是那些国内当红的解说员，而是朔夜本人！

　　看到朔夜真人的模样，许多玩家与观众们还是有些激动的。

　　平头，白衬衫，金丝眼镜，一副成功人士的打扮。

　　不过，对于他会解说接下来攻略易水寒的战况，不少人还是好奇的很。

　　古云动的尽头，天空昏暗，那破败的巨石大门后，是一个巨大的殿堂，殿堂内空无一人，但系统显示，这儿，便是‘古云动’最终BOSS易水寒所在地。

　　“观众朋友们，大家哈，接下来的战况，将由我，朔夜，为您解说！”

　　某台的直播画面里，响起朔夜的声音。

　　电视机前的人一听，皆竖起了耳朵倾听。

　　就连在势力驻地内观看直播的柳云也来了精神。

　　却见这时，‘重燊天翼’从包袱里取出一个盈盈发光的雕像，随后开始默念口诀。

　　“这是什么？”

　　柳云微愣。

　　却听这时，朔夜开口了。

　　“已经持续了这么多天的副本，相信无论是观众还是参加副本的人，都已经感觉身心无比疲惫了，所以，朔夜决定，提前结束副本‘古云动’。”

　　“之前各位已经听到了关于我所说的‘古云动’副本已成功通关的信息吧，其实那并非是我为炒作而刻意说出的消息，事实上，‘古云动’已经通关，因为最后一个BOSS易水寒，我们将直接跳过去，直接获得通关奖励！”

　　“现在，各位所看到的玩家‘重燊天翼’手中的法宝，就是这一次攻略的至关重要的东西！各位应该都能看到吧，这件宝贝叫做‘崖天之手’，是整个《玄界》唯一一件一次性法宝，仅此一件，绝无仅有，使用它，能够直接杀死任何副本BOSS，直接获得副本奖励，不过，被这‘崖天之手’所杀死的BOSS是不会有任何掉落不会有任何经验的，它的出现，正是为了此刻！”

　　“10秒后，‘重燊天翼’将正式开始使用它，当它被催动后，‘古云动’副本将正式宣告通关，大家也将看到该副本通关后所获得的奖励！！”

　　朔夜笑着介绍。

　　虽然这种不打BOSS直接拿奖励的手段有些无耻，但他们到底是获得了古云动的通关奖励，而获得了通关奖励，便可称之为通关，这一点是许多人都赞同的。

　　而朔夜的话，立刻引起了轩然大波，网络上立刻炸开了锅，有人赞朔夜机智，有人骂他投机取巧，不过更多的人，是在意‘古云动’副本通关后给予的奖励。

　　这可不仅仅是奖励，还有无尽的荣耀！

　　大概是看到‘重燊天翼’他们一直在那儿催动法术，暗处的易水寒察觉到了不对，立刻从空气中现形，直扑‘重燊天翼’。

　　但，他终归是晚了一步。

　　叮！系统：您受到玩家‘重燊天翼’特殊一次性法宝‘崖天之手’影响，系统判定该玩家及所率领的团队成功击杀您。注：该次击杀，该玩家不会获得任何装备与任何经验。

　　声音落下，易水寒便觉自己浑身一晃，再出现时，已站在了副本外头。

　　就结束了？

　　易水寒一愣。

　　所有人都愣了。

　　谁都想不到，朔夜竟然会以这种方式通关。

　　《玄界》史上，第一个攻略玩家副本成功的人就要诞生了吗？


第1156章 隐藏BOSS流云

　　《玄界》里最有钱的人是谁？

　　很多人都会说，肯定是流云。

　　无论是天尊道场的练级场地，还是天下第一阁，那都是疯狂吸金的利器，没有什么能与这种一本万利的东西比。

　　那么，仅次于流云的是谁？

　　答案还是只有一个。

　　朔夜。

　　这个名声同样家喻户晓的人。

　　没有人会质疑他的能力，一个能让朔方城与不夜城这两个势力成为超级势力，成为神州霸主的男人，没有谁敢去说三道四。

　　如果没有流云，毫无疑问，朔夜将成为神州的王者。

　　很多人喜欢把朔夜与流云相比，也列出了大量的数据，数据显示，在个人武力上，流云完爆朔夜十八条街，但在发展与管理能力上，流云远不如朔夜，但，这一说法也有争议，大部分都觉得，流云只是不愿意发展势力罢了。

　　朔方城与不夜城这两个即将合并的超级势力里到底有多少法宝，有多少财富，这一直是个谜，因此，朔夜能够拿出整个《玄界》仅此一件的变态法宝‘崖天之手’，也没有多少人会觉得奇怪。

　　而且，谁都料想不到，朔夜竟然准备了这么一出。

　　虽然易水寒的经验与装备没有获得，但副本被打通，按照系统规定，他们将获得通关奖励，而获得了通关奖励，便是攻略成功的最好象征。

　　难道就这样结束了吗？

　　很多人还沉浸于朔夜给予的惊愕当中。

　　但很快，网络上率先爆发出阵阵的轰动与欢呼。

　　流云不知道朔夜请了多少个5毛来支持他以带动部分无知的网民，但毫无例外，他成功了，随着时间的推移，人们开始渐渐转向朔夜，不再喷他投机取巧，而开始赞扬他获得如此殊荣。

　　“终于结束了！”

　　‘重燊天翼’看着易水寒消失的地方，狠狠的松了口气，一屁股坐在地上。

　　“万岁！！”

　　团队的人们这才反应过来，一个个竭力高呼。

　　“我们攻下了云动副本，万岁！！”

　　“我们是最强的！！”

　　在团队人眼中，‘重燊天翼’并非是跨过最后易水寒这个BOSS取得胜利，而是直接把他秒走，毕竟，易水寒已经不在了，他们看来，这个副本已经顺利通关。

　　所有人都相拥而抱，欢呼不已。

　　最后的BOSS大殿内，一片沸腾之声。

　　只是。

　　‘重燊天翼’静坐休息了会儿，感受着团员们的沸腾与热情时，迎来的系统提示，却不是顺利通关的言语，反而……是一句十分莫名的提示？

　　叮！系统：触发成功。

　　触发成功？这是什么意思？

　　‘重燊天翼’满头雾水。

　　却见这时，整个‘古云动’副本突然颤抖了起来。

　　仿佛地震一般，柱子墙壁大地全部摇晃，接着，这一排排绚烂的建筑，径直坍塌下来。

　　“不好！！大家快出去！！”

　　‘重燊天翼’脸色大变，急忙呼着。

　　一帮团员还没反应过来，便见上头的天花板坠下大石。

　　几名不死者连忙施展金钟罩为队友庇护，石头砸在金钟罩上，荡起大量金纹。

　　“出去，别呆在屋子里，都出去！！”

　　‘重燊天翼’再度厉吼。

　　终于，人们回过神来，纷纷跑出BOSS大殿，来到了外头的空地上。

　　却见整个‘古云动’场地就像是沙子一般，全部坍塌下来，且化作尘土，现场一片狼藉。

　　如此异状，让所有还在收看直播的人都愣住了。

　　“怎么回事？”

　　那还在充当解说的朔夜连忙将视线锁在了副本上。

　　诡异的场景与画面让无数人都惊诧连连，这到底是出了什么事情？

　　然而，接下来的一幕，却让所有人都呆住了。

　　却见‘古云动’副本的天空，突然暗了下来，接着，一股旋风吹向了这片废墟，玩家们东摇西摆，阵型大乱。

　　而后，昏暗的天空惊雷掠过。

　　面前出现一个漆黑的大门，大门两旁是诡异狰狞的骷髅雕像，那黑洞洞的眼里闪烁着妖异的鬼火，无比慎人。

　　慢慢，大门打开，一个身影从那大门内走出。

　　‘重燊天翼’等人只觉这一刻仿佛呼吸都要凝固了。

　　叮！系统：您因为在规定的时间内完成相关条件，成功开启隐藏BOSS‘流云’。

　　这时，一个冰冷的系统提示在‘重燊天翼’的耳边响起。

　　瞬间，所有人如石化般，呆呆的站着，满脸惊讶的望着那边的人。

　　而此刻，柳云也有些错愕。

　　话说，系统发来提示时，他还在势力驻地。

　　他可从未想过，第一次有人攻略这副本，就会触发隐藏BOSS。

　　不过，既然触发了，那就再好不过了，这些人若不击杀自己，系统便不会判定他们成功攻略该副本，伊苍雪与自己所担忧的便是多余的了。

　　“我……我没看错吗？？”

　　一名玩家终于回过神来，望着远处那踩在废墟上的黑影，缓缓开口。

　　“应该……是没错了？”

　　“居……居然……居然是流云？？”

　　“这下……这下完了……”

　　团队的人颤道。

　　刷流云？他们可没这个胆与实力去刷。

　　“团长，你还有朔夜老大给的法宝吗？赶紧用出来，秒了他！！”

　　一名团员连忙喊道。

　　“你当那是菜市场的白菜呐？随便拿？那是价值连城的宝贝，整个《玄界》就这么一个，是老大专门买来对付这次副本的。”

　　‘重燊天翼’咬牙道。

　　任谁都没想到这个副本竟然发展到了这种程度……

　　“那……那现在怎么办？？”

　　又有团员问道。

　　“磨！”

　　‘重燊天翼’等了片刻，嘴里蹦出这么一个字来。

　　“像之前对付‘河蟹’、‘斩龙’他们那样，靠人力磨死他们！！他们虽然强，甚至比NPC都要强，但他们到底是玩家，精神力根本撑不住，我们可以像之前那样慢慢打，流云也是人，他总要休息，而等他休息的时候，电脑掌控的时候，我们再发动最后的攻击！”

　　‘重燊天翼’道。

　　这话落下，团员们立刻从慌乱中稳定下来。

　　这个策略的确是针对当前‘古云动’副本怪物最有效的方法。

　　虽然这些精英与BOSS很强，但他们到底只是一个一个的人，一个一个的玩家！！

　　玩家，可是会疲倦的！

　　然而。

　　就在他们打定主意后，一个巨大的影子突然从天而降，直直拍向他们。

　　“不好，小心！”一人大呼。

　　“流云发动攻击了，大家散开！”

　　只是。

　　吼声落下，却晚了。

　　巨大的巴掌从天而降，狠狠的砸进了还未散开的人群当中，接着，大量鲜血与残肢飚起。

　　这还未结束，侥幸逃脱的人也不得幸免，柳云一招天尊无极掌刚刚落下，人立刻动作开来，他的身形就像幽魂一般，速度快的离谱，几乎如同瞬移，刹那间出现在每一名玩家的身旁，手中锋利绝伦的仙魔剑狠狠斩杀下去。

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　几乎在一瞬之间，所有人全部被斩杀。

　　场面异常火爆，且又异常迅速。

　　前后也不过20秒的功夫，‘重燊天翼’率领的小队全部惨死，唯独剩下‘古云动’副本门口处一名防止团灭失败的凌风者还存在。

　　“这……这……”

　　朔夜瞪大了眼睛，看着眼前画面内那狰狞而凌乱的场景，整个人已经说不出一句话来。

　　20秒不到的功夫，自己最强的精锐便团灭了……

　　流云到底强到了什么级别？

　　人们本还在欢呼于朔夜的成功攻略，然而这个异动，让无数人有些摸不清头脑了。

　　隐藏BOSS？流云？

　　无人能够想象，他的强大已经超越了人的范畴，他俨然已经是一尊神了。

　　“这是什么技能？？快！！太快了！！”

　　“我简直不敢相信我的眼睛！！他居然是隐藏BOSS！！”

　　“流云刚才做了什么？为什么‘重燊天翼队’团灭了？？”

　　“我完全不知道发生了什么！！”

　　‘古云动’副本前观看直播的人议论纷纷。

　　网络上一片讨论之声，谁都没料到，在这关键时刻，流云竟然会登场。

　　那些沉寂的流粉们这一刻尖叫了，狂欢了，他们用着灼热的目光看着出场的BOSS，他们心中最强的BOSS，那个不可战胜的男人。

　　朔夜捂着发疼的额头，望着眼前的景象，满脸的无奈于苦涩。

　　“流云啊流云，你怎么就不肯让我赢上一次呢？”

　　他呼了口气，神情很是无奈，也充斥着大量的疲惫。

　　‘重燊天翼’团灭后，其他三支队伍立刻轮番上阵，然而，无论是谁，在面对柳云之后都无法支撑超过20秒。

　　朔夜无奈之下，只好再度使用消耗战，以此来消耗柳云的精神力。

　　可是。

　　他却错了。

　　即便柳云下线了，只剩下一个空壳让系统控制，他们也无法战胜，仙魔剑一剑一个，他施展的法术、神通，更是威力惊人。

　　而攻略团队们辛辛苦苦对柳云发动击杀，却连他身上的无尽剑装也打不穿。

　　看到这一切，‘朔夜’明白了，云动成员与云动老大之间的实力，根本无法计算……

　　最终，在攻略进行第十一天后，朔夜本人亲自宣布了放弃该副本的继续攻略……

　　这个消息一出，一片哗然声传遍了《玄界》。


第1157章 涌动

　　以前人们也许不知道《玄界》哪个副本最强。

　　但现在，人们知道了。

　　那便是‘古云动’副本。

　　诚如朔夜，在花费巨资与庞大的人力下都无法攻略的副本。

　　流云的出现，来了一个巨大的转折，而本该被攻略的副本‘古云动’，因此而重新蒙上了一层神秘的面纱。

　　朔夜这一次自然是亏大了，他万万没想到最后会出现流云，若是知晓这一点，只怕他绝不会使用‘崖天之手’这样的宝贝，他宁愿把这宝贝留到后面。

　　‘古云动’副本因为‘朔方城’的失败挑战而关闭，开启要一周以后，并且在以后的攻略中，都将有时间限制，这也是变相的增加了‘古云动’副本的难度。

　　不过，这样并不会降低‘古云动’副本的门票收入。

　　毕竟，朔夜利用副本攻略制成娱乐节目而大赚特赚的事情，大家都看在眼里，‘古云动’才刚刚出来，它的市场与经济还有很大的空间。

　　副本攻略结束，柳云也难得清闲。

　　如今副本成型，已经走上正轨，现在所需要的，仅仅是时间的等待。

　　伊苍雪已经计划了一系列的方案，就等实施，朔夜这一战没有通关，也算是变相的为柳云的这个副本打了名气。

　　咔嚓。

　　头盔被摘下。

　　柳云满心疲惫的起了身，去浴室冲了个凉。

　　去了美国待了段时间，一回来又处理副本的事儿，都没有好好陪陪柳纯儿与萧月，柳云心头自然过意不去，便计划着带二女出去玩玩履行也不赖。

　　得知柳云的打算，二女自然欣然接受，不过一听并非单独前往，而是两个女人一起去，满心的欢喜也荡然无存。

　　其实柳云也是不得已而为之，毕竟如若只带柳纯儿或萧月一人，另外一人得知此事，那可就不好交代了。

　　柳云准备的很快，在一切事情交代好后，便由萧月驾车，三人离开了广深。

　　哧溜。

　　一辆计程车稳稳的刹在了广深市的马路边。

　　车门打开，一名穿着黑色连衣裙，戴着顶黑色帽子的女孩走了下来。

　　“不用找了！”

　　女孩将百元大钞递给了司机，用着十分流利的中文说道，虽然她有着一头漆黑长发，但她的肌肤却洁白无比，双眸宛如蓝宝石一般，无论是谁看到她的脸都能知道，这是一名白人女孩。

　　突然，女孩似乎是看到了什么，双眸一亮，连忙迈开小腿跑了过去。

　　却见一群背着书包，半大的孩子们，正兴奋不已的站在一家日用品店前，店门口摆放着的液态显示播放器上，正上演着‘古云动’最后副本隐藏BOSS流云战斗的画面。

　　当然，部分画面已经被浓郁的马赛克覆盖，但这并不影响战况，人们依旧能够清晰的看到那穿着黑衣的人激战时的样子。

　　“好帅！！好厉害！！”

　　孩子们激动的又蹦又跳。

　　“我以后一定会向流云那么厉害！你们等着瞧吧。”

　　“不可能，你先打败我再说！”

　　“打败你太简单了，等我满了18岁，进入《玄界》，看我怎样把你揍趴下！”

　　“吹牛谁不会啊！”

　　几个孩子之间嚷嚷开来。

　　不过，在他们的后头，那一头黑发的白人女孩，却是神色激动的望着那屏幕，她双眸似乎已经被满满的崇拜所占据，瞳仁伸出似乎映衬着两个心形。

　　“好厉害……好厉害……好厉害……”

　　女孩兴奋的忍不住喊了出来。

　　面前的几个孩子立刻吓了一跳，纷纷转过身看。

　　“是个外国的大姐姐。”

　　“长得好漂亮哦！”

　　“会不会脑袋有病啊！”

　　……

　　孩子们的言语总是充满趣味。

　　不过，女孩似乎没在意这些孩子们的话，眼睛一直盯着画面。

　　画面中，天尊无极掌落下，接着，‘重燊天翼’的团队立刻泛起大量光芒。

　　这景象落下，孩子们竭斯底里的欢呼起来，而那女孩也不例外，竟跟着孩子们一同欢呼雀跃起来，仿佛击败‘重燊天翼’的人是她们一样。

　　女孩一路走走停停，像孩子一样不断瞩目于路旁大量关于流云关于《玄界》的事儿，在这座城市里，仿佛一切都能勾起她的兴趣。

　　只是。

　　临近云动公司时，她的步伐又忍不住缓了下来，面色变得无比苍白，毫无血色，脸颊上更是有汗渍溢出……

　　她望着那进进出出的公司大门，眼里泛着一丝痛苦，一丝压抑。

　　在她看来，不完整的女人，华夏人都会嫌弃，唾骂。

　　更何况，她还是在不情愿的情况下，被人夺去了贞操。

　　女孩不是单纯的崇拜那个人，她相信一见钟情，在偶然的一次机会里，在见到那个男人后，她便感觉心里有什么东西不知不觉的钻了进去。

　　她对杀戮，对称霸等等毫无感觉，但得知他的一切后，她慢慢喜欢上了这些，喜欢上这个男人的一切，她买了大量关于这个人的周边，收藏了大量视频，甚至将男人身边的一些信息调查清楚。

　　虽然她很明白，这一切只是单相思，但在她看来，单相思也好，至少自己喜欢过。

　　如若不是父亲安排的婚事，也许这趟华夏之行会再完段时间，不过，既然来了，就不能错过。

　　就算只是看一看也好！她心里想着。

　　女孩脑子里乱糟糟的，最终，她还是鼓起了勇气，走进了这人潮涌动的云动公司大门。

　　“请问您有预约吗？”

　　面前的丽人笑容甜美的问着女孩。

　　“预约？”

　　女孩愣了愣，随后摇了摇头。

　　“要不您先预约吧，请把你的联系电话留给我！”

　　“这……我……我没有电话……”

　　女孩在离家出走的路上，就把手机给卖了。

　　“如果没有电话，可是无法预约的哦！”

　　“我只是想见见他而已，要求不算过分吧？请你们让我见他一面好吗？哪怕只有一面！”

　　女孩央求道。

　　但面前的接待员却是无情的摇摇头。

　　她每天都会碰到大量要求见‘流云’的人，有粉丝，有慕名而来，也有为了业务，但，他们来的目的怎样，她不必知道，她只需要知道，把这些人挡下来就行了。

　　因为，流云并不在云动，若是真有事情，也只会去见伊苍雪，而不是见流云。

　　女孩央求了好长一段时间，接待员有些不耐，但却不敢表露出来，只好应付道：“要不你过两天再来吧，我会给你记录一下！”

　　“真的吗？”女孩一听，失落的脸顿时布满兴奋。

　　“嗯！”

　　接待员点点头保持着职业化的微笑。

　　最终，女孩心满意足的离开了。

　　……

　　……

　　砰咚！

　　一记闷响声起。

　　车子立刻摇晃起来，柳云整张脸差点贴在车窗上，好一会儿，他才恢复过来，看着气呼呼的萧月与柳纯儿，只好露出歉意的笑：“这也是没办法的事情嘛，虽然我已经交代好了，但抵不过突发事情嘛，抱歉，抱歉，下次一定会好好带你们出来玩的，一定！！”

　　“哼，谁稀罕！”

　　“下次我不来了！”

　　萧月哼道，而柳纯儿也侧过小脸，面无表情的说道。

　　“呃……”

　　柳云也不知该如何安慰，只得选择闭口。

　　这才出来了两天功夫，便又得回去，实在是无奈之举。

　　埃利奥特发来消息，他得知这周六，美国超级公会‘最后神剑’的会长，美国百会联盟的副会长‘胆’，会独自一人前往雪拉沼泽与他的情人幽会，这是一个绝无仅有的机会，‘胆’的手段很高明，现实中偷情不如《玄界》中来的方便，于是他每周与情人在《玄界》里亲热一次，这种事情很多人不知，但却被埃利奥特调查到了。

　　胆的身上拥有一块仙魔剑碎片，这可是好机会，柳云自然不愿意放过，周六就是明日，自然不能耽搁。

　　萧月驾车开进广深时，已是夜晚时分。

　　虽然很着急，但也不能急于一时，三人商定了下，打算先去吃饭。

　　找了家餐厅，下了车，三人走了进去。

　　见柳云左拥右抱，且都是绝色美女，餐厅里的男人无不投来羡慕的目光。

　　“吃点什么？”

　　“随便！”

　　“那来三份牛排！七分熟！再来些红酒吧……”

　　柳云接过菜单随便选取了些，服务生立刻下去安排。

　　三人略显无聊的坐在椅子上聊天。

　　萧月与柳纯儿虽然现在几乎生活在一起，但与柳云出来，她们两个还是觉得不太习惯，或许少一个女人，另外一个女人将会变得很开朗。

　　柳云虽然对这种气氛不太适应，不过当前情况，只能走一步看一步。

　　美食很快便上来，两女之前在车上也没吃什么，于是也不矫情，开始吃了起来。

　　“唔？”

　　正大快朵颐的柳云，突然身子一动，停了下来。

　　“怎么了？”

　　萧月莫名的看着柳云。

　　“没……没什么……”

　　柳云咀嚼着嘴里的食物道，一边暗暗将视线朝餐厅外头望去。

　　却见餐厅的对面，是一家兰州拉面馆，拉面馆内，一名穿着黑色连衣裙的女孩正坐在桌子前笨拙的夹着碗里的面。

　　女孩背对着柳云，看起来很普通，但她身上却散发着似曾相识的味道。

　　柳云感觉满头雾水。

　　不过，吸引他注意力的，可不是这女孩身上熟悉的味道，而是两股迅捷冲来的霸道气息。

　　这两股霸道气息，皆来自神龙领域……

　　他们一出现，便朝女孩方向冲去……


第1158章 上个厕所

　　柳云心头微怒。

　　按照当初与龙神的约定，在没有他的允许下，任何拥有能量领域的人都不能进入广深。

　　柳云不想自己与柳纯儿平静的生活被打扰。

　　可没想到，这两个神龙领域的人竟然跑到这儿来了！！

　　然而不等他过去询问一番时，却见一道黑烟窜开，接着，这两名神龙领域的人迅速跑开。

　　这气息？暗黑领域的！

　　柳云猛然惊觉。

　　好端端的，暗黑领域人怎么会跑这儿来？

　　难道？暗黑统领知道自己拿了她女儿的贞操，得了黑暗圣体，跑来这儿监视自己？报复自己？

　　想到这儿，柳云脸色微显难看。

　　他倒不怕暗黑领域，但如果因为这件事情而让柳纯儿与萧月受了伤，那他可得后悔死了。

　　“你怎么了？”

　　见柳云不断将视线朝外头望去，二女皆是警觉起来，齐刷刷的顺着柳云的视线朝外头看去。

　　该不会又看到哪家的姑娘了吧？

　　然而，外头车水马龙，女孩走过去不少，但姿色都不算靓丽的。

　　“没什么……”

　　柳云却是站了起来，哈哈一笑道：“你们继续吃，我上个厕所！”

　　“真不会选时候。”

　　“快去快回！差不多要走了。”

　　“大的！”

　　“……”

　　……

　　萧月与柳纯儿还在餐厅用餐，柳云却从后门溜了出来，一股脑儿朝那两名神龙领域的人追了过去。

　　整个广深市都是柳云的眼线，要想找到那两名神龙领域的人以及那名暗黑领域的存在，并不困难，一只白鸽飞了过来，落在柳云肩头片刻，而后飞走。

　　柳云得知方位，立刻纵身踏步，朝那些人所在地奔去。

　　绕城小巷，穿梭于大道上，然，跑了片刻，又一只白鸽传来信息。

　　停住了？

　　得到白鸽给的消息，柳云微愕，想了会儿，立刻朝着当前神龙领域人停驻的地点飞奔。

　　而此刻，一处破旧大楼的屋顶，两名神龙领域的人正满脸警觉的扫视四周。

　　就在刚才，他们丢失了追捕的目标。

　　“可恶，怎么突然间就不见了！”

　　“速度太快了，根本就追不上！”

　　两人咬牙切齿。

　　但这时，四周突然传来嗡嗡嗡的声音，接着，大量飞禽、爬虫猫狗等随小型兽物朝屋顶冲来。

　　它们有的攀岩走壁，有的从天而降，眨眼间的功夫，将整个破旧的屋顶围成了铁桶。

　　两名神龙领域的人瞧见这种现象，脸色瞬间煞白无比。

　　好端端的，怎么会有如此之多的生灵过来？

　　如果只是一两只阿猫阿狗，对神龙领域人而言，简直可以无视，但现在这种情况，却并非一两只那么简单，而是一群，一大群。

　　不仅如此，哪怕是最温顺的猫，这一刻的瞳孔竟都化为血红之色，无比慎人，与往常猫完全不同……

　　“怎么会有这么多玩意儿？？”

　　左边的人浑身微颤道。

　　“难道……是那位来了？？糟糕！快点跪下！”

　　那名神龙领域的人连忙拉着自己的同伴，单膝跪了下去，模样无比虔诚。

　　“我应该与龙神有过协议，在没有得到我的允许之时，任何人都不能进入广深市吧？？”

　　这时，一个声音响起。

　　而后，那边过道口大量昆虫鸟兽纷纷散开，一个人影走了过来。

　　这人正是流云。

　　“对不起，尊敬的自然之主，我们只是接到上头的命令，前来调查一名潜入华夏的领域人员，我们本向您发出了进入申请，但却很久得不到回复，所以我们……”

　　“所以你们就擅作主张直接进来了吗？”

　　柳云冷哼。

　　两名神龙领域人低着脑袋，不敢发一言，只得浑身颤抖。

　　却见这时，一股气压骤然压下，二人骨头仿佛被什么压制着，似乎这个人只要再加把力道，身体就要爆裂而死。

　　顷刻，两名神龙领域的人冷汗直流，大气不敢喘一下，只得默默承受。

　　但很快，这股压力瞬间又消失的无影无踪。

　　“看在龙神的面子上，这一次我不废你们，如果你们下次再是如此，我便废了你们的力量，知道吗？？”

　　两人闻言，如蒙大赦，急忙低头呼道：“多谢自然之主！”

　　“滚吧！”

　　“多谢！”

　　二人满头大汗，连连点头，随后急忙转身离去。

　　见二人离开，柳云微微挥手，旁侧一只白鸽飞来。

　　神龙领域的人进入广深，说到底也有柳云一部分错误，毕竟他那会儿不在广深，有任务在身的神龙领域人肯定想着完成任务，便擅自闯入，如此，柳云才没有怎么惩罚他们，但威严还是要有的。

　　其次，柳云愕然的发觉，这布满了天罗地网的广深市，竟然也有让他察觉不到的人。

　　那便是之前神龙领域人追捕的那个女孩。

　　“消失在了黑暗处，便不见踪影了吗？”

　　柳云喃喃。

　　“咕咕……”

　　白鸽发出咕噜咕噜的声音。

　　“那现在开始，全城监视，有任何可疑存在，立刻通知我！”

　　柳云沉道。

　　四周飞禽鸟兽们立刻发出鸣叫声，声音之大，吓得下面街道的路人频频侧目。

　　但很快，这些家伙们都散了开来。

　　柳云打道回府，直接跑回那餐厅。

　　至于那个消失了的女孩，柳云可不担心，虽然她藏起来了，但只要她一出现，必会被自己捕捉到行踪。

　　餐厅内。

　　“抱歉，抱歉啊！”

　　柳云满脸笑容的跑了过来。

　　“怎么那么久啊？”

　　两个女人已经吃的差不多了，正要离开，看柳云足足上了半个小时的厕所，无不觉得可疑。

　　“你真的去上厕所吗？”

　　“当……当然……”

　　柳云挤出笑容道。

　　萧月白了他一眼，道：“信你了信你了，走吧！我困死了！”

　　“嗯！”

　　回去之后，萧月与柳纯儿便睡开了。

　　柳云本想噌着和萧月亲热亲热，却被她拒绝，理由是，身上有一股鸟屎味儿，而后人跑去跟柳纯儿睡了。

　　柳云无奈，只得进入《玄界》转转。

　　……

　　……

　　第二日。

　　伊苍雪还是像往日一样，开着车朝云动公司驶去。

　　车子在地下停车场停好后，人便朝公司大门行去。

　　一路上，无论是员工还是前来的客户都会热情的队她打着招呼。

　　虽然伊苍雪不喜欢笑，但与她接触这么久，人们都知道，这是一个面冷心热的女强人，只要不犯错误，还是很好说话的。

　　伊苍雪捧着满手的资料，对于人们的招呼，只能机械的点头。

　　她很忙，随着云动产业的越来越壮大，每天要处理的事情也越来越多，秘书已经规划好了，每天上午是公司的业务，下午是《玄界》势力内的业务，如遇突发状况，两个世界的事情也许会错乱开来。

　　柳云这个甩手掌柜做的轻松，可苦了伊苍雪。

　　不过，她并没有怨言，虽然累，却感觉很快乐。

　　她喜欢这种忙碌的生活，她甚至都有些感激萧月让她帮助柳云。

　　不过，心里喜欢这种忙碌的感觉，并不代表身体喜欢，现在疲惫几乎从未离开过她。

　　刚刚进入大门，一阵吵闹声惊住了她。

　　“小姐，你没有预约，如果想要见我们董事长，请先预约！”

　　“我明明前几天预约了，为什么没有预约？你们……你们分明就是在骗我……”

　　“小姐，请不要无理取闹。”

　　“你们……太可恶了……”

　　……

　　声音响起，两名大厅的保安已经朝那头走去了。

　　伊苍雪微抬起头，朝那儿望去，却见一名肌肤白皙的西方女孩正冲着接待小姐发着怒火。

　　伊苍雪摇摇头，没有在意。

　　流粉很多，而疯狂的流粉也很多，这种事情，伊苍雪隔三差五便能看到一次，因此云动公司的大厅保安足足有6人之多。

　　坐着专用电梯的伊苍雪揉了揉发疼的额头，呼了口气，重新翻开面前的资料。

　　进了办公室后，她立刻让秘书眼镜娘去泡杯咖啡，人则坐在椅子上，继续阅读着手中的资料。

　　这是朔夜送来的关于‘古云动’发展的资料。

　　将古云动的攻略制成娱乐节目来获得利润，不得不说这是一个大胆的想法，不过当前有一个问题要解决。

　　那便是，第一场古云动攻略系统可以提供直播，那接下来的呢？不可能每一场副本入场资格都由朔夜获得，那样的话只会让人觉得无趣，而从这入场资格获得的收入也必将大大减少。

　　但如果进行拍卖，让其他人获得的话，那么别人会同意让朔夜与云动做直播吗？而且，其他人不会做直播娱乐节目吗？

　　朔夜之前的举动已经让很多人察觉到这一块的市场，《玄界》神州内的许多有名气的副本攻略已经被一些电台网站弄成娱乐节目来放送，而且还每天一集，收视率竟然出奇的高，这可不是好的预兆。

　　蛋糕大了，吃的人就多了。

　　想要得到大的蛋糕，唯一的方法就是在别人吃之前，率先大咬一口……

　　就在伊苍雪焦头烂额的想着这个策略的解决完善方案时，一阵轻微的响声，突然从她背后响起。

　　伊苍雪的听觉还是十分敏锐的，察觉到这动静，她下意识的回了下头。

　　然而只是一眼，她的脸色便瞬间苍白起来，瞳孔微缩，愕然无比的望着身后……


第1159章 绝不放过你

　　只见伊苍雪的身后，一个漆黑的身影缓缓浮现出来……

　　这身影本只是一个影子，贴在地上，但片刻后，这影子却慢慢蠕动起来，缓缓的化作一个人的形状。

　　不一会儿，这人形状有了五官，有了衣服，有了头发，一切一切，都显现出来。

　　只是眨眼间的功夫，一个五官精致，肌肤白皙，头发漆黑，带着帽子穿着黑色连衣裙的女孩，便映入了伊苍雪的眼中。

　　“你……你是之前在大厅里的女孩！！”

　　伊苍雪惊讶道。

　　“一个普通人看到我这样的模样，居然还能站着跟我说话，你很有胆量！”

　　女孩点点头道。

　　伊苍雪虽然不会古武，但她可是从萧家出来的人，也明白古武与异能者。不过，说她不害怕那是假的，只是没有表露在脸上罢了。

　　“你到底是谁，你来这儿做什么？”

　　伊苍雪警惕的说道，步伐也缓缓的后退。

　　她在等待。

　　之前让秘书去泡杯咖啡，应该时间差不多了……对方实力叵测，不能明面逃跑，只能靠眼镜娘了。

　　“我要见流云，他在哪？”

　　女孩沉道。

　　要见流云？

　　难道……是他的死对头吗？可如果是这样，又怎么会从大厅那儿过来？

　　想着想着，伊苍雪的心里泛起阵阵酸意。

　　只怕，是那人的姘头吧？

　　笃笃笃。

　　这时，敲门声起。

　　直接推门进来啊，敲什么门啊！

　　伊苍雪心头暗急。

　　这敲门声引起了女孩的警觉，却见她一挥手，办公室内各种物体的影子竟然移动开来，纷纷朝那大门覆盖过去，立刻将它锁死。

　　“不会有人来救你了，现在，我要你联系流云，我要见他！”

　　女孩哼道。

　　“你见他做什么？”

　　伊苍雪问道。

　　“与你无关。”

　　伊苍雪一听，已是猜得三分。

　　准是姘头，没跑了。

　　哗啦啦……

　　这时，窗外响起阵阵飞鸟翅膀的煽动声，紧接着，一股澎湃的能量朝这儿荡来。

　　女孩脸色剧变，连忙朝屋门跑去，撤掉门上的影子，直接夺门而出，跑了开来。

　　“啊！”

　　屋外还在不停敲门的眼镜娘，便见屋子里突然冲出一名女孩，两人撞了个结实。

　　但眼镜娘却被撞倒在地，咖啡撒了一身，女孩却如无事人般，身子不摇不晃，转身跑开。

　　哐当。

　　办公室宽敞巨大的窗户被撞碎，一个人影冲了进来。

　　伊苍雪望去，却见来人正是柳云。

　　“雪儿，你没事吧！”

　　柳云满脸焦急的问道。

　　“没……没事……”

　　伊苍雪满脸惊讶，呆呆看着柳云。

　　因为此刻的柳云，竟然还穿着睡衣……而且，他竟然是从窗外进来的……这里可是二十多层的高楼啊……

　　昨晚，柳云与埃利奥特在《玄界》里商榷了对付‘胆’的计划后，便径直下线睡了，然而，早晨人还未睡醒，便被叽叽喳喳的鸟的声音给吵醒了。

　　过来的群鸟们给予了柳云昨晚黑影的位置。

　　然而，得知这位置，柳云顿时吓了一跳。

　　他根本没想到，这个黑影竟然会跑到云动公司总部去，而且还潜入的如此悄无声息，让人防不胜防。

　　当即，柳云连衣服都来不及穿，直接朝这儿赶来。

　　所幸的是，还好及时。

　　“你……你怎么穿成这样？？”

　　伊苍雪惊讶道。

　　柳云愣了愣，傻笑了笑，道：“知道你有危险，就赶过来了，不过现在不是说这个的时候，雪儿你没事就好！”

　　那黑影不除，柳云寝食难安，也不管自己身上穿的是不是睡衣了，直接夺门而出，追了出去。

　　“柳总！”

　　伊苍雪疾呼。

　　然，柳云已不见踪影。

　　“这个笨蛋。”伊苍雪喃喃一句，但心里却是满满的感动。

　　他是来救我的吗？

　　出了门，柳云嗅着空气中淡淡的能量波动，一路急驰，然而，那黑影散发出来的气息却是越来越飘渺，越来越虚无，似乎即将消失一般。

　　“在楼顶！”

　　柳云猛然惊觉，窜入一间办公室，随后直接破窗而出，就这么踏着墙壁朝屋顶冲去，云动公司装修豪华的玻璃全部被踏碎。

　　大量飞鸟也窜向屋顶，翅膀煽动的声音异常响亮。

　　然而，就在柳云即将靠近屋顶时，这股气息突然消失不见了……

　　“什么？”

　　柳云一惊，加快速度飞冲上去。

　　当人赶过去时，屋顶已是空荡荡的一片，没了半个人的踪影……

　　“这怎么可能？？”

　　柳云皱起了眉头。

　　心头泛起阵阵怒意。

　　“跑便跑吧，既然你是暗黑领域的人，那么，只要找暗黑统领便可以了！”

　　柳云冷哼，继而转身离开。

　　只是。

　　当他离开不久后，屋顶的一处阴影内，缓缓钻出一个长相绝美的女孩。

　　“自然之主？他……他怎么会在这里？？”

　　女孩也就是黑暗之女安琪拉，她满脸错愕的望着柳云离开的方向，小脸尽是愕然。

　　“这个家伙为什么会在广深？而且……他好像在抓我？难道……他还不肯放过我吗？”

　　安琪拉小脸越发的白，冷汗不断落下，眸子里又是痛苦又是绝望。

　　她轻轻咬着牙，随后身形一转，骤然消失不见。

　　……

　　……

　　离开屋顶，柳云先回去换了套衣服，随后赶往公司，处理这突然的混乱。

　　伊苍雪调集了不少警备人员，不过，这远远是不够的。

　　柳云率先调集大量动物围着云动总部，随后向龙神发去消息。

　　暗黑领域的人进入华夏，甚至到了广深，他这个作龙神的人岂能置之不理？

　　龙神也明白柳云的意思，立刻开始行动起来。

　　当日，暗黑统领便收到了来自自然领域与龙神领域的警告。

　　得知这件事情，暗黑统领可真是满头雾水，迷惑不已。

　　他根本就不知发生了什么事情，便被两个强大的领域人警告。

　　自己领域分明就没有派谁去华夏啊？难道？

　　暗黑统领立刻猜测出这在华夏内闹腾的人是谁。

　　除去他那个在外潜逃的女儿外，还能有谁？

　　当柳云与龙神得知有可能是安琪拉后，也是错愕连连。

　　柳云可从未想过安琪拉居然会跑到广深来，难道当初她要的护照跟机票都是为了来这儿？

　　如果是安琪拉的话，那就没什么威胁了，毕竟她的实力不强，龙神与柳云都能知道暗黑统领现在还没实力与胆子与这两个领域抗衡。

　　念在与安琪拉一场欢愉的份上，柳云没打算让龙神插手，只得派遣大量生灵去寻找她的下落，不管怎样，柳云至少得弄明白她来云动公司的目的。

　　不过，以安琪拉的隐蔽手段，找她估摸着要费一番功夫。

　　暂且不去想这个。

　　与暗黑统领沟通之后，柳云便急急返回家中，径直登入《玄界》。

　　……

　　沼气四溢的沼泽地带。

　　两个人影正顺着泥泞的小道缓缓前进。

　　这儿是美国战区一个名不见经传的沼泽地，怪物出产少，怪物等级低，也没什么供人挖采的材料，因此默默无闻。

　　不过今日，这个无人问津的地方，却有几名不速之客。

　　“亲爱的云，但愿这一次你别再闹的跟上次一样那般大的动静了，埃利奥特可再也受不了那种刺激了！”

　　走在身旁的埃利奥特突然开口道。

　　“放心好了，我会尽快解决，尽快离开的，不会再像上次那样拖沓，当然，我也希望这一次不会再有什么恶魔界的怪物来袭击我！”

　　柳云很是深意的说道。

　　埃利奥特愣了愣，立刻哈哈笑了笑，却没接话。

　　虽然他明白柳云指的是什么。

　　继续前进，会儿后，埃利奥特停了下来。

　　柳云见状，也立刻停止前进。

　　却见埃利奥特从包袱里取出一个金黄色的眼珠子，递给柳云。

　　“一人一个，安在眼睛上，可以增加视距！”

　　柳云接过，看了眼，便朝自己的右眼放去。

　　叮！系统：右眼视距+10000。

　　声音落下，柳云闭起左眼，顷刻，右眼视线内的东西皆清晰可见，尤其是千米后的一对身影，更是清楚无比的映入他的眼中。

　　那是一男一女，此刻的他们，正褪掉了身上的装备与衣物，靠着一块泥泞的石头，就这么肉搏起来。

　　即便隔得遥远，那女人胸前一对庞然大物，也晃得柳云眼球疼痛不已。

　　“看样子他们已经进入状态了，现在就是下手的最好时机！”

　　柳云将那金黄色的眼珠子摘下，淡淡说道。

　　“‘胆’能成为百会联盟的副会长，实力绝不简单，如果你就这样贸然靠近，他有什么瞬传卷轴或者宝贝之类的，一定会立刻逃跑，到时候打草惊蛇，人也跑了，咱们忙活了这么多，可就白费功夫了！”

　　“放心好了，我会悄悄靠近他的！”

　　柳云说着，身形一转，催动法术。

　　他的身躯立刻泛起一阵黄光，将之包裹，眨眼间的功夫，整个人竟然幻化成了一只猎豹。

　　埃利奥特眼前一亮：“你的变化术吗？真厉害！”

　　“等我消息！”

　　柳云说罢，便要离开。

　　“等等！”

　　这时，埃利奥特喊住了他。

　　“怎么？”

　　“亲爱的云，您应该还记得您之前答应过埃利奥特的事情吧？如果这一次能够成功获得胆的碎片，您应该将它交给埃利奥特！”

　　埃利奥特认真的说道。

　　柳云一听，愣了愣，看着那张坚毅的脸，突然一笑，道：“那是当然的！”


第1160章 净魔剑‘化’

　　啪啪啪啪……

　　散发着奇怪味道的沼泽地里，响起一阵阵奇怪的声音。

　　两个身影交织在一起，略显高亢的呻吟声响起。

　　四周的怪物们奇怪的看着这大石旁交欢的男女，因为它们脑袋上顶着的都是黄色的字，所以只要玩家不主动攻击它们，它们也不会随便袭击玩家。

　　当着这些怪物们尽情蠕动的男女感觉莫名的刺激，这可比在旅馆房间里做要刺激的多。

　　尽情翱翔在欲望海洋里的男女似乎觉得还不够舒服，却见那抱着女人不断耸动的男人突然装备上了武器，左手搂着女人的腰，直接站了起来，右手提着把剑，竟然朝那些怪物走去。

　　“亲爱的，让我见识见识你的勇猛！”女人搂着男人的脖子，一边竭斯底里的呻吟着，一边喊道。

　　男人没说话，一边扭着腰一边缓缓前行，澎湃的力量不断冲击着女人。

　　终于，他临近了一只怪，在女人兴奋的眼神中，男人举起手中巨大血量的重剑，狠狠的斩了下去。

　　哧啦。

　　剑锋落下，那怪血量似乎并不厚，竟直接被大剑分尸。

　　血肉炸开，鲜血溅在男女的身上。

　　“啊……”

　　女人似乎兴奋到了极点，浑身疯狂颤抖，身躯痉挛，叫声也越发大了。

　　“怎样？刺激吗宝贝？要不要更刺激点？”

　　“快，还要，继续！快点亲爱的！”

　　女人不断扭动着腰肢叫喊。

　　男人嘴角扬起一丝得意的笑容，随后朝旁边一只朝他走来的猎豹行去。

　　“这儿会有豹子形状的怪吗？”

　　男人目光落在那怪物身上，好奇不已。

　　这片沼泽里什么时候有这样的怪物？

　　“亲爱的，快点动手，让我感受到你的强大，快……”

　　女人似乎有些不耐，不断催促。

　　男人看了眼那豹子脑袋上的黄字，觉得这怪修为也不会高，当即举起剑劈了下去。

　　女人兴奋了，叫喊的越发凶狠。

　　只是。

　　这剑刚落下，那豹子的身子突然一晃，骤然消失不见，再出现时，竟是一个人。

　　这人也不闪避，任凭这把剑砍在自己的肩膀上。

　　立刻，男人的ID灰了。

　　“什么？？”

　　男人愣了。

　　却见那变作为人的存在，骤然扬剑，狠狠劈向还在合体的男女。

　　男人大惊，急忙后撤，便听哧溜一声，身子便离开了女人的身体。

　　不过，男人能够灵活闪避，但女人不行。

　　噗嗤。

　　长剑落下，女人径直被劈成两半。

　　“露丝！！”

　　男人悲喊。

　　但，女人已经听不到他的声音了。

　　男人反应不慢，急忙从包袱里取出装备，快速穿上。

　　但。

　　他的装备还未全部戴上，一股冰寒之意瞬间覆盖了他的全身，并且以惊人的速度蔓延开来。

　　“不好！”

　　男人暗叫不妙，急忙施展技能，但只是一个呼吸的功夫，他便化作了冰雕。

　　柳云没有半点手软，在用‘冰灵神诀’冰封了这个男人，也就是‘胆’后，剑锋直直切了过去。

　　噗嗤。

　　‘胆’的身躯直接被打碎。

　　以柳云当前的输出，当前玩家没有人能够撑得住他一剑。

　　但，一剑下去，‘胆’的身上没有掉落任何东西，就连他手中那把镶有碎片的大剑也没有碎裂。

　　这种现象只有一种情况能解释。

　　那就是‘胆’的身上拥有复活道具。

　　柳云可不愿意出什么意外，乘着‘胆’复活的这会儿功夫，立刻召出‘五行战圣’，为了不暴露自己的身份，他没有使用太多代表性的技能，就连劈砍，也只是用云水剑来完成，‘五行战圣’这个守卫知道的人不多，击杀‘胆’也不用担心什么麻烦。

　　约莫四五秒后，‘胆’复活了，一道白光泛起，那被斩碎的尸体重新凝聚在了一起。

　　柳云见状，再度一剑劈了过去。

　　可在这时，刚刚复原的‘胆’手中大剑突然爆发出一阵剧烈的光芒，接着，这股光芒如利箭般打在柳云的身上。

　　柳云猝不及防，被光芒覆盖身躯，人立刻中招，系统提示中响起一记惊人的信息……

　　叮！系统：您受到净魔剑碎片‘化’的技能‘仙即是魔’影响，您的伤害输出与玩家‘胆’进行交换，持续10分钟。

　　净魔剑？原来这块碎片是净魔剑的碎片！

　　声音落下，柳云那高达300万之多的惊人输出立刻下降至十几万不到。

　　而‘胆’顷刻获得了300万的输出加成，如此巨额的加成，吓的他心脏收缩。

　　他不知道面前这个人到底是谁，因为是他主动攻击，加上对方佩戴隐藏信息的装备，他无法获得对方的信息。

　　可……为什么自己手中武器上镶嵌的宝石附带的技能，竟交换过来300万的输出？

　　整个美国有谁能有这么可怕的输出？

　　不管了！

　　‘胆’抛开心头的震惊，视线锁在柳云身上。

　　他是美国的大剑士，输出不高，但防御强大，生命力顽强，之前柳云一剑秒杀了自己，他便知道，柳云的输出一定强大的惊人，利用这个技能与他交换输出，那么，‘胆’的输出将无比强大，而柳云获得‘胆’原有的输出，凭借那些输出，是不可能轻易杀死‘胆’的。

　　而拥有柳云的输出，‘胆’很有信心反杀柳云。

　　就在这个转化一瞬间完成时，‘胆’的那把大剑也狠狠的劈了过来。

　　铛！

　　柳云的动作竟也迅捷无比，居然硬生生的架住了这把剑。

　　随后，他握着云水剑，狠狠刺向‘胆’。

　　“——241245％！”

　　一个不弱的伤害飘起。

　　但。

　　这一剑竟没有秒掉‘胆’。

　　‘胆’足足还有三分之二的生命力，他惊讶的看了眼柳云，随后低吼一声，浑身绽放出阵阵金光，金光震撼，撞击于人后，便让人摇晃不停。

　　柳云手中没握仙魔剑，‘傲视天地’的效果并没有加身，活活吃了这一记控招，被眩晕中了。

　　“哼，死吧，你这肮脏的老鼠！！”

　　‘胆’阴冷的笑着，盯着眩晕的柳云，一剑劈了下去。

　　然而。

　　柳云的眩晕时间却出乎了他的意料。

　　那个本该眩晕2秒之多的人，只是眩晕了0.5秒左右的时间，便恢复过来。

　　而……

　　更让人震惊的是，他面对劈过来的大剑，竟然没有闪避……反而，安静的望着它落下。

　　噗嗤。

　　大而厚重的剑坠落下来，狠狠的砍进了柳云的肩膀内。

　　“——3212154％。”

　　一个破了三百万的惊人输出飚出。

　　‘胆’的脸上尽是狰狞与笑容：“去死吧！！”

　　300万的杀伤力，足够秒杀迄今为止的任何一名玩家！

　　然而，事情却出乎意料。

　　这一剑的砍下，柳云脑袋上的生命力槽竟然纹丝不动。

　　“什么？”

　　‘胆’面容一怔，瞪大眼睛看着这不可思议的一幕，脸上布满了愕然。

　　300万的输出。

　　居然砍不动他的血？

　　这输出是假的吗？

　　不可能，系统的数据都升起来了，怎么可能是假的？

　　“你……你到底是谁？？”

　　‘胆’颤吼。

　　噗嗤。

　　数把漆黑的剑突然从他背后刺来，直接破开了他的胸腹，‘胆’脑袋上的几十万生命力瞬间成空。

　　他浑身抽搐，竭力的扭过头来，却见一张狰狞可怖，宛如幽鬼般的脸，落在他肩旁。

　　这赫然是五行战圣。

　　‘胆’的得意，竟让他犯下了如此低级的错误，五行战圣可是一直在旁边虎视眈眈啊。

　　噗嗤……噗嗤……

　　‘五行战圣’身上的大量长剑全部刺入‘胆’的身躯，直到无处可刺后才停手，接着，它有力的双臂一甩。

　　哧啦。

　　‘胆’的身躯化作碎肉溅向四方。

　　一些西式装备与药水坠落在地，而他手中的那把大剑，更是摔在地上，裂成了无数碎片，一块泛着紫光的细小碎片，在那些大剑碎片中显得十分显眼。

　　柳云大喜，连忙将碎片捏住，查看属性。

　　净魔剑（化）：为净魔剑第三块碎片，特殊物品。

　　化伤（主动技）：激活后可在10秒内恢复已损失的生命力与精神力，冷却时间：1小时。

　　化招（主动技）：激活后可使目标在10秒内无法使用任何攻击于防御措施。冷却时间：1小时。

　　仙即是魔（主动技）：强行与目标交换任意一项属性，持续10分钟，冷却时间：5天。

　　使用限定：该物品只限仙阵营玩家使用。

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　看到这个属性，柳云连忙将之全部记录下来。

　　仙阵营玩家？这放在美国战区应该就是神界与恶魔界两个阵营吧，埃利奥特看起来也像是神阵营的玩家，应该能使用这碎片。

　　不过，知道了这碎片的技能，柳云便不会觉得有什么忌惮的。

　　“我主在上，亲爱的云，我就知道你一定会成功的！”

　　那边的埃利奥特跑了过来，目光灼灼的望着柳云手中这块淡紫色的碎片，眼里尽是炽热。

　　他一直在旁边看，为的便是防止柳云独吞碎片，而后对他说‘胆’身上根本就没有碎片。

　　“‘胆’的实力不算强，要杀他轻而易举。”

　　柳云笑道。

　　“是……是吗？？”埃利奥特笑容有些僵硬，神色也有些警惕。

　　他害怕这个时候，柳云会为了这块碎片而将他给宰了，如果柳云想要独吞，凭借埃利奥特的实力，将没有一点反抗的手段。

　　“那个……”

　　埃利奥特暗暗吞了口唾沫，小心的望着柳云，最终，他壮起胆子，道：“亲爱的云，这块碎片……按照约定，您是不是应该把它交给埃利奥特？？”


第1161章 我就是流云啊

　　没有人能抗拒的了碎片的诱惑。

　　它的价值超过了现阶段《玄界》里的任何一件装备。

　　“想要拥有它吗？”

　　听到埃利奥特的话，柳云用着无比诱惑的嗓音道。

　　“当……当然……”

　　埃利奥特的目光炽热起来，呼吸变得急促，一双眼睛仿佛被那小小的紫色石头给锁住了。

　　“那么，给你吧！”

　　柳云轻笑，随手将碎片丢在了埃利奥特的手中。

　　埃利奥特一愣，接着浑身一抽，慌乱无比的接住碎片。

　　他瞪大了眼睛，看着手中那冒着丝丝寒气的紫色小石头，眼睛几乎直了。

　　好一会儿他才反应过来，脸上彻彻底底被兴奋与激动所占据。

　　“哈哈哈哈，亲爱的云，我们之间的合作还会源源不断的，我们将获得整个《玄界》所有的碎片！我们将称霸《玄界》，哈哈哈……”

　　埃利奥特已经兴奋的找不着北了。

　　“我们会的，不过现在你的任务还未结束！”

　　柳云笑道：“你不仅要调查那些被人获取了的碎片，一些没被获取的碎片你也要想办法找到位置！另外，我知道还有一块碎片的位置，但我不知它具体在谁的手中，所以，你也要调查一下。”

　　“什么碎片？”埃利奥特尝到了甜头，一听碎片立刻又来了精神。

　　“这块碎片是什么，在哪里我不清楚，我只知道它在圣庭，你想办法潜入圣庭调查调查，这块碎片归我，下一块你的！”

　　“没问题！！成交！”

　　埃利奥特伸出手大笑。

　　柳云也伸出手，握了一下。

　　“我还有事，就不与你耽搁了，再会，亲爱的云！”

　　埃利奥特红光满面的离开。

　　柳云则站在沼泽地，安静的望着他离去的背影。

　　柳云这一次给他碎片，无疑是给了他一颗定心丸。

　　有了碎片，他便能东山再起。

　　也许埃利奥特这个名字，会再度成为美国玩家口口相传的人物……

　　片刻后，一个灰白色的影子缓缓在柳云身旁显现。

　　这人一身漆黑的刺客服饰，手中握着一把泛着金黄光芒的匕首，眼里尽是戾色。

　　“少爷，你就这么甘心把碎片给他吗？”

　　“放心好了，那碎片的属性我全部记在脑子里，对于一个已经完全知道属性的碎片而言，我们为什么要怕？现在暂时放在埃利奥特那儿，先稳住他，这个人对我们还有作用，有他在，散落在美国战区内的碎片能够轻松找到！等以后集齐了一定量的碎片，再把它们都拿回来吧！”

　　柳云道。

　　“埃利奥特拥有太多碎片，到时候只怕不容易对付！”

　　易水寒道。

　　“碎片的属性是不同的，一些不好对付的技能碎片我不会交给他的，放心吧！”

　　柳云说完，身形一晃，化作雄鹰飞向天空。

　　……

　　……

　　漆黑的夜。

　　即便没有星辰，都市的灯红酒绿，也能把它照的滕亮。

　　穿着黑色连衣裙的女孩皱着柳叶眉，她不喜欢这种热闹的都市，相比较下，她更喜欢那静谧的夜，无声的夜……

　　不过今日，即便这儿再让她讨厌，她也必须要来。

　　“流云的家应该就住在这儿，既然你不来公司，那我就去你家里找你！”

　　女孩喃喃道。

　　她的身子有些颤抖，脸色也有些白，心中忐忑无比，想要去找那人，可却又不敢去。

　　终于，她有些忍不住了。

　　无论变成什么样子，至少……哪怕是与他说上一句话也好……

　　哗啦啦……

　　一阵白鸽煽动翅膀的声音在上空荡起。

　　女孩神经一紧，连忙隐没于黑暗之中。

　　“可恶的自然之主，为什么你会在这个城市里？哼，不过就算你能操控再多生灵也没用，我可是黑暗之女唉！只要在夜晚，没有谁能捕捉得了我的踪迹！！”

　　阴影里响起女孩略显恼怒的自语声。

　　当声音落下，这点儿阴影开始朝那小区行去，无人察觉……

　　咔嚓。

　　柳云将头盔摘了下来，扫了眼窗外，漆黑一片，便起身去浴室冲了个凉，打算找个地儿好好修炼修炼。

　　只是。

　　不等他下床，一个轻微的声音突然在窗户口响起。

　　柳云神经一紧，压低嗓音喝道：“谁！”

　　“别害怕，请别害怕，我对你没有恶意！”

　　窗户口响起一阵轻而细微的声音，有些慌张，有些忐忑。

　　因为压低嗓音的关系，柳云倒没停个明白，不过却觉得……这声音有些熟悉？

　　他微微诧异，不过还是能够听的出，这是个女孩的声音。

　　“你是谁？”

　　柳云沉了沉心，低声说道。

　　不过，他能感受到对方的不凡，居然还有人能够悄无声息的潜到这儿来，只怕不简单。

　　“我……我是谁不重要，今天来这儿，主要……主要是想要跟你说会儿话的。”女孩迟疑了会儿说道。

　　“说话？”

　　柳云愣了。

　　“对！”女孩声音有些颤，也有些激动。

　　“你是流云先生吧？”

　　“对！”

　　“太好了！”女孩松了口气：“虽然你不认识我，但我却认识你很久了，我一直盼望着能与你说话，但在《玄界》里，我无法穿过传送桥，无法找到你，所以，我只能在现实中找你！”

　　原来是粉丝啊。

　　柳云有些好笑，旋即道：“原来是这样啊……不过，看你身手应该是古武者吧，快进来说话吧，一直吊在窗户上也不合适！”

　　“没……没关系的……我……我不想让你看到我的样子……”女孩的声音突然变得有些失落了。

　　“为什么？发生什么事了吗？”

　　柳云问道。

　　然而，女孩却沉默了。

　　好一会儿，却听阵阵抽泣声从窗户外响起。

　　“怎……怎么了？你别哭啊，有话好好说！”

　　柳云忙道，他想要过去开窗，但女孩警觉的很，连连道‘别过来’。

　　柳云只好放弃，不断安慰。

　　片刻后，女孩才恢复些许，但声音依旧有些哽咽。

　　“我很喜欢你！”

　　“呃……”这么直接？

　　柳云感觉还没有做好心理准备。

　　“我知道，你已经有喜欢的人了，不过没关系，因为我配不上你，我是个肮脏的女人！呜……”

　　女孩越哭越凶了，仿佛近日来受到的所有委屈，在今夜全部宣泄出来。

　　“你别哭啊，到底发生了什么事情，说出来看看能不能解决！”柳云忙道。

　　尽管大晚上被一个自称是自己粉丝的女孩倒苦水感觉不妥，但柳云也不是那种冷血动物。

　　“我被人强奸了……呜……”

　　终于，女孩爆出一个震得柳云心房直颤的消息。

　　“强……强奸？？”

　　他惊讶的有些说不出话……

　　“我反抗不了，我被喂了药，我已经不干净了，虽然我很喜欢你，但我已经配不上你了，流云，今天来见你，我已经心满意足了，没有了遗憾，谢谢你……让我有过喜欢的感觉……呜……”

　　女孩边说边哭，声音无比哽咽，当最后一句话说完时，她便要转身，径直离开。

　　“唉！别走！！如果你有什么困难，我可以帮你啊！”

　　柳云忙道：“实在不行，可以报警啊！”

　　当然，凭柳云的手段，警察的作用倒不大。

　　“没用的，那个人很厉害的，法律根本就管不了他，我这辈子也没有办法报仇……”

　　“你别想的太悲观了，有什么事情可以慢慢商量解决，你现在要去哪？可别想不开！！”

　　柳云一急，害怕女孩轻生，直接打开窗户，一把拉住窗外即将离去的女孩。

　　但是。

　　窗户一打开。

　　映入他眼中的，竟然是一张熟悉的面孔……

　　黑色长发，黑色连衣裙，洁白如雪的肌肤，精致唯美的五官，还有那与黑暗几乎要融为一体的身姿……

　　“安琪拉？”

　　柳云傻了……

　　此刻的他，大手还抓着安琪拉纤细的胳膊……

　　“自……自然之主？？为什么你会在这里？？”

　　安琪拉也愣了，突然，她脸色一变，一把扑向柳云，二人摔倒在屋子里。

　　却见安琪拉像疯了一把，双手掐着柳云的脖子不断发力，红润的小嘴也嘶吼了起来：“你把流云怎么了？他在哪？流云在哪？你把他怎么了？？”

　　“别……别这样……咳咳……咳咳咳……我……我就是流云啊……”

　　柳云竭力喊着。

　　安琪拉一听，愣了，但很快，她的脸又变得狰狞起来，手中的力道又加大了几分，怒道：“不可能，你骗我，你在骗我……”

　　“臭丫头！”

　　柳云有些受不了了，伸出手指运起自然之力，在安琪拉的腰部轻轻按了一下。

　　顷刻，安琪拉的身体就像是被麻痹了一样，浑身没了半点力气，整个人软倒在柳云的胸膛……

　　“你……你对我做了什么？”

　　安琪拉睁着惊恐的眼道。

　　“只是暂时让你安静一下而已！你别担心！”

　　柳云抱起安琪拉，将她丢在床上，随后朝门外看了看。

　　还好柳纯儿与萧月都在《玄界》里，刚才大喊大叫没有惊到她们，否则解释起来就困难了。

　　随后，柳云顺手将门关上。

　　然而，他的这几个简单动作，在安琪拉的眼里，意义却截然不同……


第1162章 余孽

　　“难……难道……又要被这个混蛋侮辱了吗？”

　　躺在床上浑身没有半点力气的安琪拉还试图着挣扎，但这股麻痹之意十分强烈，根本无法消除。

　　她望着那个从门口逐渐朝这儿走来的男人，眸角不断溢出泪水。

　　“你……你不要过来……不要……”

　　安琪拉绝望了，声音颤道。

　　这一刻，她心如死灰。

　　柳云皱眉，但看那小脸无比苍白，便也止住了脚步。

　　安琪拉微愕。

　　她没想到，柳云居然会真的停下脚步，不过，那双蓝宝石般的眼眸的四处望了望，嘴里嘶喊着：“流云呢？你到底把流云怎样了？求求你放了他吧，只要你放了他……我……我……”终于，她一咬牙：“我死掉也没关系……”

　　柳云一听，愣了。

　　他从未想过，这个世界上，居然还有一个自己以前从未见过的女孩，会把自己看的如此之重。

　　是青春年少的不懂事吗？还是她的确对自己一见钟情？

　　柳云嗫嚅了下唇，有些不知所措。

　　看到安琪拉这幅模样，他有点不敢将真相告诉她，也许，她误会是最好的，如果知道自己就是流云，她能承受的聊吗？

　　柳云伸出手，手指凝聚起一点儿自然之力，覆盖其上，随后缓缓的靠向安琪拉，在她的小腹处轻轻一点。

　　立刻，安琪拉身上的麻痹感荡然无存。

　　“你走吧！”

　　柳云淡道。

　　“什么？”

　　安琪拉有些不敢相信，呆呆看着柳云。

　　她几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这个男人竟然打算放过她。

　　“你……你说的都是真的？”

　　“快点走吧！”

　　柳云叹了口气道。

　　安琪拉犹豫了会儿，但还是很快从床上爬了起来，她看了看柳云，心头疑惑，可，却迟迟没有离开。

　　“你怎么还不走？”柳云皱眉道：“难道真的要我动手吗？”

　　安琪拉吓了一跳，但这会儿，她胆子前所未有的大：“要我走也可以，但你必须把流云交出来！”

　　“把流云交出来？？”

　　“对……刚才流云明明在这，结果这里只有你一个人，你肯定把流云藏起来了。”

　　天真的小丫头，就是不肯相信我是流云吗？

　　柳云摇了摇头，目光如炬的盯着她道：“我就是流云，这个房间里一直只有我一个人在，安琪拉，如果你还不走的话，别怪我心狠手辣了！”

　　说完，柳云还舔了舔舌头，目露凶光。

　　安琪拉浑身一颤，害怕的紧。

　　虽然她也是领域里的人，可对上柳云简直是找死。

　　“你别骗我了，你肯定不是流云！流云才不会像你这么无耻！”

　　安琪拉咬着牙，目光凶狠的盯着柳云，道：“你等着瞧，我一定会把流云从你手中救出来的！”

　　声音落下，安琪拉哼了哼，转身一跃，逃出窗外远去。

　　“莫名其妙。”

　　柳云望着她的身影消失在黑夜中，伸出手，缓缓将窗户关上。

　　安琪拉这么一闹，让他修炼的心情都少了几分，人只好返回客厅，打开电视看着晚间新闻。

　　……

　　……

　　广深市黄湖公园的长椅上。

　　一个女孩正抱着头抽泣着。

　　“不可能，他不会是流云，他肯定不是！”

　　女孩边哭边道。

　　其实在柳云说自己就是流云时，安琪拉就已经怀疑了，只是她的心不愿意承认罢了。

　　她不敢相信，这个用卑劣手段夺走自己身子的人，居然就是自己一直喜欢的、崇拜的、敬仰的人……

　　这种极大的转变让她根本无法接受。

　　为什么命运会对我如此的不公，暗黑神啊，我到底做错了什么？

　　安琪拉心头痛苦的想着。

　　却不知远处一条崎岖的小径上，一名穿着宽松衣服，带着一顶鸭舌帽的老人正盯着她看。

　　老人鸡皮鹤发，但眼睛却也是蔚蓝之色，显然也是个异国人。

　　安琪拉抽泣了会儿，这才缓了过来，她卷缩在长椅上，呆呆望着湖面。

　　那老人杵着根拐杖，缓缓的走了过来。

　　“怎么了？可怜的孩子，您似乎遇到了伤心的事儿。”

　　老人用着一口流利的英语冲着安琪拉道。

　　“你好，老先生，我没事，只是想一个人在这儿坐坐！”

　　安琪拉看了眼老人，灰暗的视线又转了过去。

　　“你身上有股领域的气息，我很好奇，为什么你会出现在这儿，而且相安无事，这儿已经是自然之主驻居的地方，任何领域人进入这儿，都会受到他的驱逐……”

　　“你是谁？”

　　安琪拉听到老人的话，神经立刻绷紧，警惕的盯着老人，身子也连连后退，与他拉开距离。

　　“哦，可爱的孩子，不要紧张，我只是一个普通的老人，不信的话，你可以嗅一嗅我身上的气息，看看是否有领域能量波动？”

　　老人笑道。

　　安琪拉一听，也觉有理，这个老人身上没有半点能量波动，也不像是刻意藏起来的，似乎只是一个普通人。

　　而且，如果他真的心怀不轨，也不会就这么靠近过来。

　　也许只是自己想多了吧。

　　安琪拉心思。

　　“我之所以知道这些，那是因为我有一个领域里的朋友，他叫杰克斯，是来自光明领域的人，我时常保持着联系，他时不时会对我说一些领域里的趣闻，因为我最近要在广深市住一段时间，所以他将这儿的事情告诉了我，让我不要靠近一个叫做流云的家伙，听说他很可怕！”

　　老人笑道。

　　安琪拉一听，顿时恍然，略微歉意的说道：“抱歉，我不该随便怀疑你的！”

　　“呵呵，没关系，不过孩子，我看你刚从流云住的地方出来，你与他是朋友吗？”

　　“我很喜欢流云……”

　　安琪拉低声道。

　　“哦？”老人眼光闪过一丝异样。

　　“但我又很讨厌他……”

　　“那他喜欢你吗？”

　　老人忙问。

　　“喜欢我？”

　　安琪拉愣了愣，脑袋不禁飞绪起来，一幕幕画面在她视线中流转。

　　喜欢吗？

　　虽然这个人很令人讨厌，但他也并没有做出什么对不起自己的事情。

　　就算是被他夺走了身体，那也只能怪那个狡猾的白发女人，其实仔细想想，这个男人还是很温柔的……也很体贴人……

　　安琪拉低着脑袋想着，眼眸闪烁，竟忘记了回答老人的话。

　　不过，老人已经不需要答案了，那帽子下苍老的嘴微微一弯，旋即道：“男女之间吵吵闹闹很正常的，孩子，重要的是你们能放宽心来。”

　　“谢谢！我明白！”

　　安琪拉笑了笑，没再接话，继续望着平静的湖面。

　　却见这时，老人悄悄的伸出手，按在了安琪拉坐着的长椅上，他悄悄从口袋里取出一枚腥红的药丸，乘着安琪拉还望着湖面之际，立刻吞入口中。

　　唰拉。

　　顷刻，一股狂暴的死亡气息从老人身躯内绽放出来。

　　“这气息？”

　　安琪拉如惊弓之鸟，猛然起身。

　　但，老人似乎早就准备好了，按在长椅上的手一发力，一股致命的气息顺着长椅直接钻入了安琪拉同样放在长椅上的小手掌。

　　这股气息瞬间弥漫她整个身躯，让她痛苦不堪，身体痉挛起来。

　　咕咕咕咕……

　　天空一只白鸽迅速飞离。

　　而老者则一步步朝安琪拉走去。

　　“出什么事了？？小姑娘，你没事吧！”

　　有人瞧见安琪拉卷缩着身子从长椅上摔了下来，顿时热心的上前慰问。

　　但，杵着拐杖的老人却是一脚踹向那些好心人。

　　只见那名壮小伙瞬间被踹飞，摔向公园旁的栏杆上，栏杆变形，而人则昏迷过去，一动不动。

　　旁边人看到这情况，无不倒吸冷气，有的人已经掏出手机，暗暗拨下了110。

　　本宁谧的公园因这突发状况而变得喧闹起来。

　　“你……你骗我……你分明就是领域人……”

　　安琪拉忍着剧痛的身子，连连后退。

　　但，她感觉自己浑身的骨头在这一刻似乎被什么腐蚀，无比疼痛，想要走动，却不禁摔倒在地，根本难以活动。

　　“没错，我的确骗了你，只需要利用秘术，就能把自己的力量暂存起来，这样的话，进入广深就不会被自然之主发现！本来打算在广深市安静的待上几天，寻找机会解决那个该死的人，可没想到居然让我碰上了你这样的好机会！哈哈哈……有了你，我便能够与自然之主对峙了！哈哈哈……”

　　老人阴沉沉的笑着，笑声好不恐怖。

　　“你……你是死亡领域的……”

　　安琪拉瞳孔瞪大。

　　“不错！这一次前来，便是要让那个覆灭了死亡领域的人付出代价！”

　　老人面容突然阴狠起来，伸出干枯的手，朝安琪拉的脖子抓了过去。

　　咻。

　　就在他的手掌即将靠近安琪拉时，安琪拉整个身躯突然化作一道黑影，消失不见，接着黑影迅速移动，朝公园外窜去。

　　这神乎其技的现象惊呆了不少市民。

　　这是在拍电影吗？可不像啊。

　　咚！

　　突然，一记爆炸在黄湖公园内响起……

　　震声冲天，大量尘土飘荡。

　　四周居民们纷纷打开窗户，紧张而望，路边的车子都不禁停了下来，好奇观望，附近派出所的电话几乎在瞬间打爆……


第1163章 能不能先让我洗个澡

　　咚！！

　　爆炸泛起。

　　尘土落下。

　　公园里的假山长椅全部碎开。

　　那藏于假山阴影下的人也被炸了出来，踉跄的倒在地上，身上尽是被碎石子砸伤的痕迹，鲜血洒落……

　　“可恶的混蛋！”

　　安琪拉坐在地上，捂着发疼的小腹，嘴角溢出大量鲜血。

　　她的小脸苍白无比，眼眸暗淡，浑身的力量俨然使不出多少。

　　若不被这人偷袭，以她逃跑的手段，这个世界上没人能追的上她。

　　但是，这家伙似乎知道暗黑领域的能力，竟然率先偷袭，而且用的是范围性的招式，将之重创，致使她当前状态极难逃离。

　　“你还是乖乖的当我的诱饵吧！！不要再想着跑了，我与你们暗黑领域的人交过手，对你们的力量也十分熟悉！”

　　老人阴测测的笑着，脑袋上的帽子被爆炸产生的气浪给吹落，露出光秃秃的脑袋：“没想到刚来广深，就碰上了这么好的事情，嘿嘿，看样子是死神帮我啊，哈哈哈……”

　　四周的人早就被这突如其来的暴乱所惊吓，远处已经传来阵阵警笛声。

　　只是。

　　当前这种情况，哪怕是警察也无能为力的。

　　老人似乎也知道时间紧迫，不再犹豫，他丢开手中的拐杖，几步过去，便要抓住安琪拉。

　　可是，就在这千钧一发之际，一道霸道绝伦的气息突然朝他撞了过来。

　　伴随着大量飞鸟掠过，天空哗啦一片，昏暗无比。

　　老人脸色一变，手臂一晃，一道修长深红的气息化作一把刀刃，被他握住，并且迅速的指向安琪拉。

　　“不要过来，否则的话，她的小命可就不保了！”

　　老人低喝。

　　那霸道的气息在这声音落下的瞬间，立刻止住。

　　再出现时，竟是柳云。

　　“如果不想死的太难看，就乖乖放了她，束手就擒！”

　　柳云阴冷道。

　　“如果放了她，那我可就没命了！！”老人笑道：“自然之主，我知道你能力强，哪怕是死人也能救活，不过，那都是普通的死亡，而我！！楚尓！死亡领域的元老！我的力量可以让任何一个人彻底的死去，就算是你自然之主，也绝对无法救活！所以，你不要想着胡来！！不然的话，你将永远失去你的挚爱！哈哈哈……”

　　老人狂妄大笑。

　　挚爱？

　　柳云一愣，他嗫嚅了下嘴，看着老人，沉道：“你到底是谁？”

　　“我不是已经说了吗？自然之主，我，楚尓，死亡领域的元老！这一次来，我是要取回你的自然之心，重建死亡领域！！”

　　“你该去找杨战焱！”柳云皱眉：“而且，你是如何潜入广深的？”

　　“我们死亡领域流传着一种秘术，只要暂时将自己的力量封起来，便能与普通人一样！进入广深市不难！呵呵，至于杨战焱那个叛徒，我会让他尝到死亡的滋味儿，只是我现在无法找到他的踪迹，但找到你还不是一样吗？你的自然之心，是成就死亡的最好基石！！”

　　老人说完，手中气息一甩，那浓郁的死亡气息立刻刮向柳云。

　　柳云一惊，连忙躲闪开来，随后踏步过去，冲向老人。

　　但这时，老人手中再度幻出一道刃气，指向安琪拉。

　　“不想她死，就别靠近我。”

　　老人满脸冷笑的喝道。

　　柳云闻言，止住了步伐。

　　而那边的安琪拉也愣了。

　　她捂着剧痛的身子，呆呆看着柳云，看着那曾经强大无比，能够掌控人生死的自然之主，如今却面对这样一个人而畏手畏脚……

　　他是因为我……才这样的吗？？

　　安琪拉心脏剧烈的跳动起来，不知为何，她感觉呼吸异常困难，这种感觉很是奇怪。

　　最终，她忍不住了，紧着牙大声喊：“自然之主，你快走，我不要你可怜！！”

　　可是，她的话却没有半点效果，那个男人不仅没有离开，反而因为老人此刻的气刃正对着自己，依然缩手缩脚。

　　笨蛋……安琪拉心弦被触动，泪水情不自禁的从眼里溢了出来。

　　突然间，她发觉很幸运。

　　如果这个人就是流云的话，那么不是一件很好的事情吗？至少，自己的第一次还是给予了自己喜欢的人……

　　她心头的恨意渐渐小了下来，望着那个满脸认真与坚毅的男人，心头的苦楚也慢慢减弱。

　　终于。

　　噗嗤。

　　皮肉被划破的声音响起。

　　在这激烈的交锋中显得异常刺耳。

　　安琪拉心脏猛然一跳，举目望去，却见柳云的肩膀吃了一招，伤口极深，鲜血淋淋，甚至隐约可看到骨头。

　　这可不是普通的伤害，而是来自死亡领域的伤害。

　　柳云并不知道这个世界上到底还有多少死亡领域的余党，也不知道其他领域的人到底是不是吃屎的，他只知道，如果再不解决掉这个人的话，情况只会越来越糟糕。

　　然，就在他踟蹰不前，不知该如何对付时，却见这时，那老人脚下的阴影突然发生了轻微的变化。

　　阴影缓缓蠕动，慢慢朝四周扩散，正在朝一个圆形变化。

　　柳云微愣，将视线落在老人身后的安琪拉身上，却见她银牙紧咬，小手十指轻轻弯曲，面色无比苍白，豆大的汗珠从她洁白的面庞上溢落下来。

　　她在搞偷袭？

　　柳云一怔。

　　就连他都以为安琪拉已经没有战斗能力了，没想到这个只会逃命的小妮子竟然在这个关头如此拼命。

　　“自然之心是我的了！”

　　就在这时，老人楚尓低吼一声，双手臂处爆发大量气刃，如触手般扫向柳云，想要将这个强大的存在彻底撕碎。

　　单打独斗，他根本就不是柳云的对手，所以他期望能有筹码与柳云对峙，而这个筹码，便是安琪拉。

　　只是，他忽略了一点，安琪拉就算再弱，那也是暗黑领域的人，是暗黑统领的女儿。

　　本身怎么可能没点保命的本事？

　　噗通。

　　就在楚尓的招式打开时，他的脚下被阴影覆盖的土地突然荡开涟漪，接着整个人失去了平衡，半个身子陷入脚下阴影之中。

　　那些打向柳云的招法立刻失去了平衡，大部分偏离。

　　好机会。

　　柳云眼里闪过一丝厉色，身如幻影，瞬间冲至楚尓的身旁，想都不想一招拍向他的心脏。

　　噗嗤。

　　澎湃的力量将楚尓的心脏瞬间击碎。

　　但是，让人震惊的是楚尓并未死去，反而在这瞬间，一把抱住了柳云。

　　“你……你以为杀了我就结束了吗？？呵呵，没那么简单……尝尝死亡的痛苦吧！”

　　声音落下，一股狂暴之意荡开。

　　“走开！”

　　危急之下，柳云一手狠狠推开身旁的安琪拉。

　　安琪拉被柳云庞大的力道推飞，整个儿撞在了不远处的围栏上。

　　当她艰难的爬起来时，却见那儿噗嗤一声，炸了开来，楚尓引爆了自身所有的能量，鲜血与碎肉溅向四方。

　　“流云！”

　　安琪拉浑身颤抖的叫着。

　　逐渐，爆炸静谧，血雾散去，景象也映入人们的眼中。

　　却见那边的人，已是躺在血泊当中……

　　“混蛋，笨蛋……流云你个大笨蛋……”

　　安琪拉不顾浑身的疼痛，慌张而痛苦的跑了过去，抱着倒在地上的流云，泪水宣泄而出……

　　“就当是对你的补偿！”

　　被安琪拉抱着的柳云呼了口气道。

　　“我不怪你了，你不要死，笨蛋……混蛋……呜……我不要你死……”

　　安琪拉哭泣道。

　　“死？”

　　柳云有些好奇的看着她，旋即一笑，站了起来：“这么小威力的爆炸，我怎么可能会死，你太看不起自然之主了吧？”

　　更何况，拥有黑暗圣体的柳云，在夜间的力量几乎是无法枯竭的。

　　安琪拉一愣，呆呆的看着柳云，却发觉他浑身上下虽然尽是鲜血，但却没一处伤口，就连之前被楚尓打伤的地方，此时也恢复如初。

　　“你……”安琪拉张了张嘴。

　　柳云微微一笑，伸出手，抚在她脑袋上，一股清凉舒爽的气息从她的头顶灌输而下，直接传遍了她的全身，那股一直折磨着她的疼痛感消失大半，身上的伤口也在快速恢复。

　　“这就是自然的力量？”

　　安琪拉喃喃道。

　　激战过后，浑身没有半点伤口，除去自然领域能做到这点外，其他领域皆不可能。

　　“唉，又得回去洗澡了，这老家伙真恶心！”

　　柳云看了眼自己泥泞的身子，索性直接朝旁边的黄湖里跳去。

　　随后拖着湿漉漉的身子准备返回家中洗上几个澡。

　　但这时，警察们才姗姗来迟，看到当前景象，所有人都惊呆了。

　　一名肩上有花的警察冲着旁边人说了一句，随后举步朝柳云行去。

　　“先生，请与我们走一趟！”

　　说话之时，大量枪支对着柳云。

　　现阶段干警察都得学古武，古武在华夏这么兴盛，用古武犯罪的人也不少。

　　“你是新来的吧。”

　　柳云笑道。

　　“你……”那警察愣了愣，旋即面容严肃道：“先生，不要转移话题，快跟我们走！”

　　说完，两名警察走上前来，便要押柳云上警车。

　　“我靠，能不能先让我洗个澡！”

　　“局子里能洗！”

　　“……”

　　“这……”

　　那边的安琪拉已是目瞪口呆了。

　　不过，她也没能逃脱，作为事件参与者，也与柳云一同坐上了回警局的车子。

　　按理说，柳云在广深待了这么久，应该在这儿混的人都知道他，哪怕不知道，龙神也该会跟下头人打个招呼，可没想到柳云还有进入警局的这么一天，不得不说真是让人哭笑不得。

　　车子驶入警局前，柳云在两名特警的扣押下，走进了警局……


第1164章 浴衣

　　“名字，性别，年龄……”

　　“事件的起因，经过，你当时在做什么……”

　　“古武的能力，古武的学龄，古武证……”

　　“快点给我老实的回答！快点！！”

　　一个漆黑的大棒子敲击在柳云面前的桌子上，那名带柳云回来的干警面色严肃的冲柳云喝道。

　　“不是说能洗澡吗？我身上这气味儿，你们受得了？”

　　柳云坐在椅子上，翘着二郎腿道，脸上没有丝毫畏惧之色。

　　“严肃点，同志，这儿是警局，你正在接受调查！！”

　　干警继续喝道。

　　柳云叹了口气，只得点头道：“好好好，你问吧。”

　　“名字！”

　　“柳云！”

　　“柳云？”

　　干警愣了愣，旁边记录的人也有些发愣，二人仔细看了眼他那张脸，感觉略显面熟。

　　虽然柳云不时常上电视，在广深也显得低调，但一些狗仔总是想去挖一挖这个风云人物，尽管狗仔们总是被一些疯狗疯猫追的跑，以至于没有得到太多关于柳云的信息，但他的照片警局可是有的。

　　“你……该不会是云动的流云吧？”

　　旁边的记录人员小声的问道。

　　“是我！”柳云点头道。

　　“天呐！”

　　那记录的干警顿时激动了，一把将记录本翻了个面，将笔递给柳云，颤道：“流云先生，能给我签个名吗？”

　　“呃……”柳云有些愣了。

　　“小张！你在做什么？严肃点，警察的脸都给你丢尽了！”

　　旁边的干警虽然也很吃惊，但比起这个新嫩要淡定的多，见这小张这幅样子，立刻不满的喝道。

　　那小张吐了吐舌头，便缩了回去。

　　却见这干警用警棍在桌上继续敲了敲，道：“我不管你在《玄界》里多厉害，云动公司现在发展的多么好，能量多么大，这些都没用！！！你现在是嫌疑人，你与一起碎尸案及爆炸案有关，你必须接受我们的调查！！如果你想要蒙混过关，我可以保证，柳云同志，你一定会被法律严惩！”

　　柳云虽然混账，但却有几分很微弱的正义感，见这特警并没有因此而对自己谄媚，反而依旧拿着法律的威严面对自己，不禁心生几分敬佩，点了点头道：“好吧，我配合你们！不过，这件事情涉及的很深，恐怕不是你们小警员能够接的了手的，你们警局不是有特组人员吗？让他们来接手吧。”

　　特组人员是一支由强大古武者组成的专项组，他们负责一些实力高强的古武者。

　　听到这话，那干警面容不悦，正要说什么，却见审讯室里的大门打了开来，局长以及几名穿着西装的男子急急走了进来。

　　“王建，这件案子不必你负责了！！”

　　局长进来开门见山的说道，随后满脸恭敬的朝柳云走去，嘴里慌道：“抱歉，抱歉，柳董事长，手下不懂事，惊扰您了，抱歉！！”

　　“没事，您是哪位？”

　　“哦，我是这警局的局长刘长方，这件案子我们分析清楚了，与您没有关系，我们会派专案组进行调查的，现在您可以离开了，与您一起的那位女孩也可以离开了！”

　　刘局长满脸堆笑道。

　　“是吗？”

　　柳云心头疑惑，随后将视线放在了局长身后的几名西装男子身上。

　　“你们是龙组的人吧？”

　　柳云开口。

　　“是的！”

　　几人点头，但碍于身旁的人，便不好叫尊称。

　　“动作挺快的！不过下次可别再轻易让那些人进入华夏了。”

　　柳云笑了笑，便转身离开。

　　龙组人立刻跟了上去。

　　而审讯室里的王建与小张，早已是目瞪口呆。

　　见局长要去送人，连忙跑了上去。

　　“局长，有没有搞错啊，一个打游戏打的好的人，至于你这样吗？”

　　王建有些莫名。

　　“游戏打的好？如果只是游戏打的好，我才不鸟他呢，这人的能量大着呢，小子，你可别乱来，眼睛放亮点，以后别再惹他了，否则你我都吃不了兜着走！”刘局长小声道。

　　“……”

　　……

　　……

　　哗啦啦。

　　浴室里响起稀里哗啦的水声。

　　柳云扫了眼浴室的门，安琪拉略显稚嫩的身子映过玻璃，显得若隐若现，无比诱人。

　　柳云拿着浴巾擦了擦湿漉漉的头发，摸起桌上的手机，拨通了号码。

　　死亡领域的人居然会跑到广深来。

　　这不得不让柳云担心。

　　通过秘法封存自己的能量，潜入广深，而后再使秘法恢复吗？如果是这样，那自己便没任何办法了，毕竟广深也算是一座大城市，每天的人流量多的恐怖，怎么可能会关注一个普通人。

　　尽管全城都是眼线，可谁又能知道这个普通人会不会是领域人？

　　柳云现在唯一能做的，便是向光明领域等各大领域通知此事，让他们加紧剿灭死亡领域余党的事情，而接下来，便是增强广深市的防御措施，眼睛还要布多一点，绝不能让任何鱼漏网……

　　他可不希望自己身边的谁受到伤害。

　　哐当……

　　轻微的开门声响起。

　　接着，便见安琪拉围着浴巾，赤着脚缓缓走了出来。

　　她看了眼外头刚刚将手机放下的柳云，脸颊绯红，一言不发，站在原地不知所措。

　　“把衣服穿上吧！”

　　柳云取来买来的新衣服，丢给安琪拉。

　　安琪拉点点头，接过衣服，撕掉标签，返回浴室。

　　片刻后，一名看起来活力无限的青春少女走出。

　　“这一次，谢谢你救了我。”

　　安琪拉小心的说道。

　　“不客气，不过下一次你可要小心了！”柳云笑了笑：“没什么事的话，你可以走了，早点回暗黑领域吧。”

　　安琪拉点点头，但迟疑了会儿，看着柳云，又小声问：“那个……你真的是流云吗？”

　　“这个没必要冒充吧？随便就能问出来的事情……”

　　“真的吗？”

　　安琪拉还是有些不确信，但眼眸里已是冒着些金光。

　　她仔细端详柳云，发觉这个人的眼神与自己在网络上看到的流云眼神十分相像。

　　“那个……那你能给我签个名吗？”

　　安琪拉突然兴奋道。

　　“呃……”

　　“还有合影……”安琪拉又道。

　　“这个，好吧。”

　　柳云有些不知所措。

　　他倒没想到，这个安琪拉竟然是个疯狂无比的流粉。

　　只是，一系列的要求都满足后，她似乎还觉不够。

　　停下后，她突然目光灼灼的望着柳云，眼里闪烁着些许复杂，道：“你知道吗？我这辈子，没有什么很恨的人，哪怕是想要把我当做筹码嫁掉的父亲，我也不恨他，我知道，他只是为了暗黑领域的发展，但……直到你的出现，我才发现，我这辈子最恨的人是你！”

　　柳云闻言，张了张，不知所言。

　　“但是，我最喜欢的人又是你，我从不知道，这个世界上竟然会有这样一个人让我这样生不如死，流云，你肯定是我的克星，是我的天敌……”

　　安琪拉叹了口气。

　　“这个……很多事情并非我的本意……”柳云道。

　　其实他才是最无辜的，因为他根本就没打算招惹安琪拉。

　　“我知道！”

　　安琪拉笑了笑，接着道：“我待会儿就回暗黑领域，我的愿望已经实现了，见到了我一直想见的流云，我已经没有遗憾了。”

　　说到这儿，她倏然望着柳云的眼，目光灼灼道：“在走之前……你能……亲我一下吗？”

　　柳云一听，双目一颤。

　　却见女孩缓缓的闭上了眼，微微仰首，满是期待的表情。

　　柳云有些犹豫，他有些不安的看了看四周，窗外黑漆漆的一片，现在已经是凌晨1点了，屋子里安静的吓人。

　　算了，这点要求还是能帮的。

　　柳云心头想着，便俯下身，将大嘴压在了那莹润粉嫩的小嘴上。

　　这时，一条香嫩的小舌突然撬开柳云的嘴，直接冲了进去，接着，两条纤细的胳膊紧搂着他……

　　柳云错愕不已，睁开眼，却见安琪拉此刻竟是忘情的拥吻着他……

　　那软绵绵的香舌传递过来的触感，让人欲罢不能，流连忘返。

　　渐渐，柳云感觉有些迷失了。

　　咵嚓。

　　这时，屋门被打开。

　　接着，睡眼朦胧的柳纯儿穿着睡衣走了出来。

　　柳云浑身剧颤，皮毛都树了起来，他连忙转目望去，却见柳纯儿面容略显呆滞的看着柳云。

　　糟糕了！

　　以纯儿这小醋坛子的个性，恐怕又得解释了。

　　柳云捂着疼痛的额头想着。

　　“你站在这儿做什么？？”

　　柳纯儿却是莫名其妙的嘀咕了一句，随后走到桌前，给自己倒了杯水。

　　“咦？”

　　柳云莫名，转过视线，却发现自己面前空空如也，早已不见安琪拉的身影……

　　柳云哈哈笑了笑，没说什么，便朝自己房间走去。

　　柳纯儿好奇的看着有些慌张的逃进自己房间的柳云，满脸的狐疑，她将视线朝四周望去，却见沙发上，一条浴衣散乱的放在那儿。

　　柳纯儿走了过去，拿起浴巾，脑袋里想起柳云身上穿着的浴袍，小脸突然寒了起来……


第1165章 神眼天使军团

　　《玄界》中。

　　柳云现在没事便是带带柳纯儿与萧月在天尊道场内打打怪，升升级，不知为何，自安琪拉走后，柳纯儿几乎每天都跟着自己，连她的那些业务也不理会了。

　　柳云不知道柳纯儿是不是哪根筋搭错了线，但他知道，肯定有问题，只是柳纯儿不愿说。

　　柳纯儿粘着柳云，萧月便觉十分危机，便也粘着柳云，外人看来柳云享着齐人之福，却不知他身处修罗场，好不难受。

　　不过还好，这种情况持续不了多久，天庭传来的任务，暂时让柳云得到了解脱。

　　柳云从没有这样喜欢过天庭。

　　暂时得以脱身，柳云便急匆匆的赶了过去。

　　因为荣升真君，进入天庭畅通无阻，当然，要想去见孙悟空的话，现在这个职位肯定还不行。

　　踏在天庭的白玉大道上，一路上，各路仙家特定NPC瞧见柳云纷纷打招呼，模样好不恭敬。

　　“哟，这不是流云真君吗？近来可好！”

　　一个嗓门粗亮的人开口道。

　　柳云举目望去，却见来人正是巨灵神。

　　当即，柳云拱手打着招呼，现阶段的他，只要是与没接触过的特定NPC打个招呼，便可获得1点好感值，前提是这些特定NPC在天庭的职位要低于他。

　　因为职位的提高，任务不再是由NPC发放，而是直接进入凌霄宝殿由天帝给予。

　　随着众多仙家一同进入凌霄宝殿，柳云独自一人站在系统指定的位置，也就是仙家们的最后一排。

　　其他仙家左右两排，握着玉笏，低首恭敬而立，唯独一些神通广大修为逆天的仙人，则是笔直而立，既不握笏，也不做低首姿态，例如……二郎神。

　　天帝驾临凌霄宝殿，群仙叩拜，当然，玩家可以免去叩拜礼节，但要拱手施礼。

　　行完礼节，天帝便开始说些客套话，接着进入主题。

　　那人双目一扫，有些懒庸的看着下头的众多仙家，随后才缓缓开口。

　　“我天庭浩荡，威严广大，本蛮夷之灵该前来此处参拜，然而它等不懂教化，竟妄图与我等为敌，不可饶恕。”

　　“众位爱卿应该知晓我天庭与神界越发紧张的关系吧？前些日子，神界使者前来此处，竟公然要求朕向他们俯首称臣，如此大辱，朕怎能忍？朕欲讨回公道，让那些蛮夷之灵得以教化，但在这之前，朕需要众位爱卿做好准备！”

　　声音落下，下头的群仙们叽叽喳喳，交头接耳，整个凌霄宝殿略显沸腾。

　　柳云瞥了眼天帝，心头感觉不妙，琢磨着来这天庭貌似也不是什么正确的选择，貌似自己跟天帝不对路，如果他又来什么十分刁难的任务，那自己该如何是好？

　　早知道还是陪着萧月与柳纯儿比较好，虽然身处修罗场，不过两个可都是大美女，没事还能揩揩油，调调情什么的，比这儿爽多了。

　　“肃静！肃静！”

　　天帝喝道。

　　下头人纷纷止住声音，柳云则一直安静的望着。

　　“我等与神界交手只是时辰的问题，不过在此之前，朕要先除掉神界的‘神眼天使军团’，‘神眼天使军团’是神界的一支分军团，他们的主要作用便是打探我方消息，为神界提供情报讯息，据说，他们能够凭借自己手中的禁术，轻松得到我方情报，知晓我们的谈论声……诸位放心，凌霄宝殿已有宝物屏蔽，他们无法得知我等言语，不过……有这样的军团在，若交战起来，我等极为不利，所以我要派人前往，剿灭这个军团！”

　　天帝说道。

　　下头柳云一听，顿觉不妙。

　　“诸位爱卿，有谁愿意前往啊？”

　　这话落下，这帮牛气冲天的特定NPC们居然全部不说话了，只是各自咳嗽着，或者装出一副低头沉思的样子。

　　柳云脸颊流汗，他已经猜到了结果。

　　“哦？众位爱卿平日里不是吹嘘自己神通广大吗？怎么现在一个小小的‘神眼天使军团’就让你们畏首畏尾了？”天帝不悦，哼道：“既然这样，那朕便来点将了！！”

　　这话落下，下头众仙们纷纷绷紧了身子。

　　“流云！！”

　　天帝话提了起来。

　　狗日的，就知道你会找老子。

　　柳云心头骂着，但还是站了出来。

　　话说他与天帝的好感度一直为0，这一弄的不好便是—1了，得小心点，死在天庭可划不来。

　　见柳云站了出来，天帝满意的点了点头，道：“流云真君！你可愿意接下这个任务，剿灭‘神眼天使军团’？”

　　“天帝，微臣修为低微，在众位仙家面前，可是实力最差的一个，众位仙家都不敢站出接下，我一小小九层修为的存在，又怎敢接下？天帝还是另选他人吧！”

　　柳云说道。

　　这话落下，天帝却是一怒站了起来，大声喝道：“没志气，朕亲点你，你岂能拒绝？？”

　　叮！系统：因您与特定NPC‘天帝’好感度处于不稳定状态，您若拒绝，您与特定NPC‘天帝’的好感度将下降至—1，请注意。

　　这时，一个提示响起。

　　“什么？”

　　柳云一怔。

　　“流云真君，您莫要谦虚啊，您可是与那神界最强者上帝交过手的人，实力之强我们可是有目共睹的呀，如果说连您都不能胜任这重任，我们谁去……那都是白搭啊不是？？”

　　这时，旁边一名白胡子道袍老者开口了。

　　柳云还记得这丫的叫太上老君。

　　“你……”柳云被他一番话给堵得无话可说。

　　“我看这事儿啊，还得流云真君出马！”

　　“他才是不二人选啊！”

　　“真君若出马，定然是马到成功啊！”

　　“与神界大战的头号战功，只怕要流云真君取得了！”

　　一帮仙家开始叽叽喳喳了。

　　柳云从没想过一帮特定NPC也会联合起来算计玩家。

　　他这一回算是见识到了。

　　“妈蛋！”

　　柳云咬牙，目光满是愤怒的盯着天帝。

　　傻子也能知道，像‘神眼天使军团’这样的信息情报队伍，一定会被人严加保护，要想除掉敌人的情报组，这种事情怎么可能做得到？？

　　“天帝，各位，流云已经说了，这件事情非流云之力能够完成，如果各位非要强让流云上，届时适得其反，将事情搞砸了，还请天帝以及各位不要怪罪流云！”

　　柳云破罐子破摔道。

　　“既交给你去做，便必须要做好！若失败了，朕便要拿你问罪！”

　　你这是要逼我反吗？

　　柳云这回是真怒了。

　　虽然他还不能跟天庭抗衡，但妖道那儿好歹还有一部分实力，真不行，大不了带着几块碎片去投靠神界，不信搞不死这狗蛋NPC……不过神界那边还会不会与自己合作？貌似已经不太可能了吧？

　　大概也知道这事儿太过为难，见柳云满脸怒容，天帝也不敢逼的太紧，遂又道：“当然，这事朕让你一人去也不放心，这一回朕派遣二郎真君与你一同前往，你们二人率领精锐奇袭他们‘神眼天使军团’，务必将该团彻底剿灭，若能顺利完成任务，朕定然重重赏赐你等！”

　　尽管这话说的还有点余地，但柳云的脸色依旧没怎么好看。

　　但是，有二郎真君在，至少还有点完成任务的可能，若真让柳云单独前去，那几乎是找死。

　　为了暂时不与天帝翻脸，柳云只得接下。

　　当然，完不成的话，再想办法脱离天庭好了，尽管会对不住孙猴子，但这样搞下去，不得被天帝玩死？

　　离开了凌霄宝殿，柳云心头呐呐想着。

　　这个任务的时间限定是1个月，而且三天后就要出发了，虽然有二郎真君相助，但因为是潜入敌方阵营剿灭，因此人数并不多，只有七十二人，不过每一个人都是神级存在，战力逆天。

　　只是柳云心中还是没有底，他想了许久，觉得还是的找孙猴子商量商量。

　　于是，离开天庭后，柳云寻了个没人的地方，便将孙猴子留给他的毛取了出来。

　　“哦？看样子天帝看你很不顺眼啊，既是如此，你便遂了他的心愿，前去除掉那个‘神眼天使军团’，让他无话可说吧！”孙悟空嘻嘻笑道。

　　“你以为那是路边的野草，随便一拔就能拔掉吗？？”柳云头疼道。

　　“哈哈哈哈，不是有二郎真君相助于你吗？他肉身成圣，神通广大，普通神级存在绝非他之对手，若他施了天眼神术进行强攻，莫说那神界蝼蚁，纵是那神界最强存在前来，也难以抵挡，只是他这天眼神术一旦开启，这成圣的肉身，便再也不复存在了。不过……你还是不要忧虑，只管跟着二郎真君即可！”

　　孙悟空笑道。

　　听到这番话，柳云心中总算安定了几分。

　　“你小子总算没让我失望，如今你也贵为真君，你得好好与诸多仙家们沟通沟通了，若你与仙家们厮混的好，今日在宝殿上，他们岂会全部站在天帝那边？”

　　“他们不站在天帝那边，还会站我这边？”

　　“他们会选择不开口！你要知道，有很多仙家其实是不满天帝的！！”

　　孙悟空道。

　　“好了好了，时间不多了，我还得去准备，既然你说二郎真君前往相安无事，那就如此吧！”

　　柳云声道。

　　“但是，你还是要多加小心，可别吃了大意亏！”

　　“我一直都很小心。”


第1166章 神界天堂

　　柳云感觉这一次的任务，自己就是个打酱油的。

　　要剿灭神级NPC一个军团的人，靠自己一个九层的存在能做到吗？

　　想来想去，他还是决定多准备一些保命的东西比较妥当，输出什么的就不用了。

　　能够短暂位移的瞬传卷轴，无敌1秒的金丹，瞬间恢复所有生命力的血石……

　　在宝阁里收罗了一圈好东西后，人才去了天庭报道。

　　天庭点仙台前。

　　二郎神与七十二英仙早已准备妥当，只等姗姗来迟的柳云。

　　进入点仙台时，那台子上立着的神级NPC们，个个穿着五颜六色，光彩夺目的装备，柳云只觉眼睛都难以睁开。

　　刚一靠近，这些仙家们便纷纷冲着柳云施礼：“见过真君！”

　　柳云一见，连连点头：虽然自己修为不高，但在天庭的贡献可比他们高多了。

　　“流云真君，你来的太慢了！”

　　二郎神道。

　　今日的二郎真君穿着一身亮银盔甲，显得无比威武，而在他的身旁，还蹲伏着一只健壮却不算硕大的黑狗，黑狗似有灵性，只是看了眼柳云，便将视线移开了。

　　“抱歉抱歉，稍作了些准备，所以耽搁了。”

　　柳云哈哈笑着。

　　“流云真君说的是，这一次天帝的确是公报私仇，虽然流云真君贵为真君，但修为并不高，与神界交手，说句难听的，我看多是运事，这一次剿灭‘神眼天使军团’，难度极高，普通神级存在尚且无法完成，让你一九成修为者前往，实在有点借刀杀人的嫌疑！稍作准备，确实应该。”

　　二郎神叹道。

　　“还是二郎真君看的清楚啊！”

　　柳云微有感动，这二郎神还是不错的。

　　“不过你且放心便是了，这一次的任务，我会保你完成！你需做的便是自保！如此尚可！”

　　二郎神道。

　　“多谢了！”

　　“客气作甚？”

　　二郎神大手一招。

　　叮！系统：因您与特定NPC‘孙悟空’的好感度超过10点，您获得特定NPC‘二郎神’的帮助。

　　叮！系统：因您与特定NPC‘二郎神’的好感度超过3点，您获得特定NPC‘二郎神’的帮助。

　　这时，两个系统提示响起。

　　柳云呼了口气，感觉这一次的任务应该不会太过困难。

　　“众仙家可准备好？？”

　　这时，二郎神低喝一声。

　　“随时可以出发！”

　　七十二英仙大喝。

　　“好！”

　　二郎神声落，手一晃，一道金光从他手掌心溢出，并迅速以直线形状朝两边延伸，金光消失后，一把三尖两刃刀出现在其手中。

　　接着，二郎神口诀一念，手指一弹，一朵巨大的金云出现在众人面前。

　　二郎神一脚踏上金云。

　　柳云见状，也连忙踩了上去，接着后头大量英仙纷纷上去。

　　待众人踏足之后，金云飞梭开来，以极快的速度飚向天际……

　　叮！系统：天庭任务‘剿灭神眼天使军团’正式触发，您当前有效任务时间为：29天23时59分。

　　声音在耳边响起。

　　柳云却无法理会，此刻的他，踏在金云上，连站都无法站稳，《玄界》极高的模拟系统将人在告诉运动时产生的气流与惯性都一并模拟出来，金云上不可能存在安全带，如果不是柳云的修为缘故，只怕他早就被吹飞了。

　　他蹲伏下来，只能竭力的稳住身子。

　　身旁都是白茫茫的一片，人在云层中穿梭。

　　也不知过了多久。

　　咚！

　　一记奇怪的声音响起，接着，大量涟漪荡开，涟漪就像是一面镜子，覆盖了整个天空。

　　好像撞到了什么？

　　“汪汪汪……”

　　二郎神身旁的哮天神犬吠了开来。

　　柳云心头好奇，举目望去，而这时，系统的声音又响了起来。

　　叮！系统：您已离开战区‘神州’。

　　闻此声音，他愣了愣。

　　而此时，前方天空中，突然出现大量身披金甲的战士，一眼望去，足足有上百之多。

　　这些人皆有十层天级修为，浑身精良装备，气息惊人，其中还有部分存在更是神级NPC。

　　柳云愕然，仔细看了看这些NPC，这才惊讶的发现，这些NPC竟然是边界传送桥的守备NPC。

　　看样子系统不仅仅是封锁了陆海，连空中也封锁了，玩家若不战胜守备NPC，便无法跨越传送桥，进入其他战区。

　　如果是以前，柳云肯定不会随便硬碰硬的跟这些守备NPC打。

　　虽然有仙魔剑，要杀他们不难，但这些NPC既作为守备NPC，那可都是有神通的，几乎每一名守备NPC都有一个神通，而且他们的输出异常惊人，一搞不好，不准就被秒了，极其难缠，因此，除非有大量军队过来围剿，不然一个人最好不要招惹。

　　这一次柳云是抱到二郎神这个大腿了，且看他如何对付。

　　毕竟都是NPC，见面之后也没说什么话，那些英仙们纷纷祭出自己的法宝，一言不发，直接朝那边的金甲战士们丢去。

　　顷刻，朗朗晴空顿时电闪雷鸣，乌云笼罩，各种火石雷电穿梭，不断打向那些人。

　　二郎神没动，只有那些英仙们出手。

　　各路仙家各显神通，大量奇怪无比的法术飞出。

　　有的仙人伸出手掌，那掌突然变成一只巨大的虎爪，狠狠撕向那边的人，爪力极大，虚空都给撕碎了，更莫要说那些金甲NPC们的盔甲了。

　　还有的人压缩两旁的云彩，让它们化作大石，将这些人碾碎。

　　有人唤出黑洞，如猛兽大嘴，将这些存在全部吸入其中。

　　柳云看的眼花缭乱，心头震撼。

　　往日里对玩家而言宛如恐怖BOSS般的传送桥守备NPC们，如今竟被这些英仙们屠猪宰狗般的杀……

　　约莫十余分钟后，除去几名大意的英仙受了些轻伤外，其他人都相安无事。

　　天空再度恢复平静。

　　就解决了？

　　柳云看着前面那还飘荡着鲜血的地方，心头发愣……

　　“走吧！”

　　二郎神喊了一句。

　　柳云回过神来，便见那些英仙们再度踏上金云，开始朝前飞梭。

　　柳云这会儿才想起之前应该摸一下那些守备NPC的，不说经验，掉些宝贝也好啊，当即，他坐在金云上捶胸顿足。

　　“流云真君，您怎么了？”

　　“没……没什么……”柳云嘴角抽搐道。

　　约莫半个小时后。

　　金云缓了下来。

　　本蔚蓝的天空也化作了金黄之色。

　　“汪汪汪……”

　　哮天神犬似乎察觉到了什么，再度叫唤起来，但很快，它便不住声了。

　　但见二郎神满脸凝重神色，盯着远处半响，旋即伸出左手，轻轻念诀，一股透明的波纹突然从他指尖迸发出来，且迅速笼罩了整片金云。

　　刹那，金云消失。

　　叮！系统：您进入状态‘隐身’中，该状态持续：10分钟。

　　隐身吗？

　　10分钟也够久了。

　　柳云心头呐呐。

　　隐身后的金云继续朝前进。

　　却见前进了七八分钟，隐身效果即将结束时，二郎神再度施法，又重新放了遍群体隐身术。

　　继续前进。

　　也不知过了多久，天空中飞来一些生着洁白翅膀的天使。

　　这些天使皆是双翼，一身银甲，手握长矛，他们来回巡视着，守卫着天际。

　　却不知一朵金色的云缓缓的飞了进来。

　　云上的人甚至包括哮天犬此刻都安静无比，那些天使岂能察觉得到？

　　就这样，金云继续飘入，而慢慢的，柳云所看到的天使也越来越多，甚至一些四翼天使也映入了他的眼中。

　　这些天使在云层上建上宫殿，布置结界，打造据点，将这一片天空彻底转变为他们的地盘。

　　“这儿是哪？”

　　柳云小声问道。

　　“据我从天帝那儿得来的地图显示，这儿是神界外围入口。”

　　二郎神声道。

　　“那‘神眼天使军团’在哪？”

　　“在神界天堂外围！”

　　“天堂？”

　　“神界高层与精锐驻扎的地方，‘上帝’所在之处，类似于仙界的天庭！那里可以说是上帝的老巢，其凶险程度，就不必多说了。”

　　“那么……如果我们动手的话，如果不能短时间内解决并离开，那只怕要死在那儿了？”柳云皱眉道。

　　“对！”

　　二郎神点头。

　　“接下来要小心了，前方各大据点都有反隐结界，我们必须要小心避开这些结界！”

　　一名英仙道。

　　“各位，且看我神通！”

　　又一名英仙说着，随后他握着手中一把羽扇，轻轻一挥。

　　却见一道道透白的光芒落在每个人的眼中。

　　叮！系统：您获得真实之眼加持，该状态持续30分钟。

　　声音落下，柳云只觉眼前的视线产生变化，面前景象中，出现大量细线，它们就像蜘蛛网般，纵横交错，穿梭于前方。

　　“金云体积太大，穿不过去，各位自己施展御风之术过去，我会给你们加上隐身状态。”

　　二郎神道。

　　“是，真君！”

　　声音落下，金云消散，各位英仙纷纷腾飞起来。

　　柳云见状，也只好施展灵圣五变，化作雄鹰飞翔。

　　很快，结界的线靠了过来……


第1167章 慢慢潜入

　　最开始的结界比较松弛，雄鹰不必动作，便可轻松过去。

　　但越往里头，结界便越发密集。

　　各路英仙通过这些反隐结界异常轻松，他们或是扭曲身躯飞过，或者缩小身子飞过，各自皆有本领，唯独柳云显得吃力。

　　到了后头，雄鹰的翅膀都得收拢，否则便会碰撞，时不时得弯着身躯，小心避去。

　　柳云如此艰难过去，这些NPC却无一人过来相助，相信这也是该任务的分支任务。

　　不过还好，柳云有古武底子，在《玄界》中的反应力也不差，小心点总算能够勉强而行，约莫两三分钟过去后，这一群人总算有惊无险的度过了这片反隐区域。

　　二郎神重新凝出金云，继续前进。

　　前行了大概十余分钟，眼前的景象也发生了变化，本两旁云端上只是存在大量据点，但随着不断前进，据点逐渐消失，取而代之的是无尽的金光，就好像越来越靠近太阳一般。

　　终于，一个巨大如悬崖般形状的金云落在了众人的眼中。

　　那金云异常广大，仿佛半边天被它遮盖，大量金色的符文在金云四周飘荡，就像是翱翔的小鸟。

　　而在金源前方，数之不尽的四翼天使在来回巡视着。

　　几个巨大的金色陨石漂浮在空中，时不时可以看见一些天使落在那些陨石上，随后又迅速离开。

　　“那儿就是前往天堂外围的入口了！”

　　这时，二郎神低喝道。

　　柳云顺目望去，便看到那如悬崖形状般的金云顶端，落着一个巨大如漩涡状的大门。

　　大门前头的天使异常密集，而在大门的两侧，两名宛如黄金打造的硕大巨人左右而立，大门周围的结界散发出来的光芒将那儿熏染的异常夺目。

　　“六翼天使？”

　　突然，一个身影映入柳云的眼中。

　　柳云望着那名披着洁白长袍，背后生着六只翅膀的存在，心头微凝。

　　“六翼级别的天使不容易击杀，他们的战力相对于我们而言不算强大，但就怕他们会发动传送讯号。”

　　“类似于临时传送阵的法术吗？”

　　“对，神界存在擅长时间与空间类别的法术，这两种领域的法术尤为可怕，时间静止！非大神通者不可破之，空间粉碎！哪怕是不坏之身也抵不住空间的碾压！这两种领域法术都是超脱于三界存在的特殊法术！六翼天使应该身备禁术，神界人把这只六翼天使安排在这儿，只怕它拥有破开空间，将天堂内的强者直接召唤过来的能力！因此待会儿我们过去，万一暴露了，优先斩杀六翼天使！知道吗？”

　　“谨听真君指令！”

　　众多英仙纷纷说道。

　　唯独柳云有些不理解：“暴露？难道那入口也能隐身潜入？”

　　“那儿彻底被反隐结界覆盖，我倒能通过，但各位恐怕过不去，因此我们得换一副面孔过去！”

　　二郎神道。

　　说完，他便施起法术，加于众人身躯。

　　立刻，这神通落定，众人外貌皆变了样子，纷纷化作了四翼天使的模样，身披金甲，背生羽翼，就连气息也一样，看起来完全能够以假乱真。

　　但柳云心里却没有底，按照系统的尿性，应该不会让这群人这么轻松进入那天堂外围。

　　化作天使模样后，这些人慢慢飞了过去。

　　临近之时，那些盘旋于入口处的天使们纷纷避让开来，不过，每一名天使的眼一直都放在这些过来的四翼天使身上。

　　“你们是哪支军团的？为什么没有团徽？”

　　当这些假冒的天使刚飞进那大门时，那名六翼天使立刻将这帮天使拦了下来，同时喊了开来。

　　无缘无故多出这么一支天使军团，不引起注意才怪，现阶段这四周的怪，都是有智慧的，毕竟此处是神界，所有存在几乎都是神级NPC，系统皆赋予了智力……

　　柳云听后，心头有些期盼的望着二郎神：“这家伙也算精明货色，敢变成天使模样潜入，只怕已经想好对策，只是不知道他了不了解这神界的人？天帝有没有给他相关信息。”

　　柳云变得好期待。

　　噗嗤。

　　却听这时，一记利刃划破血肉的脆响声起。

　　柳云怔了怔，一看，顿时傻眼。

　　却见二郎神直接变成本尊，一把三尖两刃刀直接刺进了那六翼天使的胸口。

　　鲜血飚射，四周空气立刻凝肃起来……

　　“我靠，我说你这样，还伪装个屁啊！”

　　“汪汪汪……”

　　同样伪装成人形的哮天犬也恢复本尊，直接扑了过去，将六翼天使压制住。

　　“敌袭！！！！”

　　负伤的六翼天使大吼。

　　四周的大量天使们立刻躁动起来，他们就像马蜂一般，朝这儿飞了过来。

　　大门口的两尊庞大金巨人也站起了身，恢弘的身子靠向二郎神。

　　“速杀此人！”

　　二郎神大喝，一手成掌拍向那六翼天使。

　　噗嗤。

　　六翼天使脑袋上的生命力槽经二郎神几招，立刻空了大半，人也受了重伤。

　　英仙们望见，纷纷将招法轰了过去，各种光怪陆离气息惊人的杀招打去，虚空都被震得咕咚响。

　　六翼天使若吃了这些仙家一招，怕是必死无疑。

　　情急之下，便见这六翼天使倏然将自己背后的六只羽翼全部震碎，接着施起法来，一圈金光笼罩他的全身，整个就像化作了金人般。

　　啪嗒啪嗒啪嗒……

　　英仙们的攻击狠狠的砸在这黄金天使的身上，可是，飘起的数值却让人诧异。

　　“——MISS！”

　　“——MISS！”

　　“——MISS！”

　　……

　　柳云也一剑轰去。

　　然而，同样的‘MISS’数值飘了起来，同时，耳边也响起系统的一记提示。

　　系统：该目标处于免疫伤害状态。

　　无敌了？

　　柳云愕然。

　　“嗡嗡嗡哇……”

　　却听那六翼天使乘着现在，默念起咒语来，大量空间气息从他嘴里迸射出来，并快速落在身旁，化作一道大门。

　　大门开始如大雾般模糊，但慢慢，大雾散去，大门也逐渐清晰起来。

　　“不好，他在生成传送门，一旦传送门生成，神界高手定然倾涌过来，我等任务也将失败！”

　　一英仙大喊。

　　“谁叫二郎神那么冲动？”

　　柳云咬牙。

　　呼！！！！！！

　　旁侧的两尊巨大的金人已经冲来，如山般硕大的拳头狠狠砸向这儿。

　　情况无比严峻。

　　众人想要退出也不可能，后方大量天使已如墙壁般封锁了众人的退路。

　　这一路，几乎可以说是无路可逃。

　　危机之下，柳云不敢藏私。

　　他面容一狠，盯着还在念在咒语的六翼天使，心头凝肃，手中长剑直接刺了过去。

　　铿锵。

　　一股霸绝无双的气息从剑锋中渗透出来。

　　二郎神一惊，众多英仙们纷纷色变，齐刷刷的朝柳云望去。

　　“这……这股力量？”

　　却见那把灰白色的长剑悄无声息的刺在了浑身泛着金光的六翼天使身上，接着，剑锋上的力量瞬间弥漫了天使的整个身躯。

　　系统：王牌神剑发动成功。

　　咵嚓。

　　没有任何意外，这已经免疫了伤害的天使身躯直接碎裂开来，金色的鲜血溅向四方。

　　系统：您成功杀死六翼天使‘克维尔里’，您获得修为值……

　　接着，六翼天使的身躯坠落，连带着几件装备。

　　而他催动的传送门随着他的死去，也立刻消散开来。

　　“死了？”众人傻眼。

　　“杀的好！”

　　二郎神回过神来，急急睁开自己额头上的第三只眼，目光一扫，一道灰白色的光芒从他第三只瞳孔中射出，打向四周天使以及那两尊巨人。

　　便见这些被光芒所照的生物们全部化作了雕石，纷纷从空中坠落下来。

　　“走！”

　　二郎神低喝，催动金云，朝里头急冲过去。

　　众人不敢犹豫，立刻紧跟上去。

　　柳云也一头扎了进去，身子进入的瞬间，耳边响起声音。

　　叮！系统：您成功进入高界面特殊区域‘天堂’。

　　音落，柳云只觉自己浑身无比舒爽，皮肤上的毛孔仿佛全部张了开来，四周的一切突然显得异常美好，人的精神也变得前所未有的充实与兴奋。

　　“大家小心，此处天堂，能够让人迷失其中，你们必须恪守心神，否则对此产生眷恋，便无法离开了！”

　　二郎神说完，身旁的哮天犬吠了一声。

　　狗叫声立刻震醒了众人。

　　柳云也从失神中回过神来，不过，尽管二郎神这么说，但这种感觉还是让人无比迷恋。

　　“前进吧！”

　　二郎神继续激活着金云，施展隐身术带着众人前进。

　　他有地图，由他带领即可，柳云虽接到这任务，但一切信息都在二郎神那儿。

　　既然孙悟空都说了让他跟着二郎神即可，柳云索性也没问关于这任务的信息，只能走一步看一步，临场发挥即可。

　　天堂可不比外围，这儿的天使更加的多，同时，这儿的建筑，守卫，甚至还有不少修炼者也异常繁多，众人仿佛进入了另外一个世界，随着二郎神的庇护，缓缓的前进。

　　吼！！！！！！！

　　突然，一记震吼声，响彻了整个天堂……


第1168章 擒贼先擒王

　　众人吓了一跳，纷纷顺着声音望去。

　　只看到远处的金云之上，落着一座巨大的山峰，而这吼声，便是从山峰上传来的。

　　那山峰轰隆轰隆，发出剧烈响声，接着，山峰壁垒处，分裂出一个巨大的人。

　　这人浑身皆是岩石，头部依稀能看出五官轮廓，身子还在大山之中，且慢慢分裂，四周地动山摇，他好像想要竭力从大山中分离出来。

　　而在这大山周围的许多富丽堂皇的建筑里，飞出大量天使，这些天使与外围巡守的天使不同，他们只是披着衣袍，手中并未有武器，翅膀也在双翼到六翼之间，修为有高有低。

　　“如果我猜的没错的话，之前的那声吼叫是神界预警的声音，他们估计会对天堂所有区域进行排查，我们必须小心行事！”

　　二郎神低声道。

　　“乘他们现在还不知道我们的目的，必须要迅速找到‘神眼天使军团’，将他们剿灭！！”

　　“可他们现在恐怕会封锁出口，就算我们杀了‘神眼天使军团’，也很难杀出重围！”

　　柳云皱眉道。

　　说到底，二郎神也忒冲动了，还是说系统的设定就是这样？？

　　已经打草惊蛇了，如果不离开，恐怕不妙，话说时间还有1个月，其实用不着这么急吧？

　　“速速行事即可，实在不行，我们可以在天堂躲藏段时间再出来，这儿极大，他们要找到我们也不容易！”

　　“是么？”

　　柳云没再开口。

　　只见二郎神翻阅了下地图后，便催动金云迅速前行，一路上他尽量避开天使与建筑，只走空旷的地方，如此倒也相安无事。

　　也不知过了多久，那大山已经看不见了，眼前只剩下金云与天堂内散乱的大量建筑。

　　只是，到处可见一列列巡守的天使们。

　　各个地方的强大结界纷纷开启，很显然，天堂大能们察觉到二郎神等人的闯入，已经开始了排查。

　　众人小心谨慎，生怕坏了事儿，暴露了自己。

　　突然，一道极大的蓝色方块出现在了整个天堂的最上方，它极大无比，就像一面巨大的镜子，横在了上方，仿佛要将整个天堂盖住。

　　接着，一道金光不知从哪射出，直接打在了镜子上头，顿时，这面蓝色的大镜子布满了金色纹路，如同蜘蛛网般将之覆盖。

　　而后，金蓝交加的光芒齐齐打了下来，直接照洒了整个天堂。

　　“不好！！”

　　二郎神暗叫一声。

　　却见这光芒临落于众人身上，这些人的身躯立刻被照亮，身上的隐身效果顿时无影无踪……

　　叮！系统：您被技能‘神之照耀’击中。

　　叮！系统：隐身效果解除。

　　“他们在这儿！！”

　　附近建筑内钻出的一堆天使们立刻捕捉到了二郎神以及柳云等人的踪迹，大吼开来，众人立刻暴露。

　　“走！！”

　　却见二郎神情急之下，加速了金云的冲刺。

　　嗖。

　　一朵金云就像彗星般，拖着长长的尾巴，冲向天堂中心。

　　“真君，我们直接去那‘神眼天使军团’所在之地吗？”

　　一英仙问道。

　　“不，若直接去那，只会被围剿，我们现在背道而驰，去会会那上帝！”

　　二郎神沉道。

　　“什么？”

　　众人皆惊。

　　“二郎神，这样会不会太冲动了？”

　　柳云也愣了，忙道。

　　“流云真君，您不是与那上帝交过手吗？岂会怕了他？？”

　　二郎神道。

　　“……”

　　之前你不还是把我当做九层级别的存在来看待吗？

　　柳云发现有些捉摸不透这些特定NPC了。

　　不过，换做他，也会这么做，但不会在暴露了身份的情况下这般冲动的去找上帝，调虎离山的计谋很好，但现在却不是时候使用。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　四面八方射来大量攻击，宛如雨点，以这金云为中心，狠狠的打了过来。

　　密集的可怕，就像漫天星辰般，让人一望便心神颤栗。

　　柳云盯着这些杀招，心头凝沉无比，只觉呼吸都困难起来。

　　“先天罡气！”

　　“绝境气罩！”

　　“太极轮回！”

　　“神盾护体！！”

　　……

　　英仙们突然打出大量气罩，将金云包裹，七十二尊英仙足有六十余尊打出了防御，五颜六色的气罩将金云围了个严严实实，那些攻击轰了过来，全部被气罩抵挡，外围的两层率先破裂，但内围还有几十层，要想轰伤至金云内的人，非数分钟无法做到。

　　“你们这些肮脏的人，竟踏入这圣洁的天堂，污染这片乐土！你们的灵魂已经污浊，你们的肉体将无法得到净化，现在，我将要永远的消灭你们，让你们彻底从这个世界上消失！”

　　一名背后生着八翼的天使飞了过来，盯着金云喝道。

　　他的身躯穿着淡红色的袍子，双手赤裸，肌肉鼓涨，脸上长着络腮胡，看起来三大五粗。

　　“八翼？小心点，对方实力不一般！”

　　一英仙吼道。

　　“众位仙家莫怕！随我二郎杀进去！！”

　　二郎神大喝，直冲那中心。

　　四周富丽堂皇的建筑映入人眼中。

　　空气中的圣乐越发浓郁。

　　眼前尽是金色光芒，让人感觉真的到了极乐世界。

　　而随着二郎神的急速冲击，靠近中心，一座巨大无比的建筑，落入柳云眼中。

　　纵是柳云此刻也是震惊无比。

　　因为这建筑大的实在让人称奇。

　　它就好像链接了天地的支柱般，傲然耸立，上不见顶，下不见底，大量门窗雕像镶嵌其中，且皆是金银之色，无比恢弘。

　　而在二郎神即将靠近那建筑时，却见建筑内突然伸出两只巨大无比的石手，狠狠打向金云。

　　砰！！！！！

　　石手轰在气罩上，瞬间打碎了三十余层。

　　“受死吧，你们这些肮脏的人！！”

　　那名八翼天使见状，抓住这机会立刻飞冲而来，他抬起双拳，死死砸向气罩。

　　哐当……

　　他的力量无比惊人，一拳下去，便打碎了几层气罩，金云周身只剩下四层气罩防御。

　　“哼，跳梁小丑，也敢在本尊面前猖狂？”

　　二郎神怒了，一把掏出三尖两刃，不等那八翼天使将气罩打碎，自己反倒一刀劈了过去，斩碎那气罩，轰向那八翼天使。

　　八翼天使可不傻，二郎神这么一招出手，他便知来者不善，立刻躲避。

　　就在他躲闪开的刹那，那边巨大的石手再度轰来，砸向二郎神等人。

　　却听砰的一声，一只巨大无比的天狗突然出现在二郎神的身旁。

　　这赫然的哮天犬。

　　它的体态仿佛放大了无数倍，巨大的身躯无比骇人，一双血红的狗眼死死的盯着轰来的石手。

　　突然，它张开大嘴，朝那即将轰来的石手狠狠的咬了过去。

　　咵嚓！咵嚓……咵嚓……咔咔咔……

　　石头被哮天犬那尖锐的牙齿直接撕咬了大半截，而后只看到哮天犬的嘴涨的变形，且大肆咀嚼起来，刺耳的声音不断响起。

　　“什么？”

　　八翼天使呆了。

　　却见二郎神突然冲来，手中三尖两刃刀就像活物般斩向他。

　　“看招！”

　　二郎神大喝，刀刃爆出惊人气息。

　　凶狠霸道的力量空前绝后。

　　八翼天使赤手空拳，虽力量惊人，但对上二郎神，却难以招架，整个身躯被气刃吞噬，一招下来，遍体鳞伤，脑袋上的血槽下降了足足一半。

　　柳云乘势也杀了过去，堵住想要撤退的八翼天使，一剑狠狠劈去。

　　“一个实力这么弱的人也想拦住我？找死吗？”

　　八翼天使哼了一声，直接一拳砸向柳云。

　　哗啦……

　　那看似浑厚惊人的拳头，砸在柳云的身上竟然只产生了大量的水声，再看柳云，整个身体就像是一滩水一样，任凭八翼天使如何攻击都无法伤之半分。

　　好机会！

　　柳云盯着满脸惊讶的八翼天使，剑锋横转，劈向他的脖子。

　　动作迅疾无比，行云流水。

　　噗嗤。

　　仙魔剑砍进了八翼天使的颈脖，鲜血飚射，八翼天使的一层修为与九分之一的生命力立刻失去。

　　“啊……不可能！！”

　　八翼天使痛的大呼起来。

　　而这时，一把刀刃突然从旁边刺来，它没有攻向八翼天使，反而打在了仙魔剑的剑身上。

　　庞大的力量致使剑身继续朝八翼天使的脖子深入，旋即直接贯穿。

　　补刀！！

　　柳云愕然。

　　噗嗤……

　　一颗头颅坠落。

　　八翼天使的头颅被生生斩了下来。

　　再看，那追加攻击的人，赫然是二郎神。

　　“——18787854571％，追加伤害，要害攻击，致命一击，暴击。”

　　逆天的数值飘起。

　　叮！系统：恭喜您成功击杀八翼天使，您获得修为值100000000000。

　　声音落下，一件血红色的袍子坠出。

　　柳云见状，心头一喜，便要伸手去拿。

　　“莫拿！”

　　二郎神急喝。

　　柳云一怔，手一僵。

　　却见这时，那血红色的袍子突然激荡出大量惊人的破坏气息。

　　“不好！”

　　柳云连忙催动天尊道场，整个人缩了进去。

　　砰！！！

　　那袍子瞬间爆炸开来，毁灭气息就像席卷开来的风暴般，吹向四方……


第1169章 百剑盟

　　柳云不知道外头的情况如何。

　　不过，在那种情况下他是无法救到二郎神以及那些英仙的，毕竟他的修为比他们差太多了，唯一的优势仅仅是身上的碎片多。

　　待觉差不多后，柳云便一股脑儿从天尊道场内钻了出来。

　　却看到各位英仙以及二郎神还在厮杀。

　　不过，他们是硬抗下那记爆炸，每个人的身上都是伤口，就连二郎神也损失了不少生命力，脑袋上的血槽只剩下三分之二。

　　而在他的面前，俨然多了两尊八翼天使。

　　四周的四翼天使六翼天使更是数不胜数，多的人头皮发麻。

　　被包围了！

　　柳云扫了眼四周密密麻麻的敌人，暗叫不妙。

　　却听这时，二郎神大呼开来。

　　“各位！那上帝便藏于这宫殿之中！！各位仙家随我杀将进去，取了上帝首级！！返回天庭领赏！！”

　　说完，二郎神一把甩开面前的两尊八翼天使，直接冲杀进去。

　　二郎神浑身笼罩起一阵淡淡的七彩光芒，整个人势如破竹，宛如战神般朝内冲去，而在他的脚底下，一圈圈八卦图案不断闪现，即便是面对两尊八翼天使赫然也不落下风。

　　众多英仙见状，立刻紧跟其上。

　　柳云将神明之力与金刚不坏激活，再度催动了‘隐’碎片的‘百隐’技能，整个身躯变得忽隐忽现，难以捕捉。

　　靠近建筑，大量结界产生。

　　二郎神紧扣三尖两刃刀狠狠斩向那结界。

　　咵咵咵咵咵……

　　刀刃无比锋利，触碰的结界全部碎裂。

　　但。

　　这建筑的结界不知凡几，二郎神足足破了数千道结界，可依旧没有破完，大量结界还在阻拦着众人的去路。

　　如此下去也不知何时是个头，根本难以前进了！

　　“可恶！”

　　二郎神暗暗咬牙。

　　砰！

　　一名英仙被后头追上来的天使们集火，血槽被杀空，整个身躯被打爆死去。

　　鲜血夹杂着碎片从空中坠落……

　　“真君！我们已经被包围了！”

　　“没有退路了！现在怎么办？杀不进去，也逃不掉了！！”

　　“各位莫慌！！撤！”

　　二郎神咬牙喊道。

　　哮天犬肆虐杀开，不过此刻的它也伤痕累累，难以支撑。

　　“各位，找到一点冲出去！”

　　“跟我杀！！”

　　一群人折返过来，朝外围冲去。

　　“罪恶的人，快臣服吧！”

　　两名气息惊人的八翼天使这一回是拼死抵挡这些人的退路，他们直接拦截于二郎神的面前，一人握着完全由光凝合而成的大剑，一人握着一面炫彩斑斓的大盾，狠狠压向二郎神。

　　砰砰砰！

　　握盾的天使力量也出奇的打，他从不想着攻击二郎神，而是将自己的盾打向二郎神的三尖两刃刀，这赫然是要封死二郎神的攻击。

　　而握着光剑的天使则提光剑疯狂砍杀，他的攻击速度快的让人无法想象，肉眼根本无法捕捉到他运剑的轨迹，不过几个呼吸的功夫，他便砍出了上千剑。

　　“可恶，这二人之间的配合突然间怎这般好了？”

　　柳云忍不住举目望去。

　　双子天使（盾）：神级NPC，特定NPC上帝亲自打造的天使之一，生命力：未知，修为：未知。

　　双子天使（剑）：神级NPC，特定NPC上帝亲自打造的天使之一，生命力：未知，修为：未知。

　　见二郎神越发吃力，生命力也疯狂下降，柳云暗叫糟糕。

　　若二郎神死了，那么可就完蛋了，这帮英仙怎么可能冲的出这重围？

　　却见这时，二郎神浑身气息一凛，额头上的第三只眼再度睁了开来，朝四周一扫。

　　哗啦啦……

　　四周的人被则额头上的眼射出的光芒齐齐打退，每个人都遭受了1亿点伤害，血少的人直接被秒。

　　英仙周围立刻空出一大圈。

　　接着，二郎神抬起手指，神通一放，口里大喝：“定！！”

　　顷刻，所有天使全部僵住身躯，就像按下了暂停键般，一动不动，每个人都保持着他们固定的姿势……

　　“走！！”

　　二郎神大喊。

　　众人闻言，就像疯了般朝外头冲去。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　这时，建筑内传来阵阵古怪的响声，接着金色的涟漪如波浪般朝这儿荡来。

　　二郎神脸色剧变：“不好，那厮施了禁术，把我的神通‘定身术’持续时间削弱至3秒！！我们时间不多！！快跑！”

　　3秒钟能跑多远？对于这些英仙来讲，能够瞬息万里，但须知，这天堂异常广大，就算是万里，也未必能够远离这建筑。

　　众人只得拼命飞逃，一个个就像是流星般划过天际。

　　柳云也将速度催到最大，勉强跟上这些英仙的脚步。

　　不过，逃跑之际，他不忘催动技能，双目盯着二郎神，闪烁着一阵红光，接着扭头奔逃。

　　但很快，3秒钟过去了，那些天使们重新恢复行动力，大量的伤害再度轰来，铺天盖地，就像是链接了整个天际的墙。

　　而众人逃跑的方向，也出现了大量的天使。

　　那道建筑内再度有了异动，便见整个建筑突然迸发出七彩光芒，仿佛在蓄积什么能量，大概2秒后，能量到达巅峰，接着‘啾’的一声，一道炽热的光柱轰向这头。

　　“啊……”

　　英仙们发出痛苦的喊声。

　　柳云也竭难支撑，脑袋上的生命力槽哗哗下降。

　　这光柱还未打来，气息便如此惊人，若轰中这些人，只怕是必死无疑。

　　这是上帝的手段吗？

　　为什么这么强大？上一次与他交手都未见到有如此惊人，难道在天堂他的老巢里，他的真正实力才能得以发挥？

　　“法天象地！”

　　但听二郎神大喝一声，身躯突变万丈之高。

　　接着，他手中刀刃一甩，一道虚空出现在他面前，虚空如张大口，直接分裂开来，打来的光柱撞入虚空，立刻消失不见。

　　可此刻的二郎神似是强弩之末，面色无比苍白。

　　只怕刚才的招法，已是耗去了他仅有的精神力。

　　四周的天使见状，立刻蜂拥而至。

　　“结束了吗？”

　　一英仙绝望道。

　　柳云咬牙，伸出手，冲着四周大喝开来：“定！”

　　叮！系统：神通‘定身术’施展成功。

　　音落，四周天使再度僵直下来，停住不动……

　　众人惊讶不已……

　　“你也会神通定身术？”

　　二郎神一愣。

　　“学你的！”柳云急呼：“别废话，走！”

　　“好！”

　　二郎神不敢迟疑，催动金云，拉着一帮人迅速离开。

　　这一回的定身术持续时间要比二郎神的长多了，毕竟此处距离那建筑有一段距离了，之前那个法术无法遍及于此，于是这些天使也无法阻拦。

　　很快，一帮人飞离天堂中心，朝外围窜去……

　　……

　　……

　　而就在柳云还于神界天堂内到处逃窜时，神州仙界天庭发布了最新公告。

　　天庭：因与神界大战在即，现天庭正式向所有玩家开放，通过天庭任务即可加入天庭，获得相应贡献即可晋升天庭职位。

　　如此消息一出，神州玩家们像疯了一般的朝天庭涌去。

　　只是，加入的人多，但天庭任务有限，供不应求，人们想要获得贡献晋升职位异常困难。

　　天庭向玩家们开放了，人们接触强大法宝的机会也越发的多了。

　　这可让其他战区的人羡慕不已，纷纷要求官方开启他们所在战区的高等界面。

　　然而官方给予的答案却是要求玩家们自行触发高级位面的开启任务，《玄界》内所有位面都有开启的任务与条件，完成任务或达成条件即可，官方开启会很晚很晚。

　　不过，天庭这儿有了异动，神界那边自然也不甘落后。

　　美国战区的NPC组织圣庭开放了与神界沟通的任务，完全可以先加入圣庭，完成相应任务后，便可与神界的神级NPC接触。

　　因诸神木林隐藏传送桥的事情，美国与神州一直不和谐，如今NPC插手进来，两边人似乎有一种蠢蠢欲动的奇怪氛围。

　　各边人摩拳擦掌，准备大干一场，随之而来的效应也纷纷出现。

　　药剂师们贩卖的好药开始涨价。

　　装备的价格也随之上涨，各大练级点饱满，天尊道场的练级区域甚至出现了包场的现象。

　　当然，势力主们也忙得不可开交，如果美国与神州真打起来了，玩家们的主要力量还是在于各大势力，因此，近段时间加入势力的人也与日俱增。

　　“柳云这个混蛋，肯定又跑到哪鬼混去了！”

　　坐在势力驻地内的萧月有些恼又有些无奈，人望着窗外，忍不住嘀咕。

　　今日游龙殿开始招收新血，她作为势力主，自然要在这儿压阵。

　　“老姐！老姐！！咱们势力的成员人数快到上限了，咋办啊？？”

　　萧鳞宇冲进驻地嚷嚷开来。

　　现儿今的萧鳞宇可不比往日的浮躁，结婚后多了一丝沉稳，体态也胖了几分，不过，他依旧不敢反抗萧月。

　　“再开个势力，让那些想加的人入那个势力，你做势力主！”

　　萧月心不在焉道。

　　却见萧鳞宇嘿嘿的凑了过来，道：“老姐，听说咱神州又要跟美国佬干起来了，到时候……嘿嘿，到时候能不能让我跟着姐夫啊？”

　　“滚蛋！”

　　萧月一脚踹了过去，萧鳞宇直接摔到在地上。

　　“你别想着坑你姐夫！还是老老实实的搞游龙殿吧！”

　　“是……老姐……”萧鳞宇委屈道。

　　却见这时，一名势力成员匆匆跑了进来。

　　“势力主，有一名玩家想要见您！”

　　“谁啊！”萧月嚷道。

　　“他说……他叫百剑，是百剑盟的势力主。”

　　“百剑？没听过，不见！”萧月还在气柳云吓跑呢，心头不爽，直接道。

　　“他说他找您商量重要的事情，说是什么势力联合？”

　　那玩家继续道。

　　“势力联合？”

　　萧月愣了愣，眉头皱起……

　　“老姐，这人我听过，听说他最近挺火的，百剑盟有很多高手，并且一些战力榜的人也加入了百剑盟，实力很不错！你可别得罪啊！”

　　旁边的萧鳞宇道。

　　“是吗？”萧月沉默了会儿，片刻后道：“让他进来吧。”


第1170章 目标锁定

　　砰！

　　几个身影狠狠的摔倒在一朵巨大的云层上。

　　接着，剧烈的喘息声响起。

　　便见幸存下来的50多名英仙一个个倒在地上，大口大口的呼气。

　　片刻后，他们盘膝坐起，开始疗伤，脑袋上的生命力恢复速度直线增长。

　　二郎神召出哮天犬，随后不知从哪取出一把丹药，就像是吃豆子般将这些丹药朝嘴里塞去。

　　一会儿，二郎神的血槽便恢满了。

　　柳云也掏出之前准备的东西服用，虽然此刻人的血量十分多，但他用的可不是丹药，用现阶段的丹药恢复千百万的血量不知要花费多少时间，所以他使用的都是法宝，亦或恢复生命力的血石等等。

　　休息了几分钟，人们都缓过气来。

　　“二郎真君，如此不是太冲动的吗？而且……为何要去找那上帝的麻烦？咱们不是要剿灭那‘神眼天使军团’吗？”

　　一名英仙忍不住道。

　　“我们损失了近二十名仙友啊！”

　　一众英仙神色黯然。

　　二郎神却是叹了口气，道：“执行这等任务，死伤只怕还远不止这些！”

　　“天帝为何想着剿灭这神界的‘神眼天使军团’？对方的信息军团，必然是严加保护，岂能让我们轻易偷得？”

　　一人愤愤道。

　　傻子都能知道，这不亚于是送死。

　　“你说的不错，但天帝好大喜功，且不懂用兵之道，他在得知对方有如此利器之后，心想着除之后快，却不知其中之艰难，李靖将军三番两次劝说，然而无果，今日大殿，更是公报私仇，欲让流云真君去完成这不可能完成的任务，这真是……唉……”

　　说到后头，二郎神只得连连摇头叹气。

　　“不过，咱们为何要攻击天堂中心？”

　　又有一英仙问道。

　　“二郎真君是想以此来迷惑对方，让他们以为我们的目的是上帝这一片区域，他们就会严加把守天堂中心，上帝的区域，而后我们再去奇袭‘神眼天使军团’，这样的话就简单的多了。”

　　一旁的柳云放下手中一块消耗殆尽的血石道。

　　众英仙闻言，顿时恍然。

　　叮！系统：英仙‘莫长空’对您的好感度+1。

　　叮！系统：英仙‘陈汉名’对您的好感度+1。

　　叮！系统：英仙‘张天昊’对您的好感度+1。

　　……

　　一记记系统提示响起。

　　“流云真君果然慧眼！”

　　这些人纷纷赞叹着。

　　而柳云也愕然不已，说上一句话就能增加好感度？这好感度也来的太容易了吧？

　　“流云真君说的不错，我们现在该做的就是尽快找到‘神眼天使军团’所在地！”

　　二郎神喘了口气，眺望远方，道：“虽然我们暂时甩开了他们，但天堂里到处都是他们的人，如果不小心点，还是会有被围住的可能！他们现在不知道我们会反其道而行，不去出口，反而深入腹地，定然没有防备，各位！走吧，用法宝潜入过去！！”

　　“好！”

　　众人都明白，现在继续耽搁一分钟，便多一分危险，想要早点脱离险境，唯一能做的，就是把任务做完。

　　柳云其实心头倒不担心，他有‘隐’碎片以及‘飞雪’碎片，加上自己包袱里还有大量的保命装备，要跑路的话，谁都留不住他。

　　只是这帮家伙呢？二郎神为人不错，虽然是NPC，但如果能不死，那是最好不过的了。

　　整个天堂因为中心建筑发生的骚乱而变的沸腾起来，随处可见搜寻的队伍，大量天使凌乱的飞于天际边。

　　这一行人只能行走在边缘地带，借助着浓郁的云层还有法宝缓缓潜入天堂的腹地。

　　也不知走了多久，只知道身旁穿梭的天使们换了一批又一批，惊险之事来了一次又一次。

　　若不是二郎神法力无边，神通广大，光凭借这些英仙与柳云，只怕早就被天使们发现了。

　　“应该快到了！”

　　利用隐身术藏入云层中的二郎神低声道。

　　旁边，一列银色盔甲的双翼天使们缓缓的飞了过去。

　　待这些天使离去，众人才从云层中钻了出来，继续前行。

　　远处的建筑稀松开来，但据点多了起来。

　　这儿是天堂的腹地，守备虽然也有，但已不像之前那般密集，而且这儿的建筑也越发的奇怪，有的建筑就像是一个巨大的灯塔，最上方落着一个圆球，圆球被满满的红色火焰包裹。

　　或是一个巨大的雕像耸立其中，巍峨恢弘，壮观雄伟。

　　或是一艘巨大的飞船，占据万里，一眼过去无边无际。

　　可以看到不少穿着白袍长得三大五粗的人在这些建筑内外忙活着，他们搬动着一些发着光芒的箱子，抬动着些奇怪的物品，忙忙碌碌。

　　“这些似乎都是神界人的苦力，看他们的样子，似乎也在备战！”

　　一名英仙凝视着那边的情况道。

　　“那支军团就在这后面！！”

　　二郎神打开地图扫了眼，沉声道。

　　“这儿守备力量很弱，我们直接潜过去！”

　　“好！”

　　众人点头，小心随着二郎神朝那儿靠近。

　　跃过了这片苦工干活的地带，便是一处十分平坦开阔的天空。

　　此处没有多少云层，只有不少悬浮着的建筑，一眼望去感觉视界十分清爽。

　　不过，若无云彩躲避，那么除了隐身靠近外，几乎无法接近那边。

　　而那一头，便是神眼天使军团所在之地了。

　　一面金色的大钟出现在天的那一头，分针时针各自转动。

　　而在大钟的下头，是大量漂浮着的建筑，可以看到不少穿着灰紫色袍子的人在这建筑内进进出出。

　　这些人看起来似乎没有翅膀，但其不然，他们并非没有翅膀，而是翅膀皆是透明之色，不靠近的话根本就发现不了他们的翅膀。

　　这些存在，便是众人苦苦寻找的‘神眼天使军团’。

　　每一名天使都是闭着双目的，据说这些天使是特定NPC‘上帝’亲自打造出来的，他们将自己的双眼献给了上帝，却获得了心眼，虽然他们瞎了，一直闭着眼睛，但他们却能看到比肉眼看的更远的东西，而他们的察觉能力也异常惊人，故而，越靠近‘神眼天使军团’，众人被发现的几率便越大。

　　“据说这个军团的人有很强的反隐能力，而且他们也能识破普通的化形伪装！”

　　二郎神沉道：“我们如果贸然攻击，只怕会徒劳而返，这些‘神眼天使军团’虽然修为不高，但他们是神界的眼，作用非同小可，只怕会有不少强大的结界或者保命措施，我们就这么过去，定会失败，天帝给我的资料都只是天庭派遣的天兵暗中调查获得，并不全面，或者说很多东西都没有记录！所以，我们必须停一停，在这儿对这个‘神眼天使军团’做一番了解，待知己知彼后，方再出手！！”

　　“不错，天帝给了我们一个月的时间，我们没必要那么着急，虽然神界的人在追查我们，但他们短时间内应该不会查到这儿来，大家布置隐藏阵法，暂时躲在这儿，对这军团稍作调查吧！”

　　柳云也开口道。

　　“谨听二位真君所言！”

　　一帮英仙连忙说道。

　　柳云可不着急，这只是个任务，而且时间那么充裕，完全没必要没头没脑的冲过去。

　　说起来天堂就像是一个野外超级大副本，这儿的BOSS小怪都异常厉害，如果不事先调查一番就这么盲目冲进去，只怕是有死无生。

　　英仙们开始布置，众人就藏在这儿的云层当中，不敢再靠前，再靠前，不仅没有遮蔽物，且距离神眼天使们也太过近了，他们能够轻易的感知到这帮人的存在。

　　英仙们忙活开来，哮天犬做预警，据说它的鼻子异常灵敏，若有人靠近，可以率先嗅到气味儿，这一路，哮天犬的功劳也不少。

　　半天的功夫过去，期间，柳云还下了个线，吃了个饭，随后再上线。

　　“二位真君，三十三轮回隐藏结界已经施展完毕！”

　　“很好，激活！”

　　“回二位真君，反制阵法已经布置完毕！”

　　“二位真君，屏蔽感知阵法已布置完毕！”

　　……

　　英仙们开始汇报成果。

　　二郎神听的连连点头。

　　众人还在忙活。

　　但二郎神却是满眼深沉的望着神眼天使军团那头。

　　“流云真君，想不想轻松知道神眼天使军团的动向？知道他们的信息？知道他们的弱点？”

　　这时，二郎神突然开口。

　　柳云心头一动，莫名的看着他，但却不敢直接回答，婉转道：“二郎真君有何想法？”

　　二郎神微微一笑，扫了他一眼，道：“与其在这儿守株待兔，不如你我潜入其中，打探一番虚实？如何？”

　　妈蛋，果然没好事。

　　柳云忙笑道：“还是算了吧，我实力这么低微，若与真君前往，只怕会拖累真君啊！”

　　“实力低微？”

　　二郎神却是摇摇头，嘴角扬起一丝玩味：“流云真君莫要谦虚了，虽然你修为的确不高，但你那把剑……可真是高啊……”

　　柳云一听，心头咯噔一声：该不会二郎神看上了仙魔剑吧？

　　“莫要担心，武器虽好，但二郎不用剑，更不会去夺取兄弟朋友的物品，这种事情，岂是我二郎神做的事？”

　　二郎神摇摇头道。

　　柳云一听，松了口气，还待说什么，突然远处建筑内，飞出一队神眼天使，他们齐齐腾空，径直朝这儿飞来。

　　“快藏起来！”

　　二郎神低喝。


第1171章 那太好了

　　这是一支由七人组成的小队。

　　他们的翅膀透明，全身漂浮于空中，但速度绝不慢，眨眼间的功夫便要靠近这儿。

　　作为神界的情报小组，速度若慢了，又怎能完成任务？

　　柳云等人也不敢迟疑，见他们朝这儿过来，立刻藏了起来。

　　众位英仙大气不敢出一声，只得小心翼翼的躲在云层中等待着，小心的隐蔽着自己的身躯。

　　很快，这些天使们飞了过来。

　　然而，他们刚飞过来，一个个便停了下来。

　　藏在暗中的柳云一见这状况，顿觉心脏收缩起来。

　　只看到这些天使们个个面面相觑，目光四处张望开来。

　　难道被发现了？

　　众人心头皆是惊讶不已。

　　明明已经藏匿的很好！难道这些神眼天使的心眼真有那么神？完全无视任何遮掩？？

　　“你们察觉到了什么吗？”

　　一名神眼天使开口了。

　　因为开启了翻译功能，柳云能够听到蹩脚的中文。

　　“这儿的空气……有些不一样！”

　　“味道不一样！”

　　“云的形状也不一样！”

　　“有谁来过这儿吗？”

　　那名神眼天使沉问。

　　“不清楚！不过听说父神遭受了袭击，有老鼠混了进来！”旁边的人回答。

　　“也许是警卫队的那帮家伙！”

　　“不是跟他们说了，严禁他们来这儿吗？”

　　“他们可不会听我们的！”

　　“算了，别废话了，快点走吧，时间不够了！”

　　“明白！”

　　一连窜的言语过后，这些神眼天使们径直准备离开。

　　柳云闻言，松了口气。

　　可这时，旁边的二郎神突然出手，一跃而出，直接杀向那些神眼天使。

　　唰拉。

　　便见他强行开启第三只眼，灰白色的石化光芒再度出现，将这些神眼天使的人全部定住，接着三尖两刃刀朝之劈去。

　　咵嚓……

　　所有天使猝不及防，全部被斩杀。

　　面对二郎神这样高修为的人，这些神眼天使根本就不是对手。

　　“怎么回事？”

　　柳云从暗处飞了出来，皱眉问道：“他们都要离开了，你怎么就动手了？”

　　“他们已经发现了我们的存在，只是假装没看见，他们知道凭借自己的实力很难跟我们对付，于是说出那番话来迷惑我们，而后借机离开，想去找救兵！！”

　　二郎神淡道：“否则，凭借他们的察觉能力，警卫兵来这儿巡守，他们怎么可能不知道？？”

　　柳云一听，琢磨起刚才神眼天使们说的话来，确实觉得有问题，心头不得不暗叹这特定NPC的智力高的离谱。

　　恐怕一般玩家根本就想不到会有这么一招来。

　　杀了这些神眼天使们，却见那哮天犬将他们的尸体咬住，纷纷丢上云端。

　　柳云莫名，片刻后便恍然，道：“真君该不会是想要伪装成他们混入军团内部吧？”

　　“不错！”

　　二郎神点头：“我特意保存了两具完好的尸体！”

　　说完，他将那两具尸体的衣服直接拔了下来，取下这些天使们胸前挂着的吊坠，随后将赤裸着身躯的尸体扔到一旁。

　　“流云真君，你可愿与我一同前往军团内部？”

　　这时，二郎神问道。

　　“为何是我？”

　　说实在的，柳云还是不愿意以身犯险，难度系数太大了，对方可不是一般的怪，而是敏锐度超高的神眼天使，一旦被发觉，便会有大量神界高手来围剿。

　　但听这时，二郎神凑了过来，低声在其耳边低语了一句：“因为你有碎片！”

　　……

　　……

　　以二郎神的神通，早就知晓柳云身上拥有碎片的事情，但谁都不可能知道，柳云身上不仅有碎片，而且还有仙魔剑。

　　二人穿戴了神眼天使的服饰后，二郎神便开始施法，将二人模样变幻开来，化作之前那两名神眼天使的模样。

　　因为有衣物与配饰的气息遮蔽，这一回伪装的系数要高很多。

　　一切就绪后，两人便朝军团内部飞去，剩下的英仙则在云层这儿接应。

　　怀着忐忑的心，柳云与二郎神缓缓飞向那神眼天使军团的总部。

　　他扫了眼身旁留着金色络腮胡的二郎神，心头微疑那哮天犬去哪了？

　　却听这时，前方传来一记轻喝声。

　　“乔治，焦恩，你们怎么回来了？不是派你们去帮助支队长搜寻那几只老鼠的下落吗？”

　　声音的源头是一名留着长发的男性神眼天使，他虽然闭着目，但脸上尽是傲慢的表情。

　　“老鼠？？”

　　“大概就是说我们吧。”

　　柳云顿了顿，这回他可不敢让二郎神开口了，这家伙一言不合，直接把刀，为了不坏事，柳云抢先开口。

　　“支队长见人手足了，就派我们回来，说人多了会坏事儿。”

　　“是吗？”

　　那人略显疑惑，突然，他鼻头微皱，轻轻嗅了嗅，不解道：“怎么你们身上有股陌生的味道？”

　　鼻子这么灵？

　　柳云暗叫不妙，但见他脸上尽是疑惑，连忙哈哈笑答：“因为我们在与支队长碰头的时候，那个……正好捕捉那些老鼠！”

　　“然后呢？那几只老鼠抓到没啊？”这人双手抱胸道。

　　“跑了……”柳云装出一副尴尬的模样。

　　“怎么会跑了？”

　　“那个……那几只老鼠抓住了我们两，然后威胁着让支队长他们退开，结果……跑了……”

　　“你们居然没有为父神献身？”

　　“来不及献身啊，那老鼠狡猾的很！”

　　“难怪支队长会赶你们回来，你们这两个废物！！快滚去制裁部领惩罚吧！！”

　　那人哼了一声，满脸的厌恶，随后直接离开了。

　　柳云连忙暗暗拍了拍二郎神，旋即朝军团建筑内飞去。

　　这巨大的神眼天使军团内部，便是一栋宏伟的金色大楼。

　　这楼的材质非金既银，且镶嵌了大量的宝石，钻石，看起来富丽堂皇，无比高贵。

　　楼内的每个房间都连接着特定的空间，大量的空间气息充斥着这栋楼。

　　而在楼的背后，就是那巨大的金钟了。

　　“嘿，你们两个怎么回来了？”

　　“唉，别提了！真倒霉……”

　　一路上，遇见其他天使柳云便要解释一番，不过还好，众人都没怎么怀疑，二郎神一直跟着柳云，也不开口。

　　直到二人走到没人的地方，这才停了下来。

　　“从哪下手？”

　　二郎神问。

　　“先从人少的地方摸起，看看每个房间的作用，我感觉他们在这儿下了不少手动开关的机关！”

　　柳云道。

　　“好！”

　　二郎神点头，随后不知从哪取出一叠淡绿色的圆盘，分出一半交给柳云。

　　“把它们安置在每个房间！”

　　“干嘛用的？”

　　“它是我炼制的七十二轰雷，爆炸后能够产生比肩十劫神雷的威力！”

　　“我草，炸弹啊！”

　　柳云恍然。

　　“快点行动，乘没暴露身份前！”

　　二郎神催促。

　　二人立刻活动开来。

　　为了方便效率，二人开始分头行事。

　　不过，因为没有前往所谓的制裁部，柳云与二郎神只能尽量避开人群，不被人发现，否则会引起怀疑。

　　二郎神离开后，柳云便潜入楼梯，朝三层行去。

　　三层人不多，但房间不少。

　　柳云不知道这个军团内部的房间是不是也要敲门，只得躲于暗处，观察着其他天使们是如何进入房间的。

　　不一会儿，一名神眼天使的人走到了三层。

　　他收起透明的翅膀，立在一个房间前，摘下胸前挂着的吊坠，朝那金色的门锁内放去。

　　哗啦。

　　大门处闪过一个魔法阵，接着消失，便见大门骤然消失，一个漩涡出现在人的视线当中。

　　那天使直接走了进去，而后，大门再度出现。

　　原来是这样进门的？

　　柳云暗愣，连忙跑到旁边的一个门前，摘下吊坠，准备进去。

　　可，吊坠即将插入锁眼中时，他又止住了。

　　万一里头有人怎么解释？

　　这是个问题。

　　“喂，焦恩，你在这儿做什么？？这是你能来的地方吗？快滚开！”

　　旁边响起一个刺耳的声音。

　　柳云见状，心念一动，装出一副愤怒的样子，怒道：“你得意什么，我凭什么不能来？这房间不就是……不就是……是……是……是……”

　　“信息空间……”

　　那天使见柳云口吃起来，下意识的接了一句。

　　“对，不就是信息空间吗？我凭什么不能？”

　　这话落下，那天使愣了愣，旋即哈哈大笑：“你是不是傻了？不过二阶的小天使，居然妄想着进入这儿？你不怕受制裁部的人处分吗？哈哈哈，既然你要进，那就进吧，我给你开门，看你有没有这个胆子！”

　　那天使哼笑着，将胸前的吊坠插入金门的锁眼里，魔法阵掠过，金门消失，一个紫色的漩涡映入柳云眼中。

　　他怔了怔，看着那天使，迟疑了会儿，道：“里头有人吗？”

　　“没人没人！你尽管进！只要你敢！”

　　天使冷笑。

　　低等阶的天使可不能随便进这种空间，如若闯入不能进入的空间，可是要接受惩罚的。

　　然，柳云一听他的话，嘴角突然上扬：“哦，那太好了！”

　　“什么？”天使一怔。

　　却见这时，一只大手突然拉住了他的胳膊，随后两人双双坠入漩涡之中。

　　啾！

　　奇异的声音响起。

　　接着，那金色的大门再度覆盖了这个房间……


第1172章 来无影去无踪

　　噗咚！

　　一记略显沉闷的声音响起。

　　紧接着，两个踉跄的身影跌入这空间内。

　　空间门自动关闭。

　　柳云甚至来不及去看四周的景象，一回过神来，便抽出符咒，快速念诀，狠狠摔在身旁的神眼天使的脑门上。

　　砰！

　　符咒炸开，那天使还没反应过来，便被眩晕中，脑袋不断晃啊晃。

　　柳云顺手再度抽出仙魔剑与云水剑，剑锋刺向那天使，‘冰灵神诀’打开。

　　咵嚓。

　　一股冰霜之意瞬间覆盖了那天使的身躯，整个人化作冰雕。

　　“道符御剑术！”

　　柳云低喝，手速快如残影，抽出符咒贴在剑锋上，旋即甩了过去。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　剑影迅速抽割，柳云再度捏出符咒，施展符鬼惊神等控招。

　　那天使甚至来不及哼一声，便径直死去。

　　虽然神眼天使军团是神级NPC，但修为并不算高，比较起来能与十层天级的存在相提并论，在偷袭的情况下，柳云能够很好的压制。

　　击杀了这名天使后，顿时掉落出一根吊坠与几瓶药水，柳云连忙将吊坠拾起，查看。

　　空间房吊坠：该物品可打开神眼天使部空间房柜子，为特殊物品。

　　有这个东西，应该就能查阅这个房间内的东西吧？

　　话说系统让这种东西爆出来，是不是在暗示着什么？

　　柳云心头思绪着，拿着吊坠开始查看起房间来。

　　四面八方彻底白茫茫的一片，根本就看不出墙体地面，且异常开阔广大，仿佛人进入了一个特殊的世界，四周摆放着一些晶石打造的柜子，看起来无比的华丽。

　　柳云盯着那些柜子好一会儿，拿着吊坠走了过去。

　　哐。

　　当人靠近柜子时，柜子前突然出现一个圆形的魔法阵，阻挡了柳云的步伐。

　　柳云连忙端详起魔法阵来，却见这魔法阵的中心有个锁孔。

　　当即，他忙将吊坠放入那锁孔内。

　　咔嚓。

　　脆响从魔法阵内响起，接着，整个魔法阵如玻璃般碎落下来，撒了一地。

　　柳云踏步走向那柜子，伸出手将之打开。

　　叮！

　　系统：你打开了柜子（一），却发现里头空空如也，什么也没有，你大失所望，决定看看其他柜子。

　　柳云重新将柜子合上，拿着吊坠走向其他柜子。

　　如果没有吊坠，是绝不可能靠近这些柜子的。

　　然而，大失所望的是，第二个柜子依旧空空如也。

　　走向第三个柜子，打开。

　　咔嚓。

　　叮！系统：你打开了柜子（三），你发现里头有不少有趣的东西。

　　却见这个柜子里摆放着不少记录水晶，一些挂饰与徽章，着实让人惊喜。

　　柳云连忙拿出来激活。

　　“神眼天使军团机关激活点分布图，神眼天使军团成员信息资料，军团密令，军团徽章……”

　　柳云不断翻动，脸上尽是喜色。

　　有了这些东西，便能够清楚的知道这个军团的防御力量以及后招，到时候剿灭他们将轻而易举。

　　这时，一个金色的戒指映入柳云眼中。

　　“难道还有装备吗？？”

　　柳云心头不解，这儿应该不会出现装备才是。

　　他将那戒指拿在手中仔细查看了一下。

　　叮！系统：获得‘圣钟开关’。

　　圣钟开关？

　　柳云愣了愣，连忙查看这戒指属性。

　　圣钟开关：可激活圣钟开启与关闭。

　　圣钟是什么？

　　算了，先拿着再说。

　　柳云一股脑儿将东西朝包袱里塞。

　　咔嚓。

　　这时，外头响起一记轻微的响声，接着，通往外头的漩涡门旋转了起来。

　　糟糕，有人来了。

　　柳云暗叫不妙，连忙躲藏。

　　但。

　　此处除了柜子什么都没有，而且，就这么躲着根本无济于事，这些神眼天使感知力极强，只怕他一进门便能察觉。

　　柳云心头一片凝然。

　　他不知道对方是几个人，如果只是一个人的话，大可击杀，但如果是两个人，暴露了目标可就不妙了。

　　走投无路之时，柳云只得将包袱里二郎神给予的圆盘丢在地上，随后便要催动‘隐’碎片的‘神鬼难测’，暂时闪人。

　　但，他终归慢了一步，两名神眼天使直接走了进来。

　　“你是谁？怎么会在这里？”

　　“一个二阶天使居然跑到这样重要的地方来！！快，抓住他！”

　　两名天使大呼。

　　柳云心惊，立刻冲了过去，一手摸向一名天使。

　　叮！系统：是否催动‘隐’碎片‘传隐’？

　　是。

　　嗖！

　　那名天使身躯化作白光，空间气息激荡，随后人骤然消失不见……

　　叮！系统：‘传隐’施展成功，目标已被随机传离当前区域。

　　“三魂七魄主宰大法！”

　　解决一名天使，柳云急急催动另外一个技能，他的双目闪烁着妖异的光芒，一股摄人心神的气意从柳云的眼里撞入那天使的心眼当中……

　　然……

　　叮！系统：目标精神力过于强大，技能‘三魂七魄主宰大法’施展失败。

　　“我草！”

　　柳云大惊，连忙一剑劈了过去。

　　但，那神眼天使却是身形一闪，躲避开来，接着连忙朝漩涡冲去，打算跑出去喊人。

　　不好！不好！

　　柳云心脏剧烈跳动，看着那即将靠近漩涡的神眼天使，二话不说，催动‘神明之力’，一把抓住那天使的脖子，随后甩动开来，激活‘天尊道场’，连人带天使一起冲了进去。

　　砰！

　　柳云与那名天使双双摔了进去。

　　两人一落地，立刻急忙爬了起来，警惕的看着对方。

　　不过很快，柳云便松懈了。

　　他扫了扫四周，嘴角扬起一丝得意，看着那天使，笑道：“现在你去通知你的人啊，哈哈哈……”

　　“我认识你，你是焦恩！你到底想要做什么？”

　　那天使沉问道。

　　“不做什么，只是想要问你几个问题！”

　　柳云哼道。

　　“如果你放了我，我可以当做什么事情都没发生！”

　　天使哼道。

　　现在的特定NPC智商都已经这么高了吗？

　　柳云心思，不过，他可没那么傻，笑道：“虽然你是神级NPC，但你的战力可不如我，所以，你最好乖乖的回答我的话，这样不准我能够饶你一命！”

　　叮！系统：您已发出胁迫，请等待。

　　“你想要知道什么？”

　　“你们神眼天使的力量分布，人们都集中在哪儿，军团长在哪……”

　　柳云一连窜问出了不少问题。

　　然而，那天使却没急着回答，而是沉默不语。

　　柳云皱眉，双手的云水剑与仙魔剑被他紧紧捏着。

　　然而这时，系统的一记提示突然震醒了他。

　　叮！系统：胁迫失败。

　　声音落下，却见那天使突然双手一扬，似要将什么捏碎。

　　柳云心头绷紧，身如狡兔，瞬间落与那天使身旁，二话不说手中长剑斩了过去。

　　噗嗤。

　　天使扬起的手立刻被砍断。

　　柳云没有客气，云水剑甩去，化作万千珠华，吧嗒吧嗒的打在这天使的身上，仙魔剑削其颈脖，也不过是会儿的功夫，天使的生命力槽便被打空，人也径直死去。

　　这名天使死亡，却没掉落什么，唯独几瓶药水还有一些西方战区用的钱币。

　　柳云呼了口气，立刻撤掉天尊道场，重新回到那个空间房内。

　　然而，他心头不由一紧。

　　“这家伙刚才好像是在传递消息？”

　　如果是这样的话，那刚才那个被自己用‘传隐’传走的家伙，会不会已经传递消息给了神眼天使军团？

　　想到这个可能，柳云脸色大变，连忙跑出房间，却见整个神眼天使总部已经骚乱，大量神眼天使跑了出来，且迅速朝外头集合。

　　时间不多了。

　　柳云急忙布置圆盘，能进入房间则将圆盘放在房间内，若无法进入，则塞在过道的角落里，虽然比较显眼，但管不了那么多了。

　　结束后，柳云立刻取出天庭令牌，联系二郎神。

　　“你在哪？”

　　二郎神略显急促的声音落出。

　　“二楼！”

　　“我们走，快！”

　　二郎神低声道。

　　“好！”

　　柳云不敢怠慢，乘着总部天使们骚乱之际，连忙跑去而二郎神会合。

　　总部外头立着大量神眼天使，足足有上万之多，而在他们的前头，几名神眼天使的高层们正聚集在前，大声的说着什么。

　　“据报，有人潜入了我们神眼天使总部，现在，我发布紧急命令，所有人彻底搜查总部，有任何可疑人立刻抓住！”

　　“开启防御机关，别让那人跑了！”

　　“派人驻守圣钟，如果那人要跑，就停住他们！”

　　“所有人，立刻行动，在此期间，任何人都不能离开总部！”

　　……

　　吼声连连，刚刚聚过来的神眼天使们再度散开，所有人都分头行事，朝所有建筑冲去，找寻着什么人。

　　然而，他们却不知，有两个人影正悄无声息的朝外头跑去。

　　二郎神似乎早有准备，这一回的隐身高级不少，并非他施法所为，而是丹药的作用。

　　“这两枚绝隐丹是太上老君送于我的，我本以为以后不会用到，没想到今日却派上用场了！”

　　二郎神道。

　　“你的东西都放好了吗？”

　　“全部放好了！你打探到了什么没？”

　　“他们的机关布置与激活点我都清楚了，而且圆盘都放在了那些激活点处，待会儿你只要引爆你的那个什么七十二轰雷，咱们再杀进去就OK了！”

　　“OK？”

　　“就是没问题的意思！”

　　“哦……好！”

　　二郎神点点头，加快了飞行的速度。

　　可这时，一道光芒突然照洒在二人身上。

　　叮！系统：您被神眼天使军团长的‘真实神眼’照射，您从隐身状态中脱离。

　　一记系统提示冒出……


第1173章 一个不留

　　真实神眼？

　　柳云愕然，举目望去，却见那边一名背后长着八只透明翅膀的老者，此刻正愤怒的望着这儿。

　　老者的眼睛并未闭着，反而睁得巨大，他甩动双手，似在施法，同时嘴里大吼开来：“他们在这儿，快！！抓住他们！”

　　“怎么可能？老君的丹药竟被他人识破！”

　　二郎神吃了一惊。

　　“这人是神眼天使军团长，自然不是一般的天使能够相比的，我们快走！”

　　柳云喊道。

　　但他音刚落下，便见那头的军团长胳膊挥下，身前化出亿万圣剑，打向这儿。

　　“金刚破令！”

　　二郎神大喝。

　　便见一枚圆球出现，围绕着二人不断旋转，那些打杀过来的圣剑狠狠撞击在圆球上，圣剑顿时消失不见，全部被化解。

　　“可恶！”

　　这军团长恼怒不已。

　　不过，他并不需要击杀柳云及二郎神，只需要将之拖住即可。

　　圣剑虽被圆球化解，但却是没完没了，这天使军团长不断催动圣剑，而二郎神唯有抵挡，一旦离开，金刚破令消失，那么二人也将中招。

　　当前形势不容乐观。

　　柳云侧目望向远处的军团总部，却见大量神眼天使们飞了出来，心头暗急，大喝：“真君，催动三十三轰雷，快！！不然那些天使们飞了出来，我们安置的轰雷便无效了！”

　　“可，这家伙的招法让我腾不出手啊！”

　　“无恙，我来抵挡！”

　　“你？”

　　二郎神一愣，继而皱眉：“流云真君，我知晓你实力不俗，但这神眼天使即便再弱，他也是神级存在，这军团长更是修为高强，如果你的话……”

　　二郎神有些不放心，但柳云已是身躯一跃，落在二郎真君的面前，手中符咒一捏，一面金色圆盾出现。

　　卸甲冥咒！

　　砰砰砰……

　　数把圣剑打在盾上，受反伤效果影响，那军团长身上出现大量伤口，人连连后退，持续的施法也被强制性中止。

　　二郎神见状，心头惊愕不已，满是诧异。

　　“快！”

　　柳云咬牙大喝。

　　二郎神回过神来，立刻撤掉金刚破令，手中三尖两刃刀一转，荡出气息，便引爆起二人安置在其总部内的法器。

　　气息吹开，迅速覆盖了那总部。

　　顷刻。

　　惊天动地的毁灭力量传开。

　　砰！砰！砰！砰……

　　剧烈的爆炸在无尽的雷电中旋转，强横霸道的毁灭力量就像大浪一般，吞噬了整个神眼天使军团的总部。

　　大量爆炸撕碎了那富丽堂皇的建筑，惊天动地的响声震得人耳膜都要碎裂。

　　天空因为那儿的爆炸而显得无比昏沉，火伴随着鲜血与残渣在那儿翻滚沸腾。

　　还未逃离总部的天使们尽数被爆炸吞噬，即便侥幸逃脱爆炸的，此刻也是虚血状态，难以再战，那无数三十三轰雷就像是魔鬼的口，不知吞噬了多少生命。

　　只是。

　　一切并未结束，那爆炸产生的涟漪，不知何等恐怖，但凡触碰者脑袋上的血槽立刻唰的消失，而且，这股产生的气浪涟漪，还以惊人的速度朝柳云及二郎神这边冲来。

　　“跑！！！”

　　柳云大吼。

　　二郎神与柳云立刻拔腿便撤。

　　可，二人速度太慢。

　　“哮天犬！”

　　二郎神叱咤一声。

　　被之收起的哮天犬不知从哪儿钻了出来，身躯直接变大，二人乘了上去，哮天犬拔腿便跑。

　　那军团长来不及闪避，也被气浪吞噬，打了个七零八落，根本无暇顾及二郎神与柳云。

　　狗腿子可不是人能比的，眨眼间的功夫，二人便冲出了神眼天使军团区域。

　　虽然气浪还是吹了过来，但威力俨然不足。

　　二人一狗直接翻落在了这边的云层上，个个狼狈不堪。

　　而躲在云层中的英仙们连忙跑了出来，叫唤开来。

　　“二位真君！二位真君！没事吧！”

　　“真君，发生何事了？”

　　“真君！！”

　　……

　　人们满脸焦急。

　　然，柳云率先一步爬了起来，气喘吁吁的盯着那边看，随后喊道：“准备！我们杀进去！！”

　　杀进去？

　　人们面面相觑。

　　“神眼天使的总部……已经……已经被毁的差不多了……这是千载难逢的好机会……杀进去……”

　　二郎神爬了起来，气喘吁吁道。

　　人们一听，怔了怔，随后来了劲儿。

　　他们纷纷朝前跑去，眺望远处景象，当看到一片狼藉的神眼天使军团，无不愕然。

　　“你们还愣着做什么？”

　　二郎神喝道：“随我杀进去！！”

　　二郎神一马当先，携着哮天犬直接冲了进去。

　　其他人这才回过神来，纷纷跟上。

　　柳云凝思了会儿，也立刻跟了过去，一帮人杀了个回马枪，再度冲向神眼天使军团。

　　而此刻，受到大量七十二轰雷爆炸洗礼的神眼天使军团，已没有多少战力，他们大部分的生命力都被爆炸带走，只剩下一部分血量厚的天使。

　　那军团长看到这一批冲过来的人，已是暴跳如雷。

　　啾啾啾……

　　数道光芒射向天空，并且迅速朝四周扩散。

　　这是通知讯号。

　　此处已发动袭击，柳云等人如果不速战速决，只怕是走不掉了。

　　“全部杀掉，一个不留！！”

　　二郎神嘶喊。

　　“哼，没那么容易！”

　　神眼天使军团长冷道：“催动圣钟！！”

　　铛！！铛！！铛！！

　　神眼天使军团总部后方的那面巨大的金钟，发出阵阵压抑沉闷的响声。

　　它的时针、分针与秒针不知什么时候，重叠在了一起，全部指向12，而后，一阵阵摄人心弦的轰隆声冒出。

　　柳云只觉头颅瞬间疼了起来，不仅如此，浑身也没了力气，根本就无法战斗，精神力在以惊人的速度下降。

　　众人战力大损。

　　“这圣钟不简单！！”

　　二郎神也中招，咬牙恼道。

　　能撑过那七十二轰雷的密集爆炸而不损坏，足以可见其阶级不低。

　　“哈哈哈哈，这是父神赏赐我们神眼天使的最强守护宝贝，你们虽然破坏了我们周围的防御与魔法阵，但没关系，有这个东西在，你们便无法得逞，哈哈哈……”

　　那军团长得意大笑。

　　“别太狂妄了！！本尊要灭谁，谁还能拦得住？”

　　二郎神大恼，盯着金钟散发开来的各种负面状态，直冲向金钟，三尖两刃刀突然无限扩大，而后随着二郎神的手臂动作，砍向那金钟。

　　铛！

　　金钟被刀刃劈中，发出剧烈响声，颤鸣声似乎要传遍整个天界。

　　虽未劈碎金钟，但金钟上头已有裂痕。

　　“可恶的家伙，等着瞧！”

　　军团长扭过头大喝：“拿出开关戒指，激活暂停光环！！”

　　“是，军团长！”

　　一名天使喊道。

　　二郎神听到这声音，知道不妙，连忙加快劈砍的速度。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　……

　　金钟不断被劈砍，裂缝也越来越大，如此下去，怕是要被二郎神硬生生的劈成两半。

　　“开关戒指呢？为什么还没有拿来？你们这些饭桶，动作快点！”

　　军团长大急。

　　而下台的天使们也焦急不已。

　　“军团长大人，开关戒指……戒指找不到了……”

　　一名天使颤道。

　　“什么？”

　　军团长大惊。

　　“哈哈，你们要找的是不是这个？”

　　柳云突然掏出包袱里放着的那枚戒指，大笑道。

　　那军团长一愣，朝柳云那儿望去，却见他手中握着的戒指，正是他们要找的戒指。

　　但在此刻，一记刺耳的响声传遍开来。

　　哐当！

　　便见那巨大无比的金钟，随着二郎神的数下劈砍，直接被斩成了两半，彻底被毁坏。

　　余声还在天空中飘荡。

　　军团长整个人已经傻了，呆呆的看着那碎裂的金钟。

　　任谁都想不到，这圣钟的戒指居然落在了柳云的手中，否则暂停光环一释放，所有敌人都将被暂停，这是上帝赐予神眼天使军团的神器，可今日，这神器却废了……

　　金钟被毁，众人从负面状态中解除，也不敢浪费时间，立刻一拥而上，将剩余的神眼天使军团彻底剿灭。

　　军团长回过神来时，身边的团员已经全部战死，当即他煽动翅膀，朝外头飞冲过去，想要逃跑。

　　这军团长虽然修为不算高强，但速度却极快无比，翅膀煽动开来，人如流星撞向外围。

　　普通英仙想要追赶却无能为力。

　　然而这时，一条大黑狗突然间窜了过去，迅速追上军团长，一把将之扑倒。

　　咔嚓……咔嚓……

　　大黑狗张开布满了獠牙的口，开始疯狂撕咬，眨眼间的功夫，那军团长便被咬的面目全非，翅膀尽数被扯了下来。

　　二郎神冲了过去，三尖两刃刀直接朝军团长的脖子斩下。

　　噗嗤。

　　军团长死亡。

　　自此，神眼天使军团彻底覆灭。

　　残壁断瓦，断裂的尸体，弥漫的血腥味儿，还有那损坏的大钟，往日里繁荣的神眼天使部，今日却如修罗一般……

　　“撤！”

　　二郎神低喝。

　　一帮英仙与柳云立刻朝外围冲去。

　　二郎神没有急着跑，而是丢出一个正方形的小方块，将之激活，丢在这片区域的中央，而后才转身离开。

　　“这是什么？”

　　待二郎神回来，柳云忍不住好奇问道。

　　“阎王献给天帝的东西，这一次剿灭行动，天帝特地将它交给我，此物能够锁住人的魂魄，上帝之能，异常广大，即便我们剿灭了神眼天使军团，只要他施展大神通，这些死去的人便能重新复活，但有此物，可阻止他们复活！”

　　二郎神道。

　　“考虑的还挺周到的。”

　　柳云笑道。

　　这时，却听前面传来一声惊呼：“二位真君！不妙！”


第1174章 斩仙神剑诀

　　闻声望去，只看到前方密密麻麻迎面冲来无数天使。

　　双翼的，四翼的，六翼的，遮天盖日，无比繁多。

　　而在他们的后头，是两尊庞大巨人。

　　巨人似如天之柱，屹立天地间，一尊巨人浑身尽是坚硬的石块，手臂如同大山，身躯宛如平原，雄壮无比，威武不凡，这赫然是之前从那大山中分离出来的巨人。

　　另外一尊巨人浑身七彩甲胄，光芒耀眼，模样威严，一手握盾，一手握矛，就像擎天战神一般。

　　这两尊巨人的气息强大的让人忍不住跪下臣服。

　　“糟糕了！”

　　柳云眉头紧锁。

　　生着彩翅的天马拉动着黄金战车。

　　一条条彩船在天空中翱翔。

　　大量独角马背着一名名精壮的战士，冲向这儿。

　　无数持着金色长弓的天使急速飞行。

　　场面异常浩大，仿佛神界的人全部出动，那边的云层踏满了人，那头的天空已难有缝隙，如河流如海洋，倾涌而下，壮观无比。

　　面对这样的队伍，无形中的压迫挤着人们的五脏六腑。

　　二郎神剑目扫视着面前迎面而来的庞大敌人，倏然从包袱里祭出一个印着雕像的圆盘，朝空中一丢，继而低喝：“跑！”

　　众人闻言，不敢犹豫，连忙冲刺。

　　但见那圆盘腾空高跃，旋即分裂成九九八十一块三角形的碎片，在空中快速排列组合，构筑成了一个巨大的人的形状。

　　随后，碎片绽放出亮光，就像是激活了的电流，相互辉映，碎片的中心射出射线，将这人的图案映衬的越发明显，且有一股鲜活之力。

　　虚像看起来更像是一名长着，穿着道袍，手中握着拂尘，背后负着道剑，袖口巨大，宛如深渊，似能容括整个世界……

　　柳云不曾见过如此恢弘的景象，但此时此刻，最要紧的还是逃命。

　　只见那被释放出来的碎片构筑出了巨大虚像后，那虚像直接抬起手，朝神界亿万部队伸了过去。

　　“这是什么？”

　　“师尊玉鼎真人赐予的保命法宝！斩仙神剑诀！”

　　斩仙神剑诀？

　　“别废话了，各位，我欲用传神大法逃出神界，但精神力不足，各位速将你等精神力支援我！！快！！”

　　二郎神大喝。

　　众人闻言，连忙施展法术，将自己的精神力全部朝二郎神的身上灌输过去。

　　奈何柳云不会这种把自己的精神力给予别人的法术，只好与哮天犬站在一旁看着。

　　只看到这些英仙们浑身被一圈深蓝色的光晕包围，手心射出一条粗壮的蓝色线纹，直接注入二郎神的体内。

　　而二郎神的浑身皮肤这一刻溢出凶猛的空间气息，就像是涨潮了一般，且越来越强烈，越来越凶悍。

　　不过会儿功夫，这股空间气息到达了极限！

　　“吼！！！！！！！”

　　突然。

　　远处那巨大的石人发出一记古怪的吼声，所有人皆被眩晕中。

　　叮！系统：您受到泰坦巨人的‘雷霆神吼’影响，您被眩晕100秒。

　　眩晕100秒？

　　而且……傲视天地的效果竟然不免疫？

　　头昏脑涨的柳云只觉此刻情况十分不妙。

　　“不好！！我被这吼声影响，传送延迟至10秒以后！”

　　这时，二郎神脸色一白，低声而喝。

　　连二郎神这般修为的人都不能无视……

　　神界的人们捕捉到了这极佳的时刻，一个个蜂拥而至。

　　只看到金色的天空中，汇聚过来一股金色的洪流，凌厉的杀气仿佛要将这儿的所有人碾成肉酱。

　　这股压力太强大了，柳云只觉自己的皮肉被无数只大手撕扯，无比难受。

　　“——10000000％，碾压伤害。”

　　“——10000000％，碾压伤害。”

　　“——10000000％，碾压伤害。”

　　……

　　惊人的伤害值在每个人的脑袋上飘起。

　　柳云心惊肉跳，强撑着眩晕，手哆哆嗦嗦的伸向包袱，竭力取出五色琉璃珠。

　　“不死不灭！”

　　柳云将这个技能催动。

　　而在催动的刹那，无尽剑装也已破碎，生命力槽瞬间成空。

　　四周大量英仙身躯爆裂死去，血雾弥漫，肉屑横飞。

　　众人仿佛在迎接末日。

　　柳云盯着那轰来的无数神界高手，心有尽是不甘。

　　但此时此刻，已无力回天。

　　看样子要挂在这儿了。

　　铿锵！

　　这时。

　　一记悦耳的剑鸣声响荡。

　　柳云微愕。

　　只看到眼前剑光一闪，接着，阵阵激荡的剑流入划于宇宙间的银河般，贯穿了这儿的神界部队中央，生生将之拦腰斩断。

　　“斩仙剑！”

　　二郎神惊呼，目光如炬的望向那边的虚像：“师父！！”

　　却见那儿的虚像俨然实质化了，一名道法天成的强大神人，扣着柄傲绝天地的神剑，竭力厮杀。

　　剑锋所过之处，不留痕迹。

　　神界人阵型大乱，被这一剑轰了个措手不及！！

　　“徒儿，走！”

　　道人大喝。

　　声音传荡天地。

　　二郎神一咬牙，却不敢怠慢，强行运作法术，滞缓了的空间气息再度运作起来。

　　“站住！”

　　那边的神界人大喊，杀招轰来。

　　但这儿的法术已经催动成功，一个漆黑的洞出现在柳云与二郎神的面前，将二人以及剩余的英仙们全部包了进去，最后缩小至无。

　　……

　　……

　　神州皇城内。

　　酒楼‘黄龙楼’是一家由玩家开的酒楼，‘黄龙楼’内的厨师全部聘用顶级NPC，做出的饭菜异常可口，受到很多玩家的喜爱，因此，这儿经常人山人海。

　　不过今日，‘黄龙楼’空无一人。

　　因为此处已被众多势力主包下，作为商榷谈事的地方。

　　酒楼大门被几名玩家把守，一楼大厅处，一张巨大的桌子前落座着几名玩家。

　　坐在这儿的都是中小型势力的势力主，有蛮牛，金神玉，白老大，甚至是萧月。

　　不过，今天他们都不是主角。

　　一名穿着普通素袍的平头男子走进了黄龙楼，里头的人瞧见来人，不少人都站了起来。

　　“百剑老大！”

　　“百剑老大！”

　　……

　　那些站起来的人恭敬的打着招呼。

　　蛮牛、白老大、金神玉以及萧月则未吭声。

　　不过，这进来的人也未在意，淡淡笑道：“各位不必客气，咱们坐下来说话吧！”

　　一行人坐下。

　　气氛变得有些凝肃。

　　“百剑势力主，你找我们来这儿，到底有什么事情？开门见山吧，大家的时间都很宝贵！”

　　一身红金交加盔甲的金神玉开口说道。

　　百剑看了他一眼，笑道：“今日，承蒙各位的厚爱，能够在百忙之中受百剑之邀来此相聚，在这里，百剑向各位道一声谢，而后，百剑也不会浪费各位太多的时间，便开门见山说一下今日邀各位来此的目的！”

　　话音刚落，旁边一名百剑盟的成员便走了过来，调出一份文本，放给众人看。

　　文本上记录着密密麻麻的字，而后，一份地图被放置上来。

　　“这些文本与地图都是我们自己制作的！”百剑笑道：“各位请看，这里记录着当前各战区的发展趋势，当前力量以及后续战略方针！”

　　人们闻言，纷纷侧目而望，小声议论起来。

　　“你给我们看这个做什么？”

　　萧月皱眉问道。

　　“呵呵，各位且认真看便是了！”百剑笑道：“这里头，着重向各位介绍了当前美国战区的发展趋势以及未来的趋势，我可以大胆的预测，美国战区会在今年下半年向我们神州重新发动进攻！！”

　　“这有什么可预测的，我们神州与美国的一仗早就注定了！你不说我们也知道，只是时间的问题罢了！”蛮牛一拍桌子，不屑哼道。

　　“可各位难道不想知道，美国人的杀手锏吗？”

　　百剑立刻接了一句，让本还抱怨恼怒的人怔了怔。

　　“我们神州天庭在广招玩家的同时，美国的圣庭与神界也开始招收了玩家，但是，你们以为就这么简单吗？错了，你们大错特错，美国的神界绝不是天庭能够抗衡的，神界的强大远超出玩家们的想象，《玄界》是不公平的，否则就不会出现流云这样的人，而同样，《玄界》的NPC势力也是不平衡的，神界与天庭的悬殊差距太大！如果真打起来，败的必然是我们神州，你们知道吗！”

　　百剑说着说着，一张笑脸突然严肃起来。

　　人们听的云里来雾里去，但渐渐明白几分后，也凝起了脸。

　　“听你的口气，你很了解神界与天庭？”

　　这时，旁边的萧月再度问道。

　　“百剑把各位当做朋友，因此也不隐瞒，其实，百剑盟拥有整个《玄界》最好的情报小组，我的人，遍布每个战区，每个战区的信息都能收集到，关于神界与天庭，虽然对现阶段的玩家来讲十分神秘，可对我而言，并不是什么新鲜事儿了，否则……这桌子上的地图与资料，又怎么会出现？”

　　百剑道。

　　人们闻言，沉默了。

　　“那么，你把我们叫到这儿来想要做什么？”

　　蛮牛再度问道。

　　“很简单，简单至极的事情！”百剑笑道：“既然敌强我弱，我们该做的，就是团结，我准备将所有势力组成一个大联盟，像美国的百会联盟一样，不过，我们的联盟要比他们强！我们不仅要联合所有势力，还要联合所有NPC势力，以准备日后的大战！”

　　百剑言语，惊呆的所有人。

　　这的确是个大胆的想法。


第1175章 灾星降临

　　唰！唰！唰！

　　蔚蓝天空荡开一圈圈涟漪。

　　接着，数道身影从这涟漪中冲撞出来。

　　这些人浑身尽是伤口，狼狈不堪，气息凌乱，冲出涟漪后，立刻凝出祥云，倒在上头缓气。

　　噗嗤。

　　二郎神吐了口鲜血，脑袋上的血槽缓缓下降，身上的出血状态还未消退。

　　他急忙盘坐于云上，开始调息。

　　柳云从包袱里取出血石，将之激活，汲取着里头给予的生命力，恢复血量，同时又取出两张消除状态的护符，将之捏碎。

　　七十二英仙如今只剩下十一个了，其余都已阵亡。

　　不得不说，这一次的任务凶险程度爆表，如若没有二郎神，仅凭柳云只怕死上一千次都不够。

　　片刻后，二郎神恢复，人也缓缓的睁开眼……

　　“总算脱险了！”

　　一名面色发白的英仙一副心有余悸的样子道。

　　“咱们赶紧离开吧！”二郎神站了起来。

　　“好！”

　　众人再度起身，朝天庭方向奔袭。

　　“二郎真君，刚才出现的是你师父吗？他如何了？”

　　这时，柳云凑了过来询问。

　　刚才那惊天动地的一剑，让他记忆深刻。

　　“流云真君不必担心，那只是师父落于法宝上的一丝残影，他老人家为我们阻拦那些神界人的脚步，帮助我们逃脱！”

　　面色苍白的二郎神道。

　　柳云闻言，点了点头。

　　众人加速离开。

　　可这时，天空突然出现大量涟漪，接着无数金光从涟漪中飞冲出来，打向这头。

　　几名英仙猝不及防，直接被金光贯穿身躯，径直死去。

　　“不好，那些家伙追过来了！”

　　一名英仙大呼。

　　“跑！”

　　柳云急喊。

　　“不行，刚才施展了位移法术，精神力接近枯竭，我已经很难带你们逃离了！”

　　二郎神咬牙道，豆大的汗水顺着他的脸旁落下。

　　而他催动的金云速度也越来越慢。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　蔚蓝天空中再度荡起大量涟漪，紧接着，无数骑着独角马的四翼天使冲了出来，他们的速度简直快的难以形容。

　　滋滋滋……

　　独角马还未冲来，它们头上的独角便荡起大量闪电，直接锁定这边……

　　足以千万匹独角马的数量释放闪电，那场面何等恢弘？

　　“真君，不好！”

　　几名英仙瞧见，脸色煞白无比，浑身发颤。

　　他们之前将精神力全部输送给了二郎神，现在哪还有力量施法抵挡？

　　二郎神想要通过空间位移逃跑，却不知神界人最擅长的便是空间法术，用这种法子逃跑简直就是寻死。

　　“你们先跑，我断后！”

　　二郎神大喝。

　　“真君！”

　　众人皆惊，悲呼出来。

　　却见那亿万闪电齐齐袭来，构筑成一片深蓝色的天空，压向了二郎神。

　　柳云这辈子都无法忘记这宏伟的场面，没有什么能够与这一刻的骇气相比。

　　那充斥天地的毁灭气息。

　　那无边无际的骇人闪电。

　　就好像即将毁灭一个世界，即将生出一个新的世界……

　　“无边无法，无法无相，无相无神，无神自通……”

　　但见二郎神大喝，一手握两刃刀，一手捏诀，将自己最后一点儿精神力逼了出来，施展神通。

　　哮天犬就站在他的身旁，即便面对的敌人再强大，它也不曾后退半步。

　　这一刻，共同生死。

　　“喝！”

　　但闻二郎神一声大吼，一道圆形金光炸开，接着，一尊战神虚像以二郎神为中心屹立于天地之间。

　　它就像是屏障一般，直接招架住那砸来的雷电天空，将之死死拦截，众人在这战神虚像身后，安然无恙，丝毫未损。

　　二郎神只身面对，以一人之力抵挡千军万马，这俨然已经超脱了一般神级NPC的范畴。

　　柳云凝着面，望着那浩然无匹的战神，心头有些不是滋味儿。

　　而那些英仙们，此刻个个已经哭成了泪人，一个个大呼着真君。

　　咔嚓。

　　突然。

　　那战神虚像传来一记脆响，接着其心脏部位，竟被轰出了裂痕。

　　“不好！”

　　柳云脸色一白。

　　“快走！！”

　　二郎神焦急大呼。

　　却见神界的人疯狂轰击。

　　二郎神面对的人太多了。

　　这一帮人剿灭了神界的神眼天使军团，神界人必然恼怒无比，他们怎会放过二郎神等人？只怕是倾巢而出，无数高手追杀，虽然二郎神肉身成圣，单挑无敌，但他面对的是千军万马，是一个界面的人，怎可能挡得住？？

　　不过，倘若二郎神死去，光凭自己与这些没了精神力的英仙，只怕也逃不脱。

　　为今之计，只能想办法躲藏起来。

　　柳云心头思绪，眼睛开始四处张望。

　　虽然这儿已不是神界，但此处到底是哪他也不知，距离天庭有多少距离也不清楚。

　　当即，柳云瞪大眼睛，扫视下方。

　　九层地级修为虽然比起这些NPC而言不算高，但在玩家当中已是逆天存在，他的视力也极佳无比，哪怕站在朗朗晴空上，也能清楚的看到下方的城池。

　　“神圣之城！！”

　　看清楚下方城池之后，柳云愕然无比。

　　他万万没想到这儿居然是美国战区天上。

　　此处距离神州天庭有十万八千里，哪怕是从诸神木林那儿传送过去也需要一段时间，当前这些人根本撑不住神界无数高手的追杀。

　　怎么办？

　　柳云心头发沉。

　　“快走！！快！！”

　　二郎神大吼着。

　　他催出的战神虚像此刻已是布满了碎纹，看起来就像是被砸了一下的车窗玻璃。

　　英仙们焦急无比，想要逃跑，却又不舍二郎神，而此刻的他们，也没多少力气逃跑。

　　继续下去，二郎神也撑不了多久！！

　　没办法了。

　　面对这种情况，柳云吸了口气，一咬牙，喝道：“你们都过来！！”

　　“啊？”

　　几名英仙一愣。

　　“快点，别废话！！！”

　　柳云大喝。

　　“众人一听，不敢怠慢，连忙朝柳云冲来！”

　　“二郎真君！”

　　“流云，你有把握吗？”

　　“你来便是！！”

　　柳云大喊。

　　二郎神听后，不敢犹豫，紧咬着牙，与哮天犬一同冲向柳云。

　　他们刚一靠近，柳云立刻祭出天尊道场，一把将众人丢入其中，随后收起。

　　二郎神等人进入天尊道场，但柳云没有，他看也未看神界人，直接身形一俯，朝下头冲去。

　　神界人看到二郎神等人消失不见，立刻调转枪头，朝柳云杀来。

　　惊天动地的法术如大浪般盖了过来。

　　那攻击的密集程度，仿佛连一根针都容不下……

　　“出什么事儿了？”

　　近一段时间才恢复平静的神圣之城人，举目望向上空，纷纷莫名不已。

　　只看上空一阵昏暗又一阵金光，仿佛有什么东西在天上飞。

　　大量神圣之城内的美国玩家跑了出来，一个个好奇的盯着天空。

　　只是。

　　他们不知，上一次毁坏了神圣之城的那个恶魔，今日又再度降临。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　攻击太密集，柳云根本不可能躲避。

　　危机关头，他立刻催动魔翎剑‘隐’碎片‘神鬼难测’，人立刻进入完全隐身状态。

　　那密集遮天的攻击轰来，打在柳云身上，却只飘起‘MISS’的字样。

　　神鬼难测不仅可以完全隐身10秒，而且隐身状态下也是处于无敌状态，这个技能绝对是逃生的绝顶技能。

　　不过，10秒太短，过后柳云现形，丢失目标的神界人再度捕捉到他的位置。

　　“看，是个人！”

　　下方美国玩家们惊呼开来，盯着天空坠落的漆黑身影，不少人已经沸腾了。

　　可，当人即将落下时，还有大量的攻击一同坠下。

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　神级NPC发出的攻击何等凶狠？不过数秒间的功夫，整个神圣之城被狂轰滥炸包围，道路被炸的粉碎，建筑瞬间成为瓦砾，就连坚固的城池，护城魔法阵也支离破碎。

　　繁华景象顷刻消失的无影无踪，有的只剩下如炼狱般的景象。

　　美国玩家们懵了。

　　人们几乎没有回过神来，整个神圣之城便遭遇了如此剧变。

　　叮！系统（神圣之城）公告：当前城邦进入特级紧急状态，城邦区域转化为危险区域，请所有玩家撤离，请所有玩家撤离！

　　叮！系统（神圣之城）公告：当前城邦进入特级紧急状态，城邦区域转化为危险区域，请所有玩家撤离，请所有玩家撤离！

　　……

　　系统一遍又一遍的警告着。

　　人们如热锅上的蚂蚁，到处乱窜。

　　而此刻的柳云，催动着化水状态，飞速朝惩戒之门冲去。

　　如若不是化水状态吸收了大量伤害，饶是他此刻也已归西。

　　“别想跑！！乖乖束手就擒吧！！”

　　后头大量骑着独角马的天使们大呼大吼，手中的武器扬起，纷纷轰出带有浓郁破坏意味儿的气息。

　　柳云不断闪避，人如狡兔，疯狂窜动。

　　快了！

　　马上就要到了！

　　柳云紧咬着牙关，竭力迈动步伐。

　　叮！系统：您进入惩戒之门，请注意。

　　这时，一记提示落出，接着，柳云一头撞入那满是腐蚀气息的惩戒之门内。

　　因仙魔剑关系，这些腐蚀气息对他丝毫作用未起。

　　却见柳云冲入其中，扣住仙魔剑，二话不说，朝地面狠狠刺了过去。

　　哐当。

　　地面被斩碎。

　　“受死吧！！”

　　那边一名天使大吼，打出一道蓝光，撒在柳云身上。

　　叮！系统：您的状态‘化水’被消除。

　　然而，这声音柳云仿佛没听到一般，他继续扣剑，继续斩击。

　　终于，地面彻底被轰碎，一个黝黑的洞口出现在他眼前。

　　这洞口如恶魔的口，深不见底，冰冷无比，唯独浓郁的空间气息不断沸腾跃动。

　　柳云想也不想，直接朝里头跳去……


第1176章 天使VS恶魔

　　黄龙楼内。

　　“一根筷子容易折断，一把筷子却不容易折断，相信大家都知道这个道理吧！”

　　“所谓联盟，并非普通联盟，之前神州与各国战区交手，在下虽未亲身经历，但也知晓其中之艰苦，只是，在下更明白当初联盟内某些势力主们的利益熏心，损人利己的苟且之事。”

　　“保卫自己的战区，维护国家的尊严，这可能是当初对抗其他战区时喊得最响亮的口号了，但各位扪心自问，当时有多少人这样做了？？又有多少人在落井下石，隔岸观火，做那渔翁？”

　　说到这儿，百剑面容上浮现一丝冷笑：“当然，这一次你们依然可以这样做！不过，这样做的代价就是惨败，丢失战区，沦为无战区的亡国玩家，最后被其他战区同化，最终沦为二等玩家，寄存在其他战区玩家之下！！你们得清楚，这一次对手的强大绝非上次能比，因为这一次加入战斗的，还有神级NPC！！”

　　话音落下，众人心惊肉跳。

　　“你操什么心？？流云老大跟朔夜老大都没开口呢，你在这儿瞎说些什么？”

　　这时，蛮牛开口了，目光有些不悦：“而且，为什么你没有请来流云老大以及朔夜老大？”

　　“朔夜老大我派人请过，但他对我这样的人物似乎并不敢兴趣。流云老大嘛，我已经通知了云动，但云动也未有人过来！”

　　百剑笑道：“不过，若是真要联盟，相信这两个势力都不会加入联盟！！”

　　“那你凭什么要让我们加入？”有人质问了。

　　“这两个势力一个有流云老大撑着，一个是《玄界》数一数二的超级势力，他们的战力我就不多说了，但在座的各位不同，如果咱们不联盟，就是一盘散沙，届时大战起来，不说能否赚取各位一直想要的利益，只怕连战区都得丢！”

　　“即便是这样，我宁愿让朔夜老大来领导我们！”

　　蛮牛又喊道。

　　看样子他对这个百剑一点儿也不感冒。

　　“如果这样的话，那在下还真没必要邀请各位来，我之前已经说了，百剑联盟并非以往的联盟，我们这个联盟，是有真正规章制度的联盟有规矩有法律有制裁的联盟，这就相当于一个巨大的势力，而在座各位势力主以及你们的势力，就相当于成员，你们的势力加入联盟，就像是玩家加入势力一样！各位，明白我的意思吗？这种联盟，不是即战时临时组建的联盟，而是将一直存在的联盟！”

　　百剑说道。

　　“呵，照你这么说，那这所谓联盟的盟主，怕也是由你来做吧？？”

　　这时，金神玉开腔了。

　　百剑这番话落下，几乎所有人都会下意识的认为他想要做这盟主，否则的话，他搞这么多花样来做什么？

　　然而，百剑的下一句话却让众人无话可说。

　　“由各位选取，盟主之位，能者得之！！”

　　百剑轻而淡的说道。

　　“哦？”

　　在座的人面面相觑，似乎有些不敢相信。

　　“百剑老大，你这话可是真的？”蛮牛忙道。

　　“当然！”

　　百剑微微一笑：“当前愿意加入百剑联盟的势力已经超过了50个，虽然都不是什么大势力，但汇聚在一起的实力也不弱，我不知道朔夜老大与流云老大会不会加入百剑联盟，但如果，你们谁做了这盟主，包括我的势力在内的所有势力，都会对他马首是瞻！！”

　　“而且，我的情报组，我当前收集的所有资料，也将全部与他共享！！”

　　声音落下，人们只觉心脏跳动起来。

　　毫无疑问，这是一个香饽饽，若能当上这盟主，得到的可不仅仅是权力，还有大量的财富。

　　一时间，包括蛮牛在内的人都有些蠢蠢欲动了。

　　“我想听一听你打算如何管理制约那些加入联盟的势力！”

　　旁侧的萧月发声问道。

　　“对，如果加入了联盟，但他们却不听盟主指挥，这个盟主与联盟岂不是形同虚设？”

　　一直沉默的白老大也开口了。

　　看样子他对这个盟主也很有兴趣。

　　“既然成立了这个联盟，盟主的权力自然需要我们大家来维护，我会列出一系列盟规，然后未来三天这个规矩将由我们大家共同完善，主要以维护盟主权力为主，但凡违抗者，不仅要被逐出百剑联盟，同样也将被百剑联盟内的各大势力列入黑名单，视为敌人！”

　　“这样听起来才有点意思！”

　　蛮牛点点头，这回不再反对了。

　　“先看看规矩吧，其他的再商榷！”

　　“话说这竞选盟主的内容是什么？”

　　……

　　人们开始讨论起来，但很明显，现在的反对声与质问声已经消失的差不多了。

　　百剑脸上尽是笑容，耐心的为众人一一回答。

　　而萧月却总是感觉不安，她担忧的看了眼百剑，一直没有出声。

　　……

　　……

　　砰！！！

　　漆黑的大地被一个身影狠狠的砸了一下。

　　接着，便是人痛苦的哀嚎与呻吟。

　　叮！系统：您已进入‘恶魔界’，请注意。

　　叮！系统：因您非美国战区玩家，无法触发条件提前开放恶魔界。

　　好一会儿，呻吟声小了下来，人缓缓站起，从包袱里取出恢复道具。

　　而后，人略显踉跄的朝前奔逃。

　　嗡嗡嗡……

　　这时，腰间挂着的天庭真君令牌颤抖起来。

　　柳云连忙摘下一看，竟是二郎神发来的。

　　“流云真君，您没事吧！”

　　那头的二郎神略显焦急的问道。

　　“我没事，你们脱险了没？”

　　柳云问道。

　　“已经无事了，不过大部分神界高手都去追杀你了，你可千万要小心！！”二郎神道。

　　“放心好了，我现在的地方相对安全……”柳云道：“不过，神界人手段高明，也不知他们会不会追来，你快点去天庭搬救兵！！”

　　“你放心便是，我立刻请天帝发动进攻号令，直袭神界！！请得四大龙王三十六天罡七十二地煞等高手来相助你，你一定要坚持住！！”

　　“快去快回！！”

　　柳云声道。

　　很快，令牌便平静下来。

　　之前柳云用天尊道场让二郎神等人躲进去，而他引着神界人离开，其实天尊道场还在原地，不会因为柳云的移动而改变位置。

　　因此，当神界主力追击柳云时，二郎神等人因天尊道场的时间限制也从里头自动出来，再乘着薄弱的追兵迅速离开，故而脱险。

　　不过，二郎神等人脱险了，柳云还未脱险，剿灭了神眼天使军团，神界人心头的愤怒可想而知，他们怎会轻易放过柳云？

　　恶魔界是神界的死对头，如今柳云通过惩戒之门打开隐藏的恶魔界大门，从而进入恶魔界，神界人敢随便闯入吗？

　　柳云不知，但他希望神界人会有所顾忌。

　　“不管怎样，还是先跑再说！”

　　柳云喘着粗气，踏着泥泞的道路，朝前奔跑。

　　恶魔界不同于神界的金光璀璨，这儿如魔界一般，昏昏沉沉，不过这儿的环境可比魔界差多了，空气中飘荡着一股令人作呕的臭味儿，地上到处都是腐烂的尸体，还有一些身躯腐烂的怪物。

　　这儿寸草不生，泥土泥泞不堪，天空时不时可看到一架架白骨鸟飞过。

　　柳云用真王眼扫视了一下，发现这儿的怪都是九层至十层的级别，实力很是不错。

　　吼！！！！！！

　　几只腐烂了的如牛般的怪物看到了柳云，它们张开嘴，露出锋利的獠牙，直接冲了过来，当它们奔跑之时，浑身溢出凶猛的黑火，无比慎人。

　　柳云扣住云水剑，进入化水状态，右手握着仙魔剑，直接斩去。

　　数剑下来，这些怪物纷纷横尸。

　　柳云不敢逗留太久，拾取了下爆出的几件用不着的装备，继续奔跑。

　　啾啾啾啾啾……

　　这时，恶魔界的天空突然出现大量金黄色的涟漪，接着圣光照耀，整个恶魔界的天空被映的雪亮……

　　“真追来了？”

　　柳云面色一怔。

　　哗啦。

　　大量握着金弓的天使突然从涟漪中冲撞出来，一个个锁定住柳云，张弓拔箭。

　　柳云脸色凝重无比，立刻催动雄鹰姿态，急速飞行。

　　原本想要以恶魔界的威慑力让这些神界人有所顾忌，看样子是失算了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　大量光箭射来，柳云左右闪避。

　　还好过了10分钟，无尽剑装又恢复过来，吃上一两箭也不会有什么问题。

　　不过，这样逃下去，若无地方可藏，还是会被击杀。

　　柳云拼尽全力奔逃，心头只希望二郎神能够快些搬来救兵。

　　扑哧扑哧扑哧……

　　突然，前方飞来大量蝙蝠，翅膀煽动的声音异常刺耳。

　　这些蝙蝠可不是普通的蝙蝠，它们足足有一架直升机那般巨大。

　　柳云微愣，举目而望，却见远处出现一个平原，平原上坐落着一个巨大的黑色城堡，而这些蝙蝠，便是从那黑色城堡中飞出来的。

　　“哈哈，是神界的人，晚餐来了！！”

　　一个刺耳的声音响起。

　　柳云一看，愕然发觉这些蝙蝠的背上，竟然全部坐着一头头赤皮獠牙的恶魔……


第1177章 为天庭捐躯

　　恶魔骑着蝙蝠冲向那边的神界弓手，它们源源不断的从古堡里冲出，眨眼间，铺天盖地的恶魔与蝙蝠再度将天空染黑。

　　接着，四周涌来大量战兽。

　　无数光怪陆离的恶魔出现，地面颤动起来，裂出大量裂缝，漆黑的火焰冲天而起，无数庞然大物拔地而出，场面无比恢弘，宛如末世降临。

　　突然，那古堡的大门打了开来，一个生着漆黑羽翼，穿着华贵袍子的人走了出来。

　　这人皮肤铁青，身上布满了恶魔纹路，眼睛血红，浑身煞气十足，他的脑袋上顶着一个发黄的名字。

　　路西法！

　　柳云一愣。

　　“流云，如果不想死就过来吧！”

　　路西法冲着柳云喊道。

　　柳云不敢迟疑，事到如今，他只能相信这个魔了。

　　当即，人急冲而去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……

　　神界弓手再度发动攻击。

　　不过，这一次柳云却不必躲闪，大量恶魔已经冲杀过去，与这些神界人们厮杀在了一起，场面雄伟壮观，天昏地暗，鲜血与碎肉就像是下雨一般不断从空中坠落，天上地上的爆炸从没听过，恶魔的火焰与天使的圣光交织在了一起，这等场面，简直让人此生难忘。

　　噗嗤噗嗤！！

　　这时，一记刺耳的声音响起，接着，一名穿着彩甲握着两把金色圣剑的人冲了过来。

　　无论何种等级的恶魔阻扰他，都无法将之拦截，人势如破竹，所向披靡。

　　最终，他靠近了路西法与柳云，二话不说杀了过来。

　　“犹菲勒！！”

　　路西法低喝。

　　柳云闻言，举目望去，发现冲来的人正是神界的大天使长犹菲勒。

　　“既然这个肮脏的人类堕落到了你们恶魔界，那么很好，今日我们便将整个恶魔界一同铲除便是了！”

　　犹菲勒大喝，双剑劈来。

　　路西法反手一挥，一把硕大的镰刀轰了过去。

　　铛。

　　镰刀精准的架在圣剑之上，溢出大量恶魔气息，如爪子一般顺着镰刀爬向那圣剑。

　　哧啦。

　　圣剑在这一刻绽放出万丈光芒，想要净化这些恶魔气息，但却不易，两股气息僵持不下。

　　柳云见状，哪会错过这个好机会？直接一剑轰了过去。

　　不过，他却不是斩人，而是斩剑。

　　一剑杀不死犹菲勒，而且神界人擅长复活，杀了也是白杀，若无武器，便能让他暂时失去战力，如此一来也能占据上风。

　　犹菲勒完全没有料想到柳云会劈向自己的武器，上一次在神圣之城外交手，他已经知晓了这把武器不凡，知道硬碰不会有好结果，连忙想要抽回武器。

　　可这时，路西法仿佛洞悉了二人的想法，他运起魔气，狠狠的缠住犹菲勒的剑，一时间，犹菲勒难以抽手，最终……

　　哐当。

　　无坚不摧的仙魔剑生生将这两把神界大天使长用的武器给劈成两半。

　　就像砍瓜切菜般容易。

　　“啊？”

　　犹菲勒大惊。

　　“犹菲勒，你还是那么天真！”

　　路西法露出恶魔的微笑，背后羽翼突然一动，全部化作利爪刺向犹菲勒。

　　犹菲勒大惊，连忙弃剑逃离。

　　但他终归晚了一步，羽翼化作的恶魔之手已经按住了他的肩膀。

　　“很好！”

　　柳云大喜，抽出张符咒贴在仙魔剑上，随后直接摔向犹菲勒。

　　“犹菲勒大人！”

　　那头的天使们瞧见这儿的情况无不大急，惊吼开来。

　　“可恶！！”

　　犹菲勒更为焦急，看着那刺来的利剑，脸色苍白无比，最终，他一咬牙，做出一个惊人的决定。

　　哧啦！

　　只看到犹菲勒在这危机关头，突然自断双臂，挣脱了路西法的恶魔之手牵制，人直接转身煽动翅膀逃跑。

　　道符御剑之术立刻打了个空。

　　看着犹菲勒狼狈而逃，柳云可是不甘心，再度运诀，手掌一挥。

　　轰咚！天空落下一个巨大的手掌，生生将犹菲勒拍打下来。

　　柳云身形晃动，快如闪电，直接落于犹菲勒的身旁，乘其还未从地上爬起来，一剑刺去。

　　冰灵神诀施展。

　　满满的冰霜之气瞬间覆盖犹菲勒的全身，将之冰封。

　　冰灵神诀的修为等级虽然不高，但它却有一个绝对冰封2秒的特效，无论多强修为的敌人，被击中后最低都会被冰封2秒，正因为这个特效，它便是神技。

　　“很好，哈哈哈哈哈，杀了他，杀了他！看我收掉犹菲勒的灵魂，让上帝那老家伙也无法复活他的打手！哈哈哈哈……”

　　路西法大喜过望，立刻冲了过来。

　　这一刻，犹菲勒彻底绝望了。

　　在残血的情况下被控制住，任何人都会陷入绝望。

　　然。

　　情况却没有犹菲勒想的那么糟糕，也没有柳云与路西法想的那么好。

　　就在二人即将结果掉犹菲勒时，一个身影突然砸在了犹菲勒的身旁，并且迅速将他身躯上的冰块震碎。

　　身影落下的极其突然，并且造成一股强烈的冲击波。

　　靠近的柳云猝不及防，直接被这股冲击波震得连连后退。

　　路西法也被逼退，面色微变，皱起眉头盯着落下来的人。

　　却见这时，断了双臂的犹菲勒身旁，立着一个奇怪的人。

　　这人穿的很简单，只是一件普通的粗麻布衣，留着褐色的卷发，胡渣稀疏，双目凹陷，就像是一个贫穷人家的人，而且，他的背后也没有翅膀，手中更没有武器。

　　但，刚才那股霸道无比的气息，就是从他身上传递出来的。

　　“这家伙是谁？”

　　柳云握着双剑问道。

　　“一个实力不亚于我的存在！”

　　路西法沉道：“加百列！一个天使长中资历最老实力最强的存在！”

　　“不是吧？”

　　柳云不解：“神界来个天使长就能跟你打个平手，那你们恶魔界拿什么跟上帝抗衡？”

　　“呵，伙计，你难道不知道吗？恶魔界可没有神界那么统一，这里可是有很多领主的，能够与上帝抗衡的领主也许存在，不过，无论如何，恶魔界的混乱都不是神界人能够想象的，光凭我的话，自然很难抗衡神界，但即便我抗衡不了，神界人也不敢侵犯恶魔界！”

　　路西法笑道。

　　“这一次怎么说？”

　　“那还不是你犯的事儿太大了？”

　　“嘴硬！”

　　柳云摇摇头道。

　　就在他准备提剑而战时，却见那最强的天使长加百列突然一手抓住犹菲勒的身子，随后一跃，直接离开了。

　　柳云望见，顷刻满头雾水。

　　只看到这时，天空突然出现大量的圆形金色大门，大门旋转起来，并且缓缓打开，就像一个个太阳般浮现于恶魔界，将整个界面照亮。

　　而后，这些袭击恶魔界的天使们竟然全部钻入门内离开。

　　他们有条不紊的撤离，能摆脱恶魔纠缠的则立刻离开，不能摆脱的便留下来断后。

　　不过数分钟的功夫，神界的部队撤离的一个不剩。

　　恶魔界的天地只剩下弥漫不散的血雾，还有一地泥泞的尸体……

　　一切都恢复了平静。

　　看到这一幕，柳云狠狠的舒了口气，一屁股坐在地上。

　　“总算他妈的结束了！”

　　路西法看着一片狼藉的天地，狠狠挥手，大声喊着话。

　　只是，他嘴里吐露出来的言语柳云却是一句也听不懂。

　　不过，恶魔们也开始各自返回各自的老巢，纷纷离开战场。

　　一切就绪后，路西法便朝柳云走了过来。

　　“流云，你可真是给我带来了一份大礼啊！”

　　“你不喜欢吗？”柳云露出苦笑。

　　“如果不是我准备的及时，也许我的领土要被神界的那些杂碎给毁了！！”

　　“我可不信你会怕了神界的人。”

　　“当我决定堕落时，我就不曾怕过他们！”

　　路西法微微一笑，伸手做出一个请的动作：“来了便是客人，不嫌弃的话，来我的古堡坐一坐吧。”

　　叮！系统：您获得路西法的邀请，您获得进入‘恶魔古堡’的资格。

　　柳云呼了口气，点点头，便径直随着路西法走了进去。

　　而此刻，天庭内。

　　凌霄宝殿上。

　　“哦？派兵出击？？”

　　坐在宝座上的天帝皱了皱眉：“二郎真君，你确定要这样做吗？”

　　“天帝，现在神界人倾巢而出，追击流云真君，这个时候他们的守备力量必然比平常要薄弱的多，他们绝对料不到我们会在这个时候出动，如果我们这个时候倾巢而动，必能打他们一个措手不及，如此不仅能够救下流云将军，更能获得大量好处，对方没有神眼天使军团，难以捕捉到我们的动向，这可是千载难逢的机会啊！”

　　二郎神沉声说道。

　　“天帝，二郎真君说的不错啊，快快出兵吧！！”

　　“无论是为了流云真君还是为了天庭，这都是一个好机会啊！”

　　“陛下，出兵吧！”

　　一些与柳云好感度为1的仙家还有那些死里逃生的英仙们纷纷劝说道。

　　然而，天帝却是一脸平静，沉默了起来。

　　二郎神面泛焦急，连连劝说。

　　但最终，天帝却是一抬手，摇了摇头淡道：“我看……还是算了吧，我们并没有准备好，贸然出兵实在不妥吧？更何况，神界人只怕是故意如此，引诱我们过去，万一中了埋伏岂不糟糕？？所以，还是慎重些比较好……”

　　“那……流云真君怎办？”

　　“就当他是为天庭捐躯好了！！”

　　“什么？”

　　二郎神一怒。

　　叮！系统：因您无法获得来自天庭的救助，请注意。

　　就在柳云刚刚进入恶魔古堡时，耳边突然响起这么一记提示……


第1178章 恶魔盛宴

　　不肯救助？

　　柳云怔了怔，不过片刻后也释然了。

　　天帝对自己的好感度一直处于不稳定状态，会有这样的结果也不稀奇。

　　既然不愿意来，柳云也无所谓，毕竟现在已经安全了，来不来都一样，不过这提示也让柳云充分明白特定NPC天帝的立场。

　　“怎么了？”

　　见柳云踟蹰了步伐，旁侧的路西法好奇的问道。

　　“没什么！”

　　柳云回过神来，微微一笑，继续前进。

　　走进大门，他才开始打量着这传闻中堕落天使路西法的老巢。

　　不得不说，这儿够阴森的，比起现如今的魔界女皇倾月灵的宫所，差别还是挺大的，魔界魔宫讲究的是气派，恢弘，而这恶魔界里，完全就是一座鬼屋了。

　　走进内部，是一条长长的走廊，左右两侧是小恶魔抱着的石柱，石柱上头落着一个骷髅，骷髅的眼里闪烁着鬼火，使得光线昏暗阴森。

　　空气很潮湿，地板也是湿漉漉的，给人一种不寒而栗的奇妙感觉。

　　隐约间，似乎还能听到什么哀嚎声。

　　“这里很棒吧？”

　　路西法笑着问道。

　　“呵呵！”

　　“？？”

　　继续朝里头前进，便是一个长长的阶梯，随着路西法走上阶梯，便能看到位于二楼的大厅了。

　　大厅内已经备好了酒宴，看样子路西法知道柳云要来，便已经招呼好了。

　　不过，这桌子上摆放着的可都是一些奇怪的东西，且散发出臭烘烘的味道，让人有种作呕的感觉。

　　而在桌子旁，站着两排衣着暴露的女性，这些女性皆是身材火爆，模样上佳，丰臀肥乳，撩人无比，但她们穿着却十分古怪，不是骨架子就是皮囊，靠这些东西自然很难遮掩住她们火辣的身材，只要仔细观察，一些隐晦的地方能够看的清清楚楚。

　　看样子路西法的私生活挺混乱的，果然是堕落天使。

　　柳云心头暗思。

　　“坐吧，伙计，让你这个凡人好好尝一尝我们恶魔界独有的美食！虽然气味怪了点，但味道模样可都是非常棒的！”

　　路西法笑道，走到主人椅子上坐下。

　　味道模样非常棒？

　　柳云看了看桌上盘子里的幽绿粘稠东西，感觉除了颜色不一样外，都跟屎差不多……

　　他吸了口气，坐了下来，倒没打算动这些食物。

　　旁边的侍女立刻过来为柳云倒酒。

　　漆红的液体如血液般妖异，不过比起桌上的食物，这还看得过去。

　　柳云端起酒杯喝了一口。

　　顷刻，一股莫名的血腥味儿充斥了整个口腔。

　　叮！系统：您服用‘禁忌之血’，您的整体基础输出永久提升0.5成。注：该加成仅限一次。

　　系统提示落下，柳云愣了愣，继而心头暗喜。

　　没想到居然还有这样的加成，而且加成如此之大。

　　0.5成，而不是按照％来加成，这也就是说，柳云将获得当前自身300多万的0.5成的加成。

　　当即，他迫不及待的拿起桌子上的叉子，朝面前的一个盘子里刺去。

　　挑起盘子里那块漆黑如泥巴般的东西，迟疑了会儿，还是朝嘴里塞去。

　　初入嘴里就像是豆腐一般，但咀嚼后，令人作呕的腥味儿再度弥漫，并且迅速扩散，人的鼻子，肺部似乎都充斥着这股刺激的气息。

　　艰难的咀嚼了好一会儿，柳云才吞了下去，却发觉不再有系统的提示。

　　难道这盘菜没属性加成吗？

　　“这是食人恶魔的脑髓，怎样，味道不错吧。”路西法笑道。

　　“唔……”

　　柳云瞬间反胃，吃下去的东西差点吐出来。

　　他端起桌上的酒，想要灌两口，突然一怔，忙问：“这禁忌之血……是什么东西？？”

　　“哦，那是用处子血酿制的，在恶魔界，处子可是很珍贵的，所以这酒也不多，如果我没把你当朋友来看，可不会拿这个来招待你哦！”路西法笑道。

　　柳云瞬间石化了。

　　“怎么了伙计？你看起来脸色似乎不太对？难道这些东西你不喜欢吗？”

　　“那个……我不饿，没胃口……”

　　柳云挤出笑容道。

　　“那好吧！”

　　路西法捏着酒杯，轻轻摇晃起来，自己喝了一口。

　　鲜红的血液在他惨白的唇上滑动，样子显得很妖异。

　　柳云知道路西法有话要说，便也没急着离开恶魔界。而且，他也对路西法即将要说的事儿很感兴趣。

　　“流云，我们这是第二次见面了吧？”

　　“是啊！”

　　“可是，我们无论是第一次见面还是第二次见面，都是站在同一条战线上，对抗神界部队的，所以说，我们是一类人！”

　　旁侧一名妖艳的侍女走了过去，依偎在路西法的身边，路西法直接搂着女人，手掌轻轻摩挲于她的胴体。

　　“你三番两次被神界追杀，并且接连杀了神界不少大天使长，按常理来看，你已经不可能被神界人接纳了，也就是说，你将是神界永远的敌人！”

　　“我们恶魔界一直与神界抗衡，虽然近段时间神界崛起，我们恶魔界敌不过他们，不过这并不代表我们就没有实力与他们抗衡！流云，伙计，我已经把你当朋友当兄弟看了，而且，我们又是一条战线上的……你难道就不考虑考虑吗？”

　　说到这儿，路西法露出恶魔式的笑容。

　　“考虑什么？”

　　“加入我们恶魔界！”

　　路西法突然一脸认真道。

　　柳云安静的看着他，没有说话。

　　“别犹豫了伙计，你如果加入我们，我会给你你想要的一切，美女，权力，一切一切！！”路西法诱惑道。

　　柳云愣了愣，好一会儿才摇了摇头轻笑：“抱歉，路西法，如果我只是一人的话，我会考虑加入恶魔界的，不过，我可不是一个人，我也有势力，我不能背叛我的势力！”

　　“哦？你也有势力？”路西法一愣：“会对抗神界吗？”

　　“如果你愿意，我可以让这个势力与恶魔界结盟，我在这个势力里只是一个小卒，实力也算不得强，势力里有不少实力强大通天彻地的存在，有他们在，抗衡上帝也不成问题，如果恶魔界想要对付神界，我想，与我的势力合作是个很不错的选择！”

　　“是吗？”

　　路西法一听，眼冒金光，哈哈笑道：“如果真有这样的存在，那我们恶魔界自然很是欢迎，敌人的敌人就是朋友，既然你们也要对付神界，我们绝对要互相帮助啊！”

　　说到这儿，路西法顿了顿，笑问：“那么，你的势力是哪个？”

　　“神州的妖道！”柳云笑道。

　　“神州妖道？”

　　路西法一愣，旋即迷茫的摇摇头：“没听过！”

　　“神州妖道，可是曾经统治东方神州大陆的强大势力，它们通天彻地，无所不能，势力中的厉害家伙可是不得了的，不过最近因为内部分裂，从而衰败下来，但即便是这样，要抗衡神界绝不困难，我在妖道内只是一个新丁，你看我，如果面对一个天使长我可是一点儿也不虚的！”

　　柳云拍拍胸脯道。

　　路西法闻言，连连点头：“不错，伙计，你的实力很强大，如果妖道里的人都像你这么强大，要抗衡神界十分简单，不过……”

　　说到这儿，路西法有些担忧了：“如果真如你所说的，妖道人会愿意与我们恶魔界结盟吗？照你这么说我们恶魔界的实力在他们眼中应该很弱才对？万一他们不愿意怎么办？”

　　“愿意，怎么可能会不愿意？妖道虽然强大，但却要面对很多敌人，如果你愿意与妖道结盟，他们绝对会友好的与你们合作！”

　　“伙计，你在妖道的话语权怎样？”

　　“虽然我职位不高，但我的朋友在妖道可都是BOSS级别的，你放心好了！”

　　“那实在太好了！”

　　路西法脸上溢出欣喜，笑容满面：“如果真的可以结盟，那自然是非常棒的事情，待会儿我便准备礼物，就麻烦流云你带个路，我随你一同去一趟妖道吧，与妖道的主人好好商谈一下结盟的事情！”

　　“呃……这个……不必，不必，我们主人现在还在修炼，你去了恐怕见不到他，不如这样，你把礼物给我，我带回去，然后将这件事情禀报给主人，待主人斟酌后，再派遣使者过来商谈，你认为如何？”

　　“这样啊？”路西法想了想，没什么意见：“好的！”

　　“哈哈，神界的末日不远了！”柳云高兴的举起酒杯。

　　但回过神来时，却又急忙放下酒杯。

　　……

　　商谈完了事情，路西法便带着柳云在恶魔古堡里转了一圈，与他的好感度也上升到了15，古堡四周的恶魔们的名字都成黄颜色的。

　　柳云颇觉无趣，便打算告辞路西法，返回神州去。

　　路西法带着一批精锐相送，一直把柳云送到恶魔界的出口为止。

　　当然，恶魔界的出口并非一个，神圣之城的躁乱只怕又将那儿铸成了是非之地，柳云听取路西法的建议，走了另外一条路。

　　离开恶魔界后，人回到了人间界，一从那漆黑的大门内行出，柳云便发觉自己在一处荒山上。

　　据路西法说这儿是美国战区的边缘，离诸神木林不远，朝北边飞的话，能够很快抵达诸神木林。

　　柳云没犹豫，立刻朝木林飞去。

　　然而，人刚化作雄鹰起飞，便听到耳边响起了阵阵呼声。

　　“流云真君，是你吗？”

　　柳云微愣，侧目望去，却见二郎神带着不少部队以及那批英仙朝自己这儿飞冲而来……


第1179章 欺压？食言？

　　二郎神与那些英仙满脸喜色，脚下云彩急速飞行，呼吸间的功夫便飞到了柳云的面前。

　　柳云雄鹰姿态在空中盘旋了一圈，便将之撤掉，落于云彩之上。

　　“流云，你没事！太好了！”

　　二郎神急忙走过啦，紧绷着的脸终于舒缓了不少。

　　“我就说流云真君吉人天相，怎么可能会有事呢？”

　　“流云真君乃真正大神通者！”

　　几名英仙也是欣喜不已，连连唤着。

　　叮！系统：您与特定NPC‘李广志’的好感度提升至：50。

　　叮！系统：您与特定NPC‘呼炎玉’的好感度提升至：50。

　　……

　　叮！系统：您与特定NPC‘二郎神’的好感度提升至60。

　　这时，一系列的系统提示响了起来。

　　提升了这么多？那么以他们的思维来讲，自己可以算是他们的生死之交了。

　　柳云舒了口气，心情大好。

　　与这么多神级特定NPC的好感度达到这种程度，可是一件相当不错的事情。

　　之前的付出总算有了回报了。

　　“真君，不是说天帝不肯派遣天兵天将来救助我吗？这身后的是？？”柳云好奇的看了眼二郎神身后的部将们。

　　“流云兄弟你别见外了，以后大呼我名，称我杨戬即可！”二郎神拍了拍柳云的肩膀。

　　“杨兄弟！”

　　柳云点了点。

　　二郎神哈哈大笑，旋即才解释：“这天帝的确不肯派遣天兵天将相助于你，本我前去凌霄宝殿请命，我知晓天帝不会因为你而派遣大军出击，于是我便让他去攻打神界，若神界遭遇袭击，那些追袭流兄弟的神界部队必然会返回，这便是围魏救赵，你也能顺利脱困，但那天帝不知是知晓我这主意还是畏首畏尾怕了那神界，竟然死活不愿意派兵，无奈之下，杨戬只好带着自己的一些兄弟过来相助流兄弟了！”

　　“原来是这样！”柳云一听，露出一副感激模样，对着二郎神身后的那帮特定NPC们抱拳说道：“多谢各位仗义出手了！”

　　叮！系统：特定NPC‘战七火’对您的好感度提升5点。

　　叮！系统：特定NPC‘剑九歌’对您的好感度提升5点。

　　叮！系统：特定NPC‘绝十三刃’对您的好感度提升5点。

　　……

　　一系列提示冒出。

　　这是那些部将的好感度。

　　“流云兄弟客气了，你是杨大哥的兄弟，便也是我们的兄弟！！帮你便是帮杨大哥，都是自己人，何必说二家话？”

　　一名扛着大锤的壮汉拍着胸脯道。

　　“多谢多谢！”柳云客气的笑着，看了看众人，好一会儿，才继续开口，并叹了口气：“各位兄弟能来救助我流云，我自然是十分受感动，可这天帝无情……我居然还得在天庭里为他卖命……我……唉……”

　　“天帝这老儿，鼠目寸光，胸无大志，真乃昏君！由他统领天庭，只怕过不了多久，就得被神界人给占了！”

　　那名扛着大锤的壮汉愤怒道。

　　“大锤！别乱出声！”旁边的二郎神喝了一句，随后手指一点，打出一圈莹润的波纹，包裹了四周。

　　四周立刻白茫茫的一片。

　　“这是什么？”柳云好奇问道。

　　“这是屏蔽结界！”二郎神道：“天帝有千里眼顺风耳，我等在这里高谈阔论，若被他知道可就麻烦了！用这结界屏蔽，各位说话便可无所顾忌。”

　　众人一听，连连点头。

　　“还是杨大哥细心，现在天帝猜忌这心越发重了，像我等这种独来独往，专心修炼，极少过问天庭之事的仙家，现在是越发不得安宁，天帝要么派我们执行这个凶险的任务，要么便是让我们做些难以做到的事情，这分明就是在为难我们！！警告我们嘛！”

　　一名面容姣好的紫衣女子道。

　　“人无完人，本天帝如此，我二郎神也不多说什么，但这一次他拒不出兵相助流兄弟，着实不可原谅！不过，我等到底是天庭仙家，平日里拿的都是天庭的好处，所以这种话，大家在这儿说说便是了，以后尽量少谈！”

　　二郎神道。

　　众人闻言，点了点头。

　　而柳云却是留了个心眼。

　　虽说这些人对天帝很是不满，但要让他们反了天庭还是有点困难的，至少二郎神心还是向着天庭的。

　　自打天帝不准备派兵就柳云起，他心头对天庭便没了感情，反正进入天庭也只是为了好处，现在天帝这般对他，他岂会对天庭客气？

　　众人聊了几句，便撤掉屏障，返回天庭了。

　　有二郎神的金云带领，可比柳云的速度要快不少，一路畅通无阻，相安无事，很快，一行人便进入了天庭。

　　现在最要紧的，自然是要把之前的辛苦换来回报！！

　　凌霄宝殿上。

　　“哦？流云爱卿，你还活着？”

　　上头的天帝暗暗皱眉，缓缓开口道。

　　“微臣大难不死，侥幸逃脱！”柳云说道，眼睛却是注视着天帝的表情。

　　自己九死一生，总算脱险，怎么着也得要些好处不是？？

　　然，天帝脸上无喜无怒，平静异常，凝视了柳云一阵子，而后道：“我就说流云爱卿吉人天相，派兵相救根本没必要！看，流云爱卿这不是好好的站在这儿吗？”

　　“陛下所言极是！”

　　下头不少仙家连忙附和。

　　“天帝，微臣幸不辱命，顺利铲除了神界神眼天使军团，成功断除他们的情报讯息组织！完成了天帝交予微臣的委托！”

　　柳云这时又大声说道。

　　很明显，他这是提醒天帝。

　　然而这时，天帝却是摇摇头，淡道：“怎么我没收到关于神界神眼天使军团覆灭的消息？”

　　“什么？”柳云一愣，有些错愕的看着天帝。

　　“你可带来什么能够证明神眼天使军团覆灭的东西吗？”天帝又问。

　　“这东西怎么带的了？”

　　柳云质问。

　　他从没想过天帝会说出这样的话来。

　　“那就是说你无法证明你完成了朕交给你的任务了？？”

　　天帝哼道。

　　妈蛋，这是要反悔吗？

　　柳云咬牙。

　　叮！系统：恭喜您完成‘剿灭神眼天使军团’任务，但因您与特定NPC‘天帝’关系处于极度不稳定状态，您的奖励受到对方的食言，对方决定毁约，请以言语说服对方给予奖励。

　　这时，一记系统提示落出。

　　我拼死拼活去完成这个任务，结果却遭到了对方的毁约，这些特定NPC已经会这么欺负玩家了吗？

　　柳云心头愤怒无比，怒火中烧，恨不得立刻带着妖道的人冲上天庭宰了这天帝。

　　不过，他终归还是没有被怒火冲昏了头脑，沉冷道：“二郎真君与各位英仙皆与我同去，他们也都见证了神眼天使军团的覆灭，我所说是否属实，他们可作证！”

　　“是吗？”天帝淡淡转首，望着二郎神淡问：“那么，二郎真君你可有证明神眼天使军团全军覆没的证据？？”

　　“微臣……没有！”

　　二郎神犹豫了会儿道。

　　谁还会去想着留证据？

　　柳云一听，顿时明白了。

　　天帝这是赖定账了，就算让在场的仙家们心头不舒服，他也不在意。

　　自己若还要求，怕也只是浪费唇舌。

　　“既是如此，那微臣无话可说！”

　　柳云不再做声了。

　　“也罢也罢，虽不知你是否完成，但你被神界人追杀之事却是属实，念你死里逃生，总算也为天庭之事出生入死，朕便赏你些金银，作为补偿吧！”

　　声音落下，系统提示再度冒出。

　　叮！系统：您说服失败，您获得安慰奖励：10000两黄金。

　　柳云心头只觉有一万头草泥马唉狂奔。

　　一万两黄金？柳云还缺钱吗？？

　　众多仙家都不吭声，二郎神与那些英仙自是愤愤不平，但却无能为力。

　　天帝淡扫了眼柳云，旋即便将话题转移，说起其他事儿来。

　　柳云在凌霄宝殿没待太久，心头郁闷不已，待天帝说完话后，便径直离开。

　　混《玄界》这么久了，他还从没有像今日这么憋屈过。

　　“被NPC赖账，似乎只有我才碰到过这样的事情吧？”

　　走出宝殿的柳云叹了口气，漫不经心的想着。

　　只是，刚走出白玉大道，即将离开天庭时，柳云愕然发觉天庭中竟然出现了不少玩家。

　　他们一个个行色匆匆，来往于每名天庭NPC之间，不断询问着什么，说着什么，一个个脸上皆是兴奋之色。

　　柳云心头莫名不已，连忙打开势力频道询问了下，这才知道原来天帝已经将天庭向玩家开放了。

　　当初我千辛万苦才进了天庭，没想到这么快，玩家便能轻松加入了。

　　柳云暗暗摇了摇头。

　　不过，他并不后悔，无论怎样，他都比当前玩家早加入天庭，获得的好处也极为不少。

　　提起好处，柳云突然又想起一件事情。

　　那便是一直没有去闯的天关。

　　当初闯过了100层，进入隐藏第一层时，却被太阳灵秒杀，自己甚至都没见到那所谓‘太阳灵’的真容。

　　现在，自己拥有‘飞雪’碎片，不准还能硬闯过去！

　　想到这儿，柳云立刻调转脚步，朝巨灵神的修炼场行去。

　　面对柳云的到来，巨灵神显然有些惊讶，不过柳云此刻职位比他高不少，巨灵神可不敢怠慢，连忙招呼。

　　但柳云当前没空搭理他，人急急进入天关。

　　叮！系统：是否开启闯天关系统？

　　是。

　　叮！系统：开启成功。

　　声音刚落，柳云整个身躯化作白光，消失不见。

　　再出现时，已于天关之内……


第1180章 恐怖如斯的太阳灵

　　古色古香的书房里，一个挺拔的身影正端坐在书桌前。

　　朔夜虽然每天都要管理朔方城与不夜城那庞大的事物，但他每天依旧会抽出时间来书房静心的看会儿书。

　　吧嗒。

　　手中厚厚的书籍被合上，朔夜脸上浮现一丝笑容。

　　经历了这么多时间的积攒，资金终于充足了。

　　“《玄界》第一个玩家国度，必然是由我朔夜来建立！”

　　他吸了口气，舒服的靠在椅子上，微微闭目小憩。

　　笃笃笃！

　　“进来！”

　　朔夜喊了句。

　　随后，一名穿着整齐的女人走了进来。

　　女人气质雍容，面容姣好，身材也过得去，尤其是气质，十分出众，有一种后天培养起来的知性美。

　　“谷芳！”

　　朔夜微微一笑，站了起来。

　　女人轻轻的拥入男人的怀中。

　　二人温存了会儿，谷芳才抬起头，开口说着。

　　“有个叫百剑的人，组建了一个叫做百剑联盟的联盟，邀请各大势力加入该联盟，共同抵御其他战区的人，他向我们发来了邀请函，不过被我拒绝了！”

　　“哦？”朔夜一听，转过身打开电脑，登入最新的《玄界》资讯网站，查阅了一下当前概况，顿时明白了个大概。

　　“百剑联盟？”朔夜摇头一笑：“这人叫百剑，却取个百剑联盟的名字，不是告诉别人，这个联盟是他的么？？既是这样又怎么会有人加入这个联盟？”

　　“百剑放出话来，说盟主的位置，大家公平竞争，能者得之，所以有不少势力的人抵不住诱惑，决定加入百剑联盟！”

　　谷芳伸出手，操控电脑，点开几个网页，道：“百剑与那些加入联盟的势力主一同出台了一系列关于百剑联盟的规矩，用以约束各大盟员势力以及维护盟主权力，按照他的意思，我想他可能想要打造一个类似辛白剑NPC朝廷的玩家朝廷，现阶段谈的最火的就是这个话题了，老公，我们难道不需要做些动作吗？”

　　“云动那边有动静吗？”朔夜问道。

　　“伊苍雪收到了邀请，但没做出响应，流云的话，踪影都看不到！”

　　“冷血无情呢？”

　　“七十二杀手阁的人说他们势力主有事出去了，得晚些天作答复！”

　　“呵，这些家伙！”

　　朔夜摇了摇头：“分明就是想要做盟主，却又不想竞争！”

　　“什么意思啊？”谷芳满头雾水。

　　“如果我或者流云加入联盟的话，冷血无情肯定不会加入，他知道争不过我与流云，若加入了，他没胜算，便相当于把势力借给我们用，任凭我们操控了，因此他在观望！”

　　朔夜微笑道：“既然冷血无情这小子这么精明，那我们也精明一会儿吧，等云动的消息，如果流云决定加入联盟，我们就不加入，毕竟倘若到时候评选盟主按照个人实力来选举的话，我是对不过流云的！”

　　“但你的领导才能不是他能比及的！”谷芳道。

　　朔夜微微一笑，轻轻抱着女人温热的胴体，将脑袋埋首于她的秀发间，深吸了两口，道：“谢谢你，老婆！”

　　谷芳闻言，身躯微微一颤，她很少听到朔夜这么称呼她，两人的结合，其实也是家族的缘故，虽然她很喜欢朔夜，但朔夜娶她时，并没有任何感情。

　　不过，从刚才这一声中，她能听到这言语中包含的炽热的感情。

　　“老……老公……”谷芳脸颊绯红，声音颤唤。

　　朔夜轻轻撩起她额头前散乱的秀发，亲吻了一下，深情道：“谢谢你为我做的这一切。”

　　“我……我没做什么啊……”谷芳有些羞涩。

　　“笨蛋，你以为我不知道吗？”朔夜笑道：“刚刚结婚时的你，跟现在的你简直判若两人，你不知道吗？那时的你刁蛮任性，脾气极大，而且从不考虑其他人的感受，高高在上，让人难以接受，但现在的你却不同，你理性贤惠，懂得关心人，不再乱发脾气，会为丈夫分担事情，有责任心，这样的蜕变，你还没发现吗？你已经不是以前的你了，现在的你，才是我朔夜的妻子！”

　　谷芳怔怔的望着朔夜，好一会儿，噗嗤一笑，轻推了他一下，随后却又紧拥着男人。

　　“哪有你说的那么好？？你也学会了花言巧语啊？”

　　“真的，我不骗你！”

　　……

　　……

　　哧！！！！！

　　刺耳的尖叫声在100层内响起，接着，怪物倒地，径直死去。

　　叮！系统：您已成功通过天关第100层，您将在10秒后自动传入隐藏第一层，请注意。

　　这时，系统的声音响起。

　　气喘吁吁的柳云闻言，整合了口气，紧扣着两把剑，心头开始默数。

　　终于要再见到那恐怖的存在了。

　　哪怕是上帝，都无法这么快击杀自己！

　　他心头凝肃的想着。

　　10秒即将结束，柳云不敢迟疑，手腕一动，立刻激活‘飞雪’碎片的‘冻结’技能，顷刻，整个身躯覆上了一层冰霜皮肤。

　　叮！

　　悦耳声音响起。

　　系统：您进入隐藏第一层。

　　声音刚落下，柳云只觉眼前一亮，接着刺眼的光芒射来，浑身被一股无法形容的强烈灼烧感加身，身躯上的无尽剑装瞬间破碎，脑袋上的生命力槽也在刹那间消失的无影无踪。

　　叮！系统：您受到‘太阳灵’的伤害，当前损失‘84754784478％’生命力，‘冰霜皮肤’为您储存该伤害。

　　叮！系统：您受到‘太阳灵’的伤害，当前损失‘75487885898％’生命力，‘冰霜皮肤’为您储存该伤害。

　　叮！系统：您受到‘太阳灵’的伤害，当前损失‘80054548589％’生命力，‘冰霜皮肤’为您储存该伤害。

　　……

　　听到系统的提示，柳云顿时吓尿了。

　　一秒不到，便承受了2400亿的伤害。

　　这种地方，真的有人能够成功通关吗？

　　这里简直就是BUG区域！！

　　片刻后，眼前的光芒消退，柳云的视界恢复了点点，能够看到个朦胧的影子。

　　却见这隐藏天关的中心处，落着一个宛如小太阳的东西，它不断散发着光芒，用炽热的光芒烘烤照射着四周的一切。

　　他忍着这股灼烧感，踏步朝那太阳灵行去。

　　可这一刻，双脚就像是灌了铅一般，异常沉重，朝前进发，步履艰难。

　　不过这并没有关系，天关空间不大，柳云此刻距离太阳灵也不远，咬咬牙，举步过去便可以了。

　　汗水刚溢出，便被蒸发掉。

　　柳云不知道这个地方的温度到底有多高，如若不是身上的冰霜皮肤，人也不知得死多少回，怕是那些所谓的大神通特定NPC来这儿也得死吧。

　　哗啦啦……

　　随着柳云的靠近，太阳灵突然有了反应，它的四周窜出大量火焰，如浪潮般打向柳云。

　　柳云却不畏惧，继续前进。

　　哧啦哧啦……

　　火焰吞噬了柳云，可，除去发出烧焦皮肤的声响外，对柳云造不成任何影响，现阶段的他就是无敌的存在，尽管1个小时后会死去，但在这1个小时内，他能做到很多事情。

　　他坚定了步伐，一步步前进。

　　任凭火焰灼烧。

　　任凭光线刺身。

　　都无法阻拦他的步伐。

　　随着他的靠近，太阳灵越发躁动了。

　　四周的光芒变得越来越强烈，而它周身喷出的火焰也越发强大，且变化出无数只火焰巨手，阻扰着柳云的靠近。

　　柳云艰难的提起云水剑与仙魔剑，朝那些推过来的火焰巨手斩了过去。

　　唰唰唰……

　　面对锋利无比的仙魔剑，火焰巨手全部被斩断，毫无例外。

　　太阳灵已经彻底挡不住柳云的脚步了。

　　约莫2分钟后，柳云已经站在了太阳灵的面前，进入了攻击范围。

　　他抬起手中的剑，狠狠劈了过去。

　　噗咚！

　　奇怪的响声冒出。

　　接着，便看到仙魔剑锋劈进了太阳灵内部。

　　“——154878966541％，仙魔九剑，打回原形。”

　　一个让无数玩家此生难以超越的伤害从太阳灵的脑袋上飘荡起来。

　　一千亿的伤害输出！！

　　“只要有仙魔剑在，任凭你的修为再强，生命力再高，我也不惧！”

　　气喘吁吁的柳云冷冷笑着。

　　接着，他抬起手，再要挥剑。

　　然而这时，太阳灵的身躯突然轻轻颤了起来。

　　它的浑身不再有火焰，那些炽热的火焰消失的无影无踪，本体也不再发光，整个天关突然间暗了下来。

　　一切就好像终止了一般，唯独那颤抖的越来越厉害，越来越频繁的太阳灵。

　　柳云心头一愣，连忙举剑劈向‘太阳灵’。

　　可这时，‘太阳灵’的身下突然荡起一圈莫名的光环，光环刚一出现，柳云整个人突然被推了开来，狠狠的压在了天关旁的墙壁上，双手，双脚，皆是如此，人想要动弹，却是艰难无比，仿佛人就是铁，而这墙壁就是磁石！！

　　叮！系统：特殊BOSS‘太阳灵’发动技能‘时光倒流’。

　　声音一落，以‘太阳灵’为中心的四周出现大量黑光，这些黑光围绕着太阳灵不断旋转，且旋转的速度越来越快，越来越惊人。

　　而让人惊讶的是，柳云冰霜皮肤储存的伤害，竟然在飞速倒退。

　　“这……到底是怎么一回事？”

　　柳云瞪大眼睛，一脸错愕。


第1181章 太阳灵珠

　　时光倒流？

　　这该是何等恐怖的技能？

　　强壮的人可以倒退成小孩，参天大树倒退成树苗，汪洋大海变成陆地，宇宙星辰可以慢慢消失。

　　而此刻，柳云面对的就是这样的情况。

　　那几乎无法计算有多少位数的巨量伤害值正在疯狂下降。

　　而柳云的身躯上也传来舒畅的感觉，那些被烧焦了的皮肉正在迅速恢复。

　　施展了的技能，还未冷却的CD也在发生着奇怪的改变，不少刚刚释放的技能甚至恢复了冷却。

　　人就好像……在不断的回到从前。

　　“等等！”

　　柳云突然心头一凝。

　　如果是这样，那岂不是说，自己的冰霜皮肤也会……消失吗？？

　　柳云心惊肉跳，顿时明白了太阳灵的意图。

　　它打算用时光倒流消除自己身上的冰霜石肤效果，然后再乘机斩杀自己！

　　柳云冷汗直流，竭力催动力量，朝前进发。

　　然，这股吸力异常浓烈。

　　“神明之力！！”

　　柳云大吼。

　　叮！系统：您成功催动‘神明之力’，自身力量翻倍10000倍，持续至脱离战斗状态。

　　得到神明之力的加持，柳云再度竭力前进，拖着仙魔剑，还有沉重的身躯一步一步走向太阳灵。

　　身后就好像被无数只大手抓住，且不断后拖，人的步伐何等艰难。

　　时光倒流的法术还在继续。

　　而此刻，柳云冰霜皮肤的伤害输出已经返回至5000亿，按照时间来推算，3秒后，他将返回至进入隐藏一层的状态，3.5秒后，冰霜皮肤消失。

　　哗哗哗。

　　这时，太阳灵的旋转速度陡然加快，而时光倒流的法术效果也突然快了起来。

　　柳云脸色一变，朝自己的冰霜皮肤望去，却见那储存的伤害已经跌破1000亿伤害。

　　没时间了。

　　嗡嗡嗡……

　　太阳灵的颤抖突然缓了下来，且自身重新绽放出那杀伤力极强的炽热光芒。

　　果然！太阳灵想要等我的冰霜皮肤被时光倒流弄消失后，再一招秒杀我！

　　柳云凝眉。

　　嗡嗡嗡……

　　太阳灵旋转的越来越快，而时光倒流的效果也即将消失。

　　终于，就在这一刻，柳云身躯上青白的皮肤突然变色，快速转化为普通色泽。

　　而在他转化的刹那，太阳灵也开始释放强烈温度。

　　嗖！

　　突然，一道金光掠起，接着，柳云整个人骤然间落在‘太阳灵’的身旁。

　　飞龙闪催动成功。

　　一剑劈去。

　　然而，太阳灵在柳云突然出现的身旁的刹那，整个圆球打出一圈奇怪的火环，柳云剑还未成功劈去，便被这火环弹得连连后退，加上那墙壁的吸力，剑锋落下时，已距太阳灵还有数米的功夫。

　　结束了！

　　哧！！！！！

　　太阳灵绽放出炙热光芒。

　　“冻结！！”

　　柳云大喊。

　　叮！系统：您成功施展‘飞雪’碎片技能‘冻结’，您将储存未来10分钟内受到的所有伤害……

　　光芒射来。

　　但，时光倒流还在持续。

　　‘冻结’技能刚一施展，效果便开始后退！

　　如此下去，除非柳云催动‘冻结’技能的速度能够快过光，否则必然被秒！

　　砰！

　　就在这千钧一发之际，柳云的身躯突然炸裂开来。

　　再恢复时，一只燃烧的稻草突然出现。

　　稻草瞬间化作灰烬，而柳云却又再度出现于太阳灵的身旁。

　　这赫然是替身术。

　　这一次，柳云拼尽了所有力量，握着仙魔剑狠狠的刺了过去。

　　剑锋瞬间没入太阳灵的体内。

　　好机会！

　　柳云凝心，手臂一转，直接催动最强技能。

　　“王牌神剑！”

　　哧啦。

　　太阳灵瞬间裂成数块，就像摔碎的玻璃般，朝四周溅射过去。

　　炽热的空间顷刻变凉。

　　滕亮的空间也慢慢暗淡下来。

　　就像世界没了太阳。

　　作用在身躯上的力量消失的无影无踪，那股火辣辣的灼烧感也尽数不见。

　　柳云愣了，好一会儿才回过神来。

　　叮！系统：恭喜您通关隐藏第一层，1分钟后，您将自动被传入天关隐藏第二层，请做好准备。

　　声音落下，柳云发觉自己的所有技能全部冷却完毕，包括王牌神剑。

　　他心头一惊，感觉有些不对。

　　不过此时，最重要的还是去拾那‘太阳灵’爆出的东西。

　　杀死了太阳灵，获得了0点修为，掉落的东西也不多，只有一件。

　　是一个如弹珠大小的金色球体，表层散发着淡淡的黄烟，如火焰般，拿在手里暖暖的。

　　柳云拾起，查阅起属性来。

　　太阳灵珠（特殊物品）：为太阳灵的本命珠体。

　　属性：灭世之光：激活后以自身为中心，向四周所有无法被阴影覆盖的地方释放强烈光线，光线对所照射的目标造成每秒（0.1成生命力）的伤害，100秒后彻底杀死敌人。持续时间：100秒，冷却时间：2个自然日。

　　净化神火盾：激活后自身防御力上升五成，且对四周敌方单位造成灼烧伤害，伤害等于自身本体的普通攻击。

　　炎神风暴：激活后获得风暴神躯，承受伤害后立刻以10000的倍数增强该伤害并立刻返还给施加者。冷却时间：30个自然日。

　　佩戴限制：无。

　　注：该物品死亡后消失。

　　“好……好东西啊……好东西……”

　　柳云激动的手都有些颤抖。

　　这么辛苦的付出果然是有回报的，这个珠子，丝毫不弱于自己的任何一件装备，甚至是比肩碎片，那也是有过之而无不及。

　　获得这珠子，哪怕是对上神级NPC也无惧了，尤其是对方的杀招，若‘炎神风暴’配合‘冻结’，完全可以做到秒杀一切的效果！！

　　而‘灭世之光’就更为恐怖了，它的范围难道是整个世界吗？

　　柳云欣喜着。

　　可这时，便听耳边突然‘叮’的一声，接着，白光飘起。

　　难道要进入隐藏第二层吗？

　　柳云立刻回过神来，二话不说催动‘冻结’，布开冰霜皮肤。

　　拖‘太阳灵’的福，他的王牌神剑与冰霜皮肤全部恢复了CD，能够正常使用，而且储存的伤害也消失了。

　　有王牌神剑以及冰霜皮肤，要过第二层想必也是轻松愉快吧。

　　柳云心头想着，眼前倏的一暗。

　　哧……

　　就在他认为自己进入第二层时，一个古怪的响声传起。

　　身躯没由的一疼……

　　紧接着……

　　叮！系统：您已死亡。

　　音落，柳云再睁开眼，愕然发觉自己竟然站在了天关外头……

　　又是一个连看都没看到的BOSS……

　　而且，系统这回连名字都没提起，更为恐怖的是，自己明明开启了冰霜皮肤，为什么还会被秒？？

　　他捂着脑袋，满脸无奈。

　　隐藏第一层，如果光靠一个玩家，几乎不可能完成，柳云若没有仙魔剑这样的恐怖大杀器在手，再加上一点儿运气，只怕过都过不了。

　　第一层便如此恐怖，第二层与第三层该是什么情况？

　　算了，得了‘太阳灵珠’已经不错了，第二层暂时不去想好了。

　　柳云缓了口气，便径直离开天庭。

　　接下来的一段时间里，柳云便利用自己在天庭的职权，带着黑山老妖他们进入天庭的修炼场地大肆修炼，同时派遣妖牛王出使恶魔界，与路西法商谈关于合作的事情。

　　以妖牛王的强大，路西法必然会相信妖道实力强大的事实。

　　而就在柳云往返天庭与妖道之际，神州此刻也是一片沸腾，热闹不已。

　　位于神州皇城的中心广场，大量玩家此刻正活跃于中。

　　广场周围出现了不少武装到牙齿的NPC，他们就像人墙一般，将整个广场彻底封死。

　　只剩下一些工作人员在广场内摆放桌椅，布置法阵，搭建擂台，进行着各自的工作。

　　路过广场的玩家们纷纷指指点点，看着这中心处的情况，议论纷纷。

　　“唉，快看，那不是百剑吗？”

　　这时，不知是谁惊呼一声，人们将视线朝那头望去。

　　却见百剑带着自己势力的人正在视察着广场的工作情况。

　　“听说百剑邀请各大势力加入他建立的百剑联盟，用以抗衡其他战区，明天这个地方就要选取百剑联盟的盟主呢！”

　　“百剑联盟的盟主？这盟主难道不是百剑来当吗？”

　　“盟主肯定是能者居之啊？百剑算什么东西？一个后来人，朔夜老大跟流云老大都没说话呢！”

　　“就是，让他用自己的ID作为联盟名字，已经很看得起他了！”

　　“不过话说回来，现在百剑盟也挺牛逼的，听说他们跟几个不错的势力进行了友谊势力赛，都获胜了，而且他们势力里的成员，都是战力榜上靠前的高手呢！”

　　“也不知道明天这儿会比些什么。”

　　四周的人熙熙攘攘，交头接耳。

　　百剑暗暗扫了眼人群，嘴角暗暗上扬。

　　“朔夜跟冷血无情回应了没？”百剑淡淡开口，询问身旁的人。

　　“都还没有回应！”

　　“云动那边呢？”

　　“也没有！”

　　旁边的人呵呵一笑：“看样子他们都看不起这百剑联盟啊！”

　　“看不起？”百剑轻笑一声：“他们不是白痴，应该知道百剑联盟的能量！”

　　一行人穿过人群，走进了广场，开始审视着工作进程。

　　“各大媒体明天都会进驻这儿对赛程进行跟踪报道，许多国外媒体也会进行实况转播，估计美国战区也是这样，我们与辛白剑取得了沟通，让她进行配合，这些NPC都是她派来维护秩序的！”

　　旁边人说道。

　　“做得很好！”

　　百剑点点头：“一切……就看明天了！”


第1182章 圣庭碎片

　　“竞选盟主？”

　　柳云有些错愕的望着坐在对面沙发上的女人。

　　“是的，柳总，百剑决定在明天上午10点正式开始盟主的竞选，截止参与的时间是明日上午9点前，如果柳总您有兴趣，我现在可以联系百剑盟的人，报名还来得及。”

　　伊苍雪将桌子上的资料整理了一下，放入自己身旁的小包包里。

　　她联系了几天，柳云总算有时间，便大晚上跑到这儿来与柳云说这事儿。

　　之前准备好的资料，柳云都看了一遍。

　　如果说平常柳云听到百剑这样的人物，多半不会在意，但从伊苍雪这儿看到的资料显示，他应该并不是表面这么简单。

　　“能够轻易得到那些小势力人的支持，并且让蛮牛金神玉这些家伙加入他那个所谓的百剑联盟，这家伙不简单！至于盟主竞选嘛……”

　　柳云想了想，突然问道：“朔夜他们有动静没？”

　　“朔夜、冷血无情都没有动静，倒是天骄的天女与天宫城的苏凝小姐参加了竞选。”

　　伊苍雪道。

　　“哦？苏凝跟天女也打算抢盟主位置吗？”

　　柳云笑道：“这万一没抢到，可得给别人当手下使唤啊，她们会愿意？”

　　伊苍雪没说话。

　　“不过我对这个百剑联盟的兴趣不是很大，你对外宣称，就说我们云动不参加了！让给朔夜吧！”

　　“让？”

　　“还看不出吗？朔夜在观望我们云动的态度，倘若我参加了，他铁定会放弃，因为他知道不是我的对手，而他自己又不愿意居于人下，因此才没表态，若云动表态不参加，他肯定会参加！如果我们参加的话，他肯定会不参加！”

　　柳云笑道。

　　伊苍雪一听，轻轻点了点头，随后便站了起来，挎着小包包，道：“柳总，既然你已经做了决定，那我先回去了！”

　　“雪儿，我送你吧！”

　　柳云站起来说道。

　　一双眼却是灼而炽热的望着伊苍雪。

　　伊苍雪脸颊微红，大概听出这言语中的热度，轻咬粉唇刚要点头，却听这时，屋门咔嚓一声打了开来。

　　“咦？苍雪，你什么时候来的？”

　　萧月略显吃惊的走了出来。

　　伊苍雪忙道：“小姐！”

　　“这么晚了，你来找柳云吗？”

　　萧月道。

　　“与柳总商榷些事情！”

　　伊苍雪神色略显拘谨，眼中还掠过一丝不安与愧疚。

　　“商榷些事情？啥事？”

　　“关于百剑联盟的事情……那个，小姐，很晚了，事情已经说完了……我……我先回去了！”

　　伊苍雪忙道，随后转身穿鞋出门。

　　“哦……路上小心点，让柳云送你回去吧！”

　　萧月道。

　　“不……不用了……我开车来的。”

　　伊苍雪忙说，随后便快步离开。

　　“奇怪，这妮子什么时候变得这么毛躁了？”

　　萧月满头雾水。

　　唯柳云一直在旁边皱眉不已。

　　……

　　漆黑的夜。

　　天空飘起细雨。

　　本行色匆匆的人儿不由缓下步伐。

　　她抬起头，望了眼那户人家，好一会儿，深深叹了口气。

　　当初决定去帮助柳云，那是因为萧月的命令，虽然她姓伊，但从小便是在萧家长大，脑袋里灌输着的是以萧家为主的思想，对于大小姐的命令，她从不会去反抗。

　　可做到如今这个地步，其实已经足够了，但她不想停下来，其实很早之后，她决定帮助柳云，已经不是从萧月的角度去思考了。

　　她是真心想要帮助那个男人，或者说，让他能够感受到自己的价值，感受到自己的存在，在乎自己……

　　“是我做的还不够好吗？”伊苍雪喃喃，但很快，又自嘲的笑了笑。

　　她打开车门，坐在驾驶位上，却没有踩下油门，而是轻轻的伏在方向盘上，静静的靠着。

　　作为一个从小就在萧月长大的人，这份感情很特殊。

　　衣食住行，教育工作，几乎都是萧家给的。

　　没有萧家，就没有伊苍雪……

　　“伊苍雪，你不能跟萧月小姐争，你不能……”

　　眼角或有泪光溢现，但却看不到。

　　车子缓缓的发动，悄悄驶出小区，走的很安静，也没人会知道。

　　……

　　……

　　而此刻，美国战区。

　　神圣之城的动乱所引发的后果还未结束，废墟般的城市还来不及建设。

　　在这座城池内开设店铺的玩家们获得了系统给予的赔偿后，便各自离开了，只剩下一些NPC徘徊于此，着手城市的建立。

　　而这些NPC中，大多数都是圣庭的人。

　　不过，今天却来了一批扬言要帮助圣庭建立神圣之城的玩家。

　　圣庭没有发布消息招收玩家协助，所以，主动过来帮忙的人是不会得到好处的。

　　但是，既然来帮忙总是好事，这些圣庭人也没拒绝。

　　于是这批热心的玩家便开始在废墟上忙碌起来，用魔法气劲搬开巨大的石头，扫清道路，填埋深坑，进度倒挺快的。

　　虽然大家都做的热火朝天，但玩家中却有一个人一直没有做事，而是不断穿梭于这些圣庭的NPC当中。

　　他提着一把斧头，每每靠近那些NPC时，便看看自己手中的斧子，似乎在观察着什么。

　　“你在做什么？”

　　一名圣庭的高级将领不悦的喝道。

　　谁都不喜欢有哪个家伙拿把斧子靠近自己，这些拥有智慧的NPC也不例外。

　　“没干什么！”

　　那家伙哈哈一笑，暗自嘀咕一声走开了。

　　不过，他并未放弃，而是朝最后一名指挥官走去。

　　这名NPC指挥官叫‘米西斯’，是神圣之城重建工作的总负责人，在此之前，他也是圣庭的高层，一名准神级NPC，在玩家之中的名气不算大，可谁都知道，他是个可怕的NPC。

　　“我不喜欢你们这类人，离我远点！”

　　就在这人即将靠近米西斯时，他突然开口了，一脸凝肃的盯着那人道。

　　那人哈哈笑了两声，没吭声，站在原地没有动。

　　米西斯扫了他一眼，便继续将视线落在了各个NPC身上。

　　可这时，那个站在原地不动的玩家乘着米西斯没有注意的功夫，突然一跃，直接跑到了他的身旁。

　　嗡嗡嗡……

　　就在他靠近的刹那，他手中的斧子立刻发出轻微的颤抖。

　　“碎片？”

　　那玩家惊呼。

　　而米西斯的武器也有了反应，他一脸惊讶的望着那玩家，愕道：“你身上……有……”

　　那玩家暗叫糟糕，不敢迟疑，转身便跑。

　　“给我抓住他！”

　　米西斯咬了咬牙，大喊。

　　叮！系统：因您身上携带仙魔剑碎片‘化’，您将受到特定NPC‘米西斯’的捉拿，请注意。

　　奔跑的人耳边响起这么一记声音。

　　“给我断后！”

　　那人大喊。

　　顷刻，那些还在帮助NPC处理废墟的人们纷纷拔出自己的武器，一窝蜂的冲了过来，朝那些追捕那人的NPC跑了过去。

　　“可恶，这是个阴谋，是个阴谋，给我杀，都给我杀了！！”

　　米西斯气的暴跳如雷，大声喊着。

　　很快，一场厮杀在这神圣之城的废墟上继续上演。

　　而奔跑的人，便是埃利奥特。

　　上一次与柳云合伙宰了胆，抢的他的碎片，埃利奥特便利用碎片相遇会产生异常这一特性，尝试着接触圣庭里的每一名NPC，以找出谁的身上拥有碎片。

　　这段时间内，埃利奥特是想尽办法的接触圣庭NPC，一般而言，玩家就算加入圣庭，想要与圣庭的高层NPC接触，也必须通过两种方式才能获得，一是开启好感度，这条可以忽略，开启好感度极难做到，一般而言能开启好感度了，见一面也不困难，而第二个便是获得该NPC的相应任务，埃利奥特大多数是靠这条接触NPC的，但有些NPC的任务极难接到手，因此，他只能寻求第三种方法，强行接触。

　　当然，强行接触的后果也是很严重的。

　　不过，追踪到了碎片的线索，埃利奥特自是欣喜不已。

　　当初自己仅仅拥有一块碎片，便几乎称霸了整个美国战区，如果能够拥有两块碎片，东山再起将不再是梦想。

　　想到这儿，埃利奥特没由的激动起来。

　　‘米西斯’知道埃利奥特身上拥有碎片，因此亲自追杀过来，作为准神级NPC，他的速度快的没谱。

　　埃利奥特视线计划了逃跑的路线，距神圣之城不远处有一个玩家据点，据点内布置了传送阵，这个据点是自神圣之城毁坏后，系统临时安排的。

　　玩家可通过这个据点传送至此，以到神圣之城周围地区活动。

　　然，就在埃利奥特急速本向据点时，前方据点入口处，突然跑出大量玩家。

　　这些玩家们纷纷排成一排，堵住埃利奥特的去路，同时拔出自己的武器，一个个满脸严肃的盯着他。

　　“百会联盟的人？”

　　埃利奥特心惊肉跳，连忙刹住脚步，诧异不已的望着那边。

　　“埃利奥特，你这个狡猾的老鼠！！”

　　人群分裂开来，一个挺拔的身影走了出来。

　　“胆？”

　　埃利奥特面色泛着几丝错愕。

　　“对，没错，就是这股气息！”

　　胆深深的吸了口气，目光如炬的盯着埃利奥特手上的斧子，面色阴狠道：“那个偷袭我的人，肯定是你，我的碎片，也肯定在你手中！埃利奥特，把它交给我！快！！”

　　“你……你在说什么？”

　　埃利奥特略显慌张的笑着：“我不明白你的意思！”

　　“碎片！！我的碎片！”胆冷冷道：“我每天与它朝夕相处，对它的味道已经熟悉的不能再熟悉了，我知道，它在你手中！在你的手中！！！”

　　“你怎么会想到我？”

　　“有人告诉我你最近很活跃，我便特定关注了下你，别人不知道，但我却清楚无比，镶嵌了‘化’碎片的武器，表层都有一层淡白色的光晕，也许这光晕很普通，可在我眼里，它是那么的熟悉，那么的亲切，我很确定，你偷了我的碎片，现在，你要么还给我，要么，我自己拿！！”

　　胆的声音布满了杀气。

　　埃利奥特万万没想到，胆的能耐这么大，凭借肉眼便能找出谁镶有碎片。

　　这份本领足够说明他不是个草包。

　　不过，埃利奥特怎会屈服？

　　事到如今，只能拼死一搏了……


第1183章 盟主竞选

　　“碎片被抢了？”

　　收到来自埃利奥特的消息后，柳云顿时吃了一惊。

　　“亲爱的云，实在是抱歉，您是知道NPC与玩家不同的，玩家的消息可比NPC的消息容易获得的多，而NPC却困难的很，为了打探关于圣庭碎片的下落，我便拿着上次获得的‘化’碎片与圣庭NPC接触，哪知道圣庭的那帮混账NPC知道我身上拥有碎片后，竟然对我进行追杀，本来如果只是NPC的话，我肯定能够轻易逃脱，但就在我马上要逃脱的时候，胆出现了，他对我进行了围剿！我虽然拥有碎片，但却逃不掉……”

　　说到这儿，埃利奥特的声音又是愤怒又是无奈。

　　“胆对你进行了围剿？”柳云皱眉：“他知道你拥有碎片？”

　　“胆对‘化’碎片十分熟悉，因为我最近十分活跃，引起了他的注意，有人摄录了我的影象交给他看，结果他一眼便看出了我武器的变化，虽然他不敢直接断定我拥有‘化’碎片，但他还是决定试一试！结果……”

　　“‘化’碎片现在在谁的手里？”

　　柳云沉问。

　　“胆！”埃利奥特叹道。

　　柳云无语了，好一会儿才反应过来，暗恼道：“你这个白痴，你把碎片给谁都不能给胆，现在再想从他手中夺回‘化’碎片知道有多难吗？他肯定不会再像上次那样大意了！！”

　　“我……我知道，但当初的情况我也没预料到，我根本就不知道胆已经关注起我了！”

　　埃利奥特无奈道。

　　“也不知你所谓的情报讯息都是从哪弄来的。”

　　柳云哼了一声，接着又问：“那么，那个圣庭NPC呢？是哪个NPC拥有碎片？”

　　“根据我的调查，圣庭的‘米西斯’拥有碎片，我被杀后，他与胆发生了冲突，不过胆人多势众，而且靠近据点安全区域，米西斯拿他没办法，只好离开了。”

　　“那么说来，胆也知道米西斯身上有碎片了？”

　　柳云突然问道。

　　“倘若胆知道两块碎片靠的距离很近能够产生异样的事情的话，那么按道理来讲，他是知道的！”

　　“那么，我们的时间不多了！”柳云想了想，道：“胆必然会千方百计的从米西斯手中弄回那块碎片，你派人盯着胆，我现在过去！”

　　“盯着胆？哦，上帝啊，亲爱的云，你简直就是在给我考验，胆可是百会联盟的副会长，我的人对他来讲都是熟面孔，盯他的话十分困难，这很难做到啊！！”

　　“那你他妈就去盯米西斯，这总没问题吧？”

　　柳云快被埃利奥特打败了。

　　“这当然没问题！”

　　埃利奥特忙陪着笑脸道：“我会立刻派人去做，话说亲爱的云，你什么时候来？我去接你！”

　　“去月光酒吧等我吧！”

　　柳云说完，径直关闭了联系。

　　……

　　而就在柳云奔赴美国之时，神州这儿，也热闹非凡。

　　第二天上午9点，伊苍雪宣布不会参与百剑联盟，更不谈什么盟主竞选。

　　而就在这个消息抛出之后，朔方城内也传出消息。

　　朔方城正式加入百剑联盟，但不夜城不加入，而朔夜本身也会在今日参加这个盟主竞选。

　　这个消息一出，让位于皇城广场的盟主竞选赛的关注度立刻直线上升，而那些参与竞选的势力主们也有些慌了。

　　如果能够成为盟主，以后朔夜就是小弟了，但问题是……能斗得过朔夜吗？

　　没有任何意外，朔夜参与后，七十二杀手阁也传来消息，声称冷血无情已经回来，但对盟主竞选无兴趣。

　　如此一来，参加竞选的超级势力只有这么几个，天宫城，天骄以及朔方城。

　　剩余的中小型势力数不胜数。

　　皇城内此刻是人山人海，一片沸腾，而在皇城广场周围，大量玩家们拥挤在一起，一个个踮起脚尖，望着皇城内的事儿。

　　NPC们排成人墙，立于广场周围，而广场中心，出现了不少势力的人。

　　每个势力可带四名成员参加赛事。

　　不过，人们更关心的，是比赛的内容。

　　既是竞选盟主，总不会是看谁的战斗力强，谁单挑厉害就选谁吧？那样的话未免太草率太肤浅了。

　　四周的观众们沸腾不已，而随着人群突如其来的一阵骚动，各大势力主纷纷进场。

　　“人都到齐了吗？？”

　　站在广场旁侧擂台上的百剑凝视了眼四周的人山人海，低声对着身旁的人道。

　　“天女与苏凝到了，蛮牛、金神玉、白老大他们也入场了，只要朔夜一来，差不多都齐了！”

　　旁边的小弟低声道。

　　“很好！”

　　百剑嘴角微扬，露出一丝捉摸不透的笑容。

　　“那几个人准备好了没？”

　　“都没问题！”

　　“呵，这样最好不过！”百剑冷笑：“虽然是用这种方式竞选盟主，但如果我真的做了盟主，只怕朔夜他们肯定不会服气，但如果……我当场放弃，那么，人们都会觉得这场竞选的公平性得到保障，谁都会承认盟主！！只是，他们并不知道，要获得盟主的权力未必就要去当盟主！！”

　　“老大英明！”

　　旁边的小弟连忙拍个马屁过去。

　　“快看，朔夜！！”

　　“朔夜老大来了！”

　　“哪呢哪呢？朔夜老大在哪？”

　　“朔夜老大！！”

　　广场外围突然荡起阵阵骚动，接着，看热闹的，或者大声谈论的玩家们纷纷将自己的视线移动开来，望向那过来的街道，便看到一排排装备精良的玩家们围着一名穿着华贵衣袍的仙灵者，朝这儿走来。

　　“哼，朔夜好大的排场！”

　　百剑冷笑，不过，这份冷笑也只是表露出了一会儿，很快，一张和煦的笑容替换上去，百剑跳下擂台，疾步朝走进广场的朔夜行去。

　　“哈哈哈，朔夜老大，您总算来了！”

　　百剑哈哈大笑。

　　“百剑老大，客气了！”

　　朔夜面色不改，温和一笑。

　　瞧见他眼里的自信，看样子这一次的盟主之位，那是势在必得。

　　“好了，既然朔夜老大来了，那么我们尽快开始吧，否则其他势力主可就等不及咯！”

　　百剑笑道。

　　“好的！”

　　朔夜点点头，便走进广场。

　　参加竞选的势力主全部到齐，百剑便命人取来一个透明的箱子，箱子里放着不少记录水晶。

　　各大势力主围了过来。

　　场外的人也议论纷纷。

　　“各位，我昨夜想了很久，终于做出了这样一个决定，为了避嫌，为了不让人说我百剑建立这个联盟是为了谋利，所以，我决定退出这一次的盟主竞选，不再参与！！！”

　　百剑大声说着，整个广场内外的人都听了个清清楚楚。

　　顷刻，广场寂静了几分。

　　那些势力主们也露出错愕的表情。

　　不参加盟主竞选？

　　这百剑到底是在搞什么鬼？

　　势力主们心思各异，有人认为百剑肯定还有什么阴谋，而有的人则以为百剑是真的出于对神州的考虑。

　　不过，他不参加竞选，那肯定是好事，需知，百剑的个人实力也不差，可是个进入八层的绝顶高手，听说他天天花钱泡在天尊道场的练级点内，而且修炼的倍数极高，修为值拉开当前玩家不少距离。

　　百剑话说完，暗暗看了眼各大势力主的脸，却见没几个人露出惊愕之状，顿时也没再啰嗦，继续道：“好了，各位，现在，我说一下竞选的内容！”

　　说完，他走到那箱子前，道：“各位应该看到了，这个箱子里有二十块记录水晶，每一个记录水晶都记录着一个竞选盟主的方法，有最简单的比武竞选，也有复杂一点的能力竞选，现在，大家可以抽出5个记录水晶来，以5种方式进行记录，裁判嘛……在下请来NPC朝廷的弧翔大将军作为公证人，同时也请在场的观众们见证，因为竞技就在这广场上进行，最终，谁在这5场竞技中得分最高，击败其他对手，那么谁就是盟主，各位看如何？？”

　　“没问题！”

　　“没意见！”

　　“这样最好不过！”

　　……

　　各大势力主纷纷点头。

　　公平竞技的话，那也没什么可怕了。

　　“很好！”

　　百剑说着，随后又笑道：“因为我不参加竞选，所以这5个水晶由百剑来抽如何？？”

　　“没问题！百剑老大你也不参加竞选，肯定是最公平的了！”

　　蛮牛说道。

　　众人没意见，百剑便径直走向那箱子，伸手去抓取5个水晶出来。

　　这一切都在众人的眼皮底下进行，也没人会觉得他耍什么花样，更何况，他都不参加竞选了，还要耍什么花样？

　　很快，五个水晶出现，五场竞技也即将在这广场上进行……

　　百剑打开记录水晶，开始念出里头的内容：“这五场竞技分别是：形势处理判断、答题、对决模拟战场、辨别识人，还有最后的……单挑对决……”

　　说完，百剑扫视了众人一眼，笑道：“各位对这些项目可有什么意见？”

　　不少人沉默了，但还是有人开口：“没意见！”

　　“那好！”

　　百剑笑道：“现在，我宣布，1分钟后开始第一项的竞技！请各位做好准备！”


第1184章 借刀

　　“答题？竞选？”

　　柳云皱眉：“这都是些什么玩意儿？”

　　“大概是从盟主的角度来考虑其综合素质表现的竞技吧！这个应该没什么不妥！”

　　通讯栏内响起伊苍雪的声音。

　　“百剑真的没参加竞选吗？”柳云有些不确信，再问了一句。

　　“没有！”

　　“好吧！”

　　柳云深吸了口气，道：“让他们去折腾吧，我们在旁边观望即可！”

　　“柳总！”

　　“怎么了？”

　　“如果百剑联盟真的成立了，只怕对我们云动会是个威胁。”伊苍雪迟疑了会儿：“柳总您不愿意参加这个盟主竞选，也应该防备着他们，无论是谁当了盟主，都将对我们产生影响。”

　　柳云闻言，沉默了片刻。

　　势力？称王称霸？说到底，都是为了利益，因为做了人上人，才能产生利益，获得权利，掌握大量资源，云动能有今天，主要是因为云动当前的实力能匹敌任何一个势力，能掌握任何一个势力的生死，所以伊苍雪才能大肆为柳云谋利。

　　可如果，出现了能与云动抗衡的存在，云动的利益势必会受到影响。

　　许久，他才开口：“我明白了……安排几个人建立个小势力，想办法加进去，不求拿到盟主位置，至少……这个联盟的动向我们要掌握！”

　　“好的，柳总！”

　　伊苍雪说完，便将通讯栏关闭。

　　柳云凝视了会儿通讯栏，叹了口气，接着继续前进。

　　此刻的他，已经进入了美国战区。

　　因诸神木林以及之前屡次大战缘故，美国玩家与神州玩家的关系并不和善。

　　或者说，世界其他战区亦是如此，神州前后跟日本、英国等数个战区交手，虽说侥幸获胜，但名声却并不如意，神州人几乎被冠上了好战的词语。

　　临近月光酒吧所在的城池时，柳云在一块大石前停了下来，四处张望了下，见四周没有什么玩家，人便走进大石后头，换上之前准备好的一套美国‘巫师’职业装备，穿在身上，旋即匆匆走进城池。

　　月光酒吧是一家名不见经传的小酒吧，进入里头看了卡，客人并不多，但柳云还是第一眼便看到了坐在角落里喝着马尿的埃利奥特。

　　柳云径直过去坐在他的对面坐下。

　　“伙计，要来一杯吗？”

　　埃利奥特笑道。

　　“还是谈正事吧！”

　　柳云道。

　　“当然，这也是我现在最想要说的！”

　　“告诉我你所知道的关于胆的一切！”

　　柳云道。

　　“他的近况吗？”

　　“与百会联盟的事情！”

　　“没问题！”

　　埃利奥特似乎早就准备，调出一个文本，发给柳云，并且口述起来，为柳云解释文本上一些事，以及述说着文本上未记录的。

　　“这么说来，胆抢了你的碎片后，就一直没有动静，整日待在自由之城内不出来，也没有让人去调查‘米西斯’的事情？”

　　柳云皱眉问道。

　　“对，米西斯还在神圣之城进行重建工作，我没见有什么其他玩家与他接触，偶尔能够看到的，都是一些找他接任务的！”

　　埃利奥特道。

　　柳云盯着文本看了会儿，吸了口气，思绪了片刻，便将文本关闭。

　　“既然这样，那我们就去找米西斯好了！”

　　柳云站起来道。

　　“你想率先一步抢掉米西斯的碎片吗？”

　　埃利奥特激动道。

　　“没那么简单，先观察观察！”柳云淡道：“我得看看胆是不是故意不派人接触米西斯，而是把他的人安排在米西斯的周围，进行监视！！”

　　“监视？”埃利奥特闻言，顿时脸色微白：“你是说，胆在等我动手？”

　　“确切的说，是等我动手，你没有碎片，仅凭你的力量很难从米西斯的身上抢到碎片，当初下手杀他的是我，他也知道我的存在，所以，他在等我出现！”

　　“原来如此！”埃利奥特点点头：“是有必要看一看了。”

　　二人立刻离开月光酒吧，在埃利奥特的带领下，前往传送阵，朝神圣之城外围的那个传送据点传去。

　　哧啦。

　　光芒落下，二人下了传送阵。

　　为掩人耳目，埃利奥特换上了一顶厚重的骑士头盔，将之面目遮蔽，随后，二人匆匆朝据点外行去。

　　出了据点，顺着小路朝远处那庞大的城池前行。

　　城池已是一片狼藉，看不到什么完整的建筑，城墙破碎，城内的房屋尽数倒塌，到处都是碎石，到处都是深坑，那些岩壁上还有干涸了的血渍，远远一望，无比荒凉。

　　“等等！”

　　刚走几步的柳云突然步伐一滞，但很快，又低喝道：“脚步放慢点，缓缓前进！”

　　“什么？？”埃利奥特满脸不解，奇怪的看着他。

　　“我们被人跟踪了。”

　　“谁？”

　　“猜的没错的话，应该是胆那边的人！”

　　“我们已经伪装的很好了啊！”

　　“估计之前在月光酒吧我们就被跟踪了……也许你身边一直有他的眼线！”

　　“可恶的胆，已经夺走了我的碎片，居然还不放过我！”

　　埃利奥特显得无比生气。

　　“别引起他们的怀疑，先去‘米西斯’那儿看看，假装是接任务的玩家！”

　　柳云说着，举步前进。

　　埃利奥特此刻已是以柳云是瞻，不敢有任何拒绝的意思。无论是实力还是计谋，他自认为都不及柳云。

　　不过越是如此，埃利奥特越发渴望碎片，他知道，没有碎片的话，他永远也赢不了这个男人。

　　二人缓缓走进神圣之城。

　　往日里人来人往热闹非凡的神圣之城，如今已是寂静的犹如鬼城一般。

　　顺着废墟路段前进，便能看到几名零散的NPC。

　　毫无例外，他们都是圣庭的人。

　　“虽然你用头盔做了掩饰，但这种拙劣的掩饰对NPC来讲是毫无作用的，米西斯能够通过气味一下就认出你，所以你就在这儿等我，我去探探情况就行了！”

　　柳云止住脚步，对着身旁的埃利奥特说道。

　　“可……你身上有碎片，如果被他发现了，只怕会引起麻烦！”埃利奥特有些犹豫的说道。

　　“被他发现？”柳云轻轻一笑：“我不是你，修为低的人无法掩饰碎片的气味儿，放心好了，我不会这么容易被他发现的！”

　　声落，人直接朝那头行去。

　　埃利奥特凝了凝目，却没说什么。

　　片刻后，柳云走进了神圣之城中了各样区域，此处被圣庭人临时搭建了一个指挥所，据说神圣之城被毁坏后，圣庭被迫迁移总部。

　　走进指挥所，门口的守卫却没有阻止柳云的进入，若阻止了，玩家还如何进入接任务？

　　柳云步伐放的缓慢，即将进去时，眼睛却悄悄的朝四周望去，但见旁边两侧的废墟中，隐约可见一些攒动的身影。

　　柳云思绪了会儿，踏步进入。

　　指挥所不大，且十分简陋，一走进去，便能够看到这儿的最高指挥NPC‘米西斯’，此刻的他，正坐在椅子上前喝着小酒。

　　“亲爱的米西斯大人，很高兴见到你！”

　　柳云微微一笑说道。

　　在进入神圣之城时，包袱里的碎片罗盘就有了动静，进入这指挥所，他更加确定了眼前这个NPC的身上拥有碎片的事实。

　　“你是谁？找我有什么事情吗？”

　　‘米西斯’淡淡扫了眼柳云。

　　“我只是一个热心肠的人，米西斯大人，请问有什么可以帮到您的吗？”

　　“去去去，一边去，你们这样的冒险者太多了，我没有那么多事情要你们做，你们快点离开！”

　　米西斯不耐烦的挥挥手道。

　　叮！系统：您无法从该NPC身上获得任务。

　　“呵呵，是吗？不好意思打扰了！”

　　柳云尴尬一笑，随后转身离开。

　　而就在他即将出门的时候，一名玩家迎面走了进来。

　　玩家是个盗贼，蒙着面，低着脑袋上，他只是扫了眼柳云，旋即钻了进去。

　　柳云很是深意的瞧了他一眼，跨步离开。

　　出了指挥所，柳云朝埃利奥特行去。

　　“怎样？他身上有碎片吧？”

　　埃利奥特忙道。

　　“有！”

　　柳云点点头。

　　“那么……我们下一步该怎样做？”

　　埃利奥特又问。

　　“我已经看到了胆的人，我不清楚他们是否知道我已经发现了他们，不过，如果想要将这两块碎片全部拿到手，还是需要一部分的准备工作的！”

　　“你打算怎样做？”

　　“让胆着急起来，让他坐不住！”

　　“哦？？难道现在就对‘米西斯’下手吗？”

　　“当然！”

　　柳云道。

　　“天呐，云，我知道你的实力很强，但如果这个时候胆带着高手过来围剿，你肯定撑不住的，前面有米西斯与圣庭的人，后面还有获得碎片的胆以及‘最后神剑’的人，你能支撑住吗？更何况，他不必杀掉你，只需要拖住你，等圣庭高手到达即可，如果真到了那种情况，我们都得完蛋！！”

　　埃利奥特一副惊讶无比的模样道。

　　“我可没说要自己动手！”

　　柳云道。

　　“不自己动手？”

　　埃利奥特微惊：“你难道……”

　　“我们动手，胆无后顾之忧，必然会倾巢而出来围剿我们，如果是别人动手，性质就不一样了，他若出手，我们可以乘乱收拾他，如果他不动手，我们就乘乱收了‘米西斯’！”

　　柳云微笑道。

　　埃利奥特一听，怔了好一会儿，顿时一拍手掌，大笑出来。

　　“小声点，笨蛋！”

　　柳云连忙低喝。

　　埃利奥特连忙闭起嘴，暗暗打量四周，见四周无人，这才舒了口气，暗赞：“亲爱的云，您实在太聪明了，埃利奥特对您真是太敬佩了！！”

　　“少拍马屁，这件事情交给你办，我在美国战区可认识不了几个人！”

　　“没问题，包在我身上了！”

　　埃利奥特笑道。


第1185章 围剿

　　“30万金币？？什么消息值这么多钱？”

　　狠人公会驻地前，狠人公会会长皱眉盯着面前的人。

　　如果这个人不是曾经大名鼎鼎的美国第一埃利奥特，他根本不会理会。

　　“这里说话不方便，老兄，不介意我们进去谈吧？”

　　埃利奥特笑道。

　　“你少跟我来这套，埃利奥特，有什么事情你就在这儿跟我说，我先听听这个消息到底值不值30万金币！如果不值的话，你就给我有多远滚多远吧！！”

　　狠人公会的会长野狼人甩开埃利奥特的手，一副不耐的样子道。

　　埃利奥特眼里掠过一丝愤怒。

　　以前他风光的时候，这小子在自己面前哪次不是唯唯诺诺的？现在自己落魄了，却是这么一副嘴脸。

　　果然，要想赢得尊重，至少，不要成为弱者。

　　野狼人的这幅表现，越发让埃利奥特想要获得碎片，获得力量。

　　“如果你不肯支付30万金币，那么很抱歉，我只好找其他人了！”

　　埃利奥特没有丝毫的退让，径直说道，话落，一脸愤怒的样子，直接转身离开。

　　野狼人没有急着喊住他，而是凝视着他离开，直到埃利奥特要走过这条街，他才朝旁边的人使了使眼色。

　　很快，埃利奥特被叫了回来。

　　“怎么？你想清楚了？”返回来的埃利奥特哼问。

　　“我先支付一半，如果这个消息真的不错，而且是真实的，我会支付你另外一半！”

　　野狼人沉思了会儿道。

　　埃利奥特佯装思考了一下，片刻后才点头：“可以！”

　　“那么，我们进去说吧！”

　　野狼人瞥了眼埃利奥特，伸出手拽着他的胳膊朝驻地里走去。

　　……

　　……

　　近日来胆过的很惬意。

　　神圣之城被毁，却对他没有多大影响，反而给他带来了不少好处。

　　胆不仅是‘最后神剑’的会长，百会联盟的副会长，同时也经营着大量的材料倒卖店铺，经营着这一市场。

　　而神圣之城的毁去，致使他最大的竞争对手老杰克的大量店铺被毁，老杰克虽然得到不少赔偿，但却不得不暂时关门，如此使得客源转移，让他大赚特赚，市场营业额番了数倍，只要成功的稳定住这些客人，就算老杰克再开店铺，也很难与他抗衡。

　　当然，高兴的事情不止这么一件，前段时间被人偷袭而丢失的‘化’碎片也重新回到了自己的手中，自‘化’碎片被人爆走，胆几乎每日都睡不着觉，心头异常不痛快，他发动了所有能够用到的人，到处调查可能拥有‘化’碎片的混账，最终，他锁定到了埃利奥特，并且成功的抢回了胆碎片。

　　“埃利奥特这条丧家之犬，也敢跟我做对？他难道不知道胆的力量有多大吗？真是可笑。”

　　胆摇了摇手中的酒杯，异常惬意的躺卧在沙发上。

　　叮铃铃……

　　这时，电话铃声响起。

　　胆微微皱眉，放下酒杯拿起电话。

　　“会长！”

　　那头传来心腹的声音。

　　“有什么事情吗？”胆问。

　　“会长，我们监视到有人向特定NPC‘米西斯’过去了，而且，看他们的人数与装备，好像是要击杀米西斯！”

　　胆一听，惊讶了好一会儿，才吼：“谁这么大胆？？米西斯可是圣庭的高层，美国战区里还有哪个人会这么不要命？他们不想呆在美国战区吗？”

　　“是狠人公会的野狼人，这个狠人公会都是些亡命之徒，他们可不会考虑太多，只要有钱有利益，他们可都会去卖命的，会长！”

　　“狠人公会？”胆咬了咬牙，心头有些释然，如果是他们的话，那的确会做出些惊人之举，这个公会的人可都是群疯子……

　　“会长，我们现在该怎么做？”心腹又问。

　　“埃利奥特那个家伙有动静吗？”胆迟疑了会儿问道。

　　“那家伙回自由之城了。”

　　“回自由之城？”

　　“对，我认为他应该知道没力量与我们作对，所以放弃了！”

　　心腹笑道。

　　“白痴！”

　　胆立刻咒骂道：“那家伙可是有一个很可怕的同伴！他就算离开了，你们也不能放松警惕！！继续派人给我监视米西斯！！有什么动静一定要汇报给我！听懂了吗？”

　　“好……好的，会长！”心腹擦了擦冷汗，接着又问：“那狠人公会的家伙们呢？”

　　“不用理他们，他们不会是米西斯的对手的！去多少也是送死！”

　　“好的，会长！”

　　……

　　……

　　而在废墟神圣之城的外围。

　　两个鬼祟的身影躲在一处杂草丛生的地方，眺望着远处。

　　一个是柳云，而另外一个，则是佯装返回自由之城的埃利奥特。

　　远处神圣之城废墟口，一大群美国玩家们正快速朝里头冲刺。

　　他们有骑士，有战士，有魔法师，有牧师，有盗贼，数量庞大，装备精良，个个如疯了般杀向里头的NPC。

　　玩家的修为越高，胆子便越大！

　　曾经被他们视为高高在上不可挑战的人，也慢慢被他们蔑视。

　　而支撑着玩家胆子的最根本原因，是因为他们是玩家，他们死了……不会是真的死去。

　　“亲爱的云，胆那边好像没有动静，这回怎么办？？他如果不出现，我们可是很难行动的！”埃利奥特很是担忧的望着远处，道：“凭借狠人公会的那些疯子，怕是不能对米西斯如何啊！”

　　虽然狠人公会的综合水平不错，但他们必然难以在短时间内击杀米西斯，如果不能快速击杀米西斯，待圣庭的支援部队赶到，狠人公会便是死路一条。

　　“等！不要想太多，你把你自己的事情做好就行，剩下的我会搞定！”

　　柳云淡道。

　　埃利奥特点点头，没再说话。

　　他调出通讯栏，看了眼，随后朝里头发送了消息。

　　“他们已经在各个路口守好了，一旦有异动，会立刻通知我们的。”

　　“不要耽误任何一秒实际，我们的时间很紧凑！”

　　“我明白！”

　　砰！

　　就在二人低声交谈之时，神圣之城响起阵阵惊天动地的爆炸声。

　　声音极响，爆炸产生的震动传遍四方。

　　埃利奥特闻声，脸色微变，低声道：“糟糕，亲爱的云，我们好像漏算了一点！”

　　“你是说神圣之城内产生的混乱会吸引其他玩家？”

　　柳云侧目道。

　　“对！”埃利奥特点头：“不仅是其他玩家，还有其他公会，如果这些家伙们靠近了，那该怎么办？”

　　“那不是很好吗？”

　　柳云却是笑道：“把米西斯身上拥有碎片的事情借此传播出去，吸引更多的人过来击杀米西斯，这样的话，胆就算屁股再大也坐不住！我们的机会就会越来越多！”

　　“可这样的话，我们抢夺碎片的难度不是加大了吗？”

　　“我们只有两个人！”

　　柳云摇头：“就算加上你的那些战5渣，也不超过10个人，这样的队伍，越是混乱的情况机会越大，否则便没机会了！”

　　“这……这样真的没问题……哦，亲爱的云，埃利奥特不是怀疑您，只是……”

　　“你有更好的办法？”

　　“没有……”

　　“那就按我说的做！”

　　“……好吧！”

　　……

　　砰！

　　桌子被人一脚踹翻。

　　‘最后神剑’公会驻地内，胆满脸怒火的冲着来人吼道：“你给我再说一遍！”

　　“会长，很多人已经知道了！米西斯身上拥有碎片的事情。”来人一脸委屈的说道。

　　“FUCK！！”

　　胆咬牙切齿：“肯定是埃利奥特那个混蛋，肯定是他做的！！他想着自己既然得不到于是就把这件事情宣传出去，让我们也得不到！！可恶，可恶的埃利奥特！！可恶！！”

　　“会长，我们该怎么办？？”

　　“还能怎么办？”

　　胆几乎是怒吼：“给我把公会成员全部召集过来，去神圣之城！快！！”

　　“好的，会长！”

　　“等等！”

　　胆突然又喊道。

　　“还有什么吩咐吗会长？”

　　却见胆从脖子上取下一根吊坠，递给这成员，道：“以我副会长的名义，去调动百会联盟的所有公会，让他们迅速前往北方的恶魔山集结，跟他们说，那儿出现了恶魔攻城的现象，让他们立刻赶去！谁如果不去，就立刻踢出百会联盟，并且列入百会联盟的黑名单！”

　　“恶魔山？恶魔攻城？会长，您这是做什么啊？”那成员满头雾水。

　　“笨蛋，这是骗他们过去，他们如果不去的话，难道要在神圣之城里跟我抢碎片吗？你这个白痴！！”胆气的踹了那成员一脚。

　　……

　　而此刻，神圣之城内。

　　本一片废墟的神圣之城，再度成为美国战区内关注的焦点。

　　因为，一个消息不胫而走。

　　神圣之城内负责重建工作的特定NPC‘米西斯’，拥有恶魔的碎片，只要击杀了他，便能够获得碎片，成为美国第一。

　　这个消息显得有些离谱，然而，因狠人公会的人已经朝米西斯发动了袭击，因此许多人误以为真，纷纷奔向神圣之城，而这片废墟的人也越来越多，无数人加入了袭击‘米西斯’的大军当中。

　　‘米西斯’咬牙切齿，不断斩杀着靠近他的玩家，心里头犹如一万匹草泥马在狂奔，他以为这些都是来接任务找任务的玩家，哪知道这些家伙一靠近他便拔刀砍来，掏出法杖便杀。

　　“快，给我通知圣庭，让他们派支援，杀光这些杂碎！！”

　　米西斯冲着旁边的NPC大喊。

　　“杂碎？？”

　　“你个鸟蛋，居然骂我们玩家是杂碎？”

　　“约翰大爷今天一定要干翻你！”

　　“混蛋东西！！”

　　……

　　玩家们愤怒了，一个个杀的更狠。

　　不过，有玩家的地方就有混乱，就有纷争，有的人释放群技误伤了人，便会产生口角，本来大家都是为了抢夺碎片而来，口角一产生，便成厮杀，于是，玩家跟NPC，玩家跟玩家的大战就在这儿上演开来。


第1186章 支援与被支援

　　“这可都是你一手导演的好戏啊，亲爱的云！”

　　神圣之城外，隔岸观火的埃利奥特满脸兴奋的望着那头的混乱。

　　“好戏？还说不上，告诉我圣庭那边的情况！”

　　柳云收回目光，开口说道。

　　“从自由之城内传出的消息，圣庭那边已经派遣了两批NPC朝这儿赶来，由一名准神级NPC领队，剩余的都是十层左右的高手……现在的玩家可没人能挡得住这阵容啊，亲爱的云，我们该怎么办？”

　　埃利奥特关闭通讯栏，微笑问道。

　　在他看来，现阶段玩家挡不住的部队，却难不住柳云。

　　这个人在玩家当中，可是神一般的存在。

　　“如果他们过来了，不出5分钟，这神圣之城周围的玩家都会被清洗，圣庭乃至神界人最擅长的是群体攻击，他们的技能多数以范围为主，类似于魔剑士，却又不是法师，所以，想要计划顺利进行，还得阻扰圣庭人靠近。”

　　柳云从包袱里取出一系列的状态药，慢慢吃入嘴里，随后道：“各个路口的人都盯着，圣庭从哪边过来，要第一时间通知我，同时在四周散布谣言，就说这些圣庭人身上也有碎片！”

　　“也有碎片？这个谣言恐怕没有多少人会相信吧，亲爱的云！碎片可不是豆子，怎么可能会出现那么多？”

　　“管他们信不信，只要有人过来找圣庭人的麻烦，就对我们有好处，知道吗？”柳云皱眉：“快去办吧！”

　　“嘿嘿，乐意为您效劳！”

　　埃利奥特心情愉悦的跑去安排。

　　不得不说，埃利奥特长得三大五粗，但做事却极为细心，很快，谣言再度传开，从自由之城出发前往神圣之城支援的部队中，领队的NPC‘坦利尔’身上也携带碎片。

　　虽然这个谣言的可信度不高，但总有贪心且不要命的人跑去。

　　约莫数分钟后，柳云收到了埃利奥特的人传来的消息。

　　圣庭人从西南方向的‘弧月湖’处经过，进入神圣之城。

　　柳云收到消息后，立刻朝那头冲去。

　　……

　　……

　　而此刻，宛如弧线如月牙般的湖泊旁。

　　一列装备精良，浑身金光闪闪，宛如圣斗士般的圣庭NPC们，正急匆匆的赶路。

　　“这些贪婪的人，居然敢打米西斯大人身上碎片的主意，而且居然敢袭击我们圣庭的人，待会儿抵达目的地，你们一个都不能留手，全部杀，杀！！知道吗？？”

　　领队的‘坦利尔’愤怒的吼道。

　　他握着两把巨大的斧子，整个人长得虎背熊腰，留着光头，面目狰狞，看起来十分有威慑力。

　　“明白！”

　　其他圣庭NPC纷纷吼着。

　　一行人继续前进。

　　一路上，鸟语花香，风平浪静。

　　没有谁会想到，暗处还潜藏着让人防不胜防的杀机。

　　突然。

　　就在此刻，旁边的湖泊中哗啦一声，冲出大量玩家，他们一个个握着大剑大斧，二话不说，朝‘坦利尔’杀去。

　　“杀啊！”

　　人们怒吼。

　　‘坦利尔’一愣，瞧见这些人，顿时怒火中烧，大吼开来：“可恶的家伙们，我一定要把你们劈成两半！！”

　　“臭NPC，让你们知道谁才是大爷！杀！”

　　那些玩家大吼。

　　一时间，两方人打在一起。

　　不过，玩家数量虽然比NPC人多，但却多不到哪去，听信谣言的人还没有那么多。

　　而现阶段的玩家，跟这批NPC的悬殊差距太大，要想战胜他们，几乎是不可能的事情。

　　不过数分钟的功夫，这些玩家便死伤大半，而NPC那头不过几个人重伤而已。

　　“可恶，太厉害了他们，恐怕是真的有碎片！”

　　一名玩家咬牙切齿道。

　　“那现在怎么办？？”

　　“先跑再说！！”

　　那玩家说完，拔腿便跑。

　　“撤！！”

　　“跑啊！”

　　……

　　人们如无头苍蝇开始四处逃窜。

　　然在这一刻，一个漆黑的身影突然冲了过来，他一手握着巫师权杖，一手握着一般水蓝色的长剑，直接盯准了那握着双斧的‘坦利尔’，一剑劈了过去。

　　“又来个不要命的！”

　　‘坦利尔’哼道，有力的臂膀催动万千神力，轰向那长剑。

　　斧子处爆发出奇异的嘶吼。

　　那是利斧在吼。

　　可。

　　哐当！

　　剑锋触碰斧子。

　　而一瞬间，一股极度冰冷的气息从剑锋上蔓延，并且迅速传遍了那两把斧子。

　　刹那，‘坦利尔’整个人化作冰雕。

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　数道剑影卷向‘坦利尔’，并且迅速降至吞噬，大量剑痕出现在他的身上，而他的脑袋门上也飘起大量伤害。

　　“——3545789％！”

　　“——6214587％！暴击！”

　　“——3015578％！”

　　……

　　“什么？”

　　那些逃窜的玩家们震惊了，一个个瞪大眼睛看着这突然出现的巫师。

　　“为什么他一个巫师能用单手剑？”

　　“为什么一个巫师的输出这么高？？”

　　“哦上帝啊，我看到了什么？告诉我这不是真的。”

　　“这是真的……”

　　……

　　那些逃窜的玩家们呆若木鸡，目光呆滞的望着这头。

　　但见这巫师迅速几剑，劈的‘坦利尔’找不着北。

　　不过，旁边的NPC也不是吃干饭的，瞧见这种情况，立刻冲了过来，相助‘坦利尔’，这名握着剑的巫师立刻有些不支了。

　　却见他后退几步，突然抛出一副狰狞的骷髅。

　　却见这骷髅分裂出大量血骷髅，钻进了那‘坦利尔’的身体里。

　　‘坦利尔’顿时浑身没了力气，站都很难站起。

　　柳云瞧见，直接冲过去，一剑将之砍翻，随后不断输出。

　　“巫师有这个技能吗？”

　　“好像……好像有！”

　　“别管那么多了，弟兄们，你们还想不想要那恶魔的宝石？想不想成为美国第一？？冲啊！！”

　　那些本逃窜的玩家们纷纷折返回来，一个个像疯了一样朝柳云那头迎冲过去。

　　一时间，整个局势被颠倒过来，这些被NPC们打的无比狼狈凄惨的玩家们，在这名神奇的巫师的带领下，重新怒干这帮NPC。

　　噗嗤！

　　最终，这名准神级NPC‘坦利尔’的血槽空了，他竟不是这名玩家的对手，被之生生打空了生命力，径直倒在地上死去，鲜血撒了一地。

　　准神级NPC被干掉了？

　　这绝对是轰动一时的大新闻。

　　但此刻谁都不会去想这个。

　　那些玩家们回过神来，一个个突然浑身一颤，发疯般的朝‘坦利尔’冲了过来，一双双眼睛布满了血丝，这些人的呼吸在瞬间急促起来，鲜血沸腾躁动，人的动作也越发的迅猛。

　　碎片！

　　他们的脑袋里只有这两个字！！

　　只是。

　　‘坦利尔’死亡，并没有爆出所谓的碎片，而是掉落出了一些战士的装备于药水。

　　杀了‘坦利尔’，柳云直接转身离开，至于地上的东西，他看也未看。

　　找不到碎片，这些玩家们自然不甘心，一些人误以为是旁边人率先抢走了，立刻拔刀劈砍起来。

　　很快，在贪欲的趋势下，这帮人厮杀起来，‘弧月湖’一片血腥……

　　剩余的NPC们重整旗鼓，杀将过来。

　　没有柳云的带领，这些玩家岂能是对手？

　　……

　　……

　　离开了‘弧月湖’，柳云便连忙赶向神圣之城外围，与埃利奥特碰头。

　　“情况怎样了，胆出手了没有？”

　　气喘吁吁的柳云缩进了这片草丛，一屁股坐在地上问道。

　　“还没看到胆的人，不过来围剿米西斯的人倒来了不少，米西斯有些撑不住了，咱们该不该出手？”

　　柳云一听，沉默了片刻，道：“再等等！”

　　埃利奥特点点头。

　　“话说你刚才去哪了？”

　　“去杀了一个人！”

　　“谁？”

　　“圣庭支援部队的领队NPC！”

　　“上帝……那可是准神级的NPC啊，你才花了多少时间？”埃利奥特瞪大眼睛，心惊肉跳道。

　　这个流云，实力到底有多强？以后我真的能够战胜他吗？埃利奥特心中复杂的想着。

　　“那些NPC没了领队的，只是一群十层左右的人，以当前玩家的实力，只要靠人多就能解决，再等等吧，有人比我们还着急！”

　　柳云说道。

　　二人蹲在草里安静等待，虽然这儿并不是什么很高端的藏身之处，但此刻神圣之城如此混乱，谁都不会注意这两个人。

　　“咦？那是圣庭的支援部队吗？”

　　这时，埃利奥特低声质问。

　　却见西南方向跑来一批穿着金色盔甲的NPC，不过这些NPC此刻是狼狈不已，浑身上下尽是伤口，每个人脑袋上的血槽都没满过。

　　不过，他们还是冲进了神圣之城，开始对里头的玩家进行屠杀。

　　本米西斯已经难以支撑，但因这些圣庭NPC的加入，玩家们顷刻混乱开来。

　　他们腹背受敌，前面有米西斯等一帮垂死挣扎的NPC逆袭，后方又有大量NPC击杀，场面越发混乱，时不时便能看到白光闪动，地上一地的装备，一地的鲜血……

　　“哈哈哈，好！！给我杀，杀光这帮杂碎，杀！！”

　　米西斯大喜，见到支援部队过来，杀的也越发狠了。

　　神圣之城外本想支援的其他玩家看到这种情况，竟都不敢上前，毕竟现阶段的NPC，还是十分恐怖的。

　　约莫两分钟后，神圣之城内的玩家已无多少。

　　战局似乎要敲定了。

　　倘若米西斯彻底清除了里头的玩家，必然会与这帮NPC逃离此处，返回圣庭。

　　“云，我们不能再等了！”

　　埃利奥特有些着急。

　　“别急！等米西斯把那些玩家全部杀光再行动……倘若胆真的不出手，那么我们就出手！！”

　　柳云沉道。

　　埃利奥特一听，却不做声，但他武器已经取出来了，且呼吸急促，双眼炽热的望着那头……

　　其实，他心中的贪婪，并不比这些人低，但他懂得克制！！

　　看着埃利奥特越发狂躁的双眼，柳云心头隐隐感觉不安。

　　“杀！！”

　　就在这时，一记长啸声突然从东边出现。

　　柳云与埃利奥特愣了愣，齐刷刷的朝那边望去。

　　却见那边的山坡上冲出大量玩家，且这些玩家多半都是魔法师，还有一小支盗贼团……

　　“集火！！杀了‘米西斯’！！快！！杀！！”

　　一名玩家嘶吼连连。

　　所有人奋力冲进神圣之城。

　　而这名嘶吼的玩家，便是久久未肯露面的胆……


第1187章 出手

　　盗贼？魔法师？

　　很明显，胆的打算是速战速决。

　　魔法师集火掉残血的‘米西斯’，然后盗贼潜行过去摸包，拿上碎片闪人。

　　这是抢BOSS的一贯手法，迅速击杀，迅速撤离，没有谁能拦住突然出现的远程存在，也没有谁能够捕捉到那些鬼祟猥琐的潜行者。

　　看样子胆从一开始就准备这样做了，无论柳云出不出手，他都不管，他只管米西斯的血量。

　　本若玩家们再坚持一会儿，他还会继续在暗处等候，可玩家们不给力，无奈之下，胆只好提前出来。

　　现在的‘米西斯’还有3000000万之余的血量，这儿有100名输出惊人的魔法师，集火的话，就算米西斯用宝贝抵挡，也撑不过1分钟。

　　胆凝视着神圣之城内，‘最后神剑’的精锐们如一个弧形状包围过去。

　　顶在最前面的，是浑身铠甲铜皮铁骨的大剑士，他们的防御出众，而且有控制技能，能够掩护后排的魔法师。

　　而盗贼们已经潜行过去，靠近了‘米西斯’。

　　NPC虽然强大，但他们却有一个致命的弱点，职业太单一。

　　圣庭人大多数都是类似于牧师与战士的存在，真正意义上的法师太少了，而这些过来支援的人中，就没有能够洞悉盗贼前行的魔法师。

　　一切就绪！

　　“杀！”

　　胆大声吼道。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　后排早已就绪的魔法师们纷纷抬起手中的法杖，全部施展出魔法师杀伤力最强的震空炎爆弹，那一颗颗温度惊人的气弹飞梭过去，就像是一条条怒吼的火龙，何等惊人？

　　砰砰砰砰砰……

　　米西斯猝不及防，立刻被这些火焰气弹击中，立刻浑身冒火，狼狈不堪，血量飚减，直接轰掉一百多万的血量。

　　“可恶！！”

　　米西斯咬牙，但他作为特定NPC，知道眼前形势不对，立刻喝道：“我们撤！”

　　“别想跑！”

　　那边逼近的大剑士们直接冲进NPC人群，开始挥舞着大剑。

　　“快，第二轮！！”

　　胆再吼。

　　魔法师们灌口蓝，继续闭目念咒。

　　这回米西斯有了防备，他立刻双手一挥，不知从哪掏出一面金色的盾牌，抵在面前，金色盾牌的盾面伸出两只金色的羽翼，将之彻底包围住……

　　“什么？？”

　　众人皆愣。

　　“会长，这盾的血量也就400万左右！”

　　“打！！集火打！！盗贼也给我上，其他NPC别管，全给我杀米西斯！！”

　　胆大吼。

　　“是！”

　　众人这回是热血中烧，没有人偷懒，没有人怠慢，一个个拼了性命的朝米西斯冲杀过去。

　　米西斯压力倍增，虽然他的血量极厚，可现阶段的玩家输出太恐怖了。

　　之前击杀那些玩家，他用掉了大部分的宝贝，甚至连手中碎片的技能也用上了，现在防御只能用些垃圾法宝防御，简直就是黔驴技穷。

　　神圣之城内还在酣战，而外头的埃利奥特已是急不可耐了。

　　“云！我们再不动手，那可就要被胆得逞了！！”

　　胆已经出现，米西斯陷入绝境，埃利奥特自然心急如焚，早就按耐不住了。

　　“别急，米西斯可是准神级的NPC，他没这么简单死！”

　　柳云沉着说道。

　　“还不上？？难道真要他死了我们才上吗？？”埃利奥特几乎已是遏制不住自己心中的那股躁动，倘若他有柳云这样的能力，只怕早就冲上去了。

　　“笨蛋，现在这样冲上去太冒失了，你难道不想一想米西斯与胆的后手吗？”

　　“都已经这样了，他们能有什么后手？？”

　　埃利奥特几乎是吼出来的。

　　兴许是他的声音过大，声音落下，竟让附近潜行着的一名盗贼察觉到。

　　盗贼悄悄靠近，顿时一眼便看到了草丛中的埃利奥特，急忙大呼：“会长，埃利奥特那家伙躲在这儿！！”

　　“什么？？”

　　胆猛地转身，朝那头望去。

　　“糟糕！”

　　埃利奥特一愣，立刻拔出大斧，砍向那名盗贼。

　　“白痴，你忘记了胆有‘化’碎片吗？？他碎片都没用！这么着急出手做什么？真是白痴！！”

　　柳云恼怒打，已不知该怎样形容埃利奥特了，不过事到如今，只能强上了！！

　　当即，他拔出丢开手中的巫师权杖，拔出云水剑，切向那名盗贼。

　　那盗贼猝不及防，被二人夹击，瞬间被把斧子与剑分尸，血肉横飞。

　　“哦？原来你们还躲在旁边啊？很好，也省得我到处找你们，就在这儿把你们一起收拾掉吧！”

　　胆微笑道。

　　“先杀胆！”

　　柳云低喝。

　　埃利奥特一听，连忙朝那头的胆冲去。

　　“就凭你们两个？”

　　胆浑然不惧，直接拔出双手大剑，朝冲在最前面的埃利奥特狠狠斩了过去。

　　噗咻！

　　巨剑爆发出炽热而巨大的剑气，轰向埃利奥特。

　　剑气极快，且炙热无比，埃利奥特施展防御技能抵挡，但依旧被轰飞，脑袋上的生命力槽足足下降了一半有余。

　　好高的输出。

　　无论是埃利奥特亦或是柳云都不禁心思。

　　“虽然被你们杀了一次，但这段时间里，我可是一直在疯狂练级，把修为练回来了！”

　　胆冷笑道：“想要杀我，可没那么简单。”

　　“是吗？”

　　柳云凝目而望，盯着胆，却没冲过去。

　　他扭过头来，望着埃利奥特，沉道：“你能搞定他吗？”

　　“这个……”埃利奥特面色犯难：“他有碎片，我没有十足的把握！”

　　“那好，我们撤退！”

　　柳云点头道。

　　“啊？”

　　“你都搞不定他，我们还打什么？撤！”

　　柳云坦言。

　　“不！！”

　　埃利奥特唤了一声，扭过脑袋盯着胆，咬了咬牙，便冲了过去。

　　“我给你掩护！”

　　柳云低喝，随后提着云水剑，朝那些法师冲去。

　　“别跑！”

　　胆见状，连忙想要追过去。

　　他知道柳云的输出十分惊人，因此，他打算直接催动‘化’碎片的技能‘仙即是魔’来与柳云互换输出，如此无论是击杀埃利奥特或者是柳云自己，都将轻松无比，而杀掉米西斯也完全没有问题。

　　只是。

　　柳云似乎知道他的这种打算，竟然不主动击杀胆，反而让埃利奥特纠缠着他，而柳云则去逼杀那些还在输出米西斯的魔法师们。

　　柳云并不怕胆的碎片技能，哪怕是互换了输出，凭借仙魔剑要杀了胆一样很轻松。

　　但他不愿暴露身份，若是身份暴露，对以后前往美国战区寻找碎片或者做其他事情都会产生不利因素，因此，在能掩饰的情况下，还是得掩饰一番。

　　“狡猾的家伙！！”

　　胆咬牙切齿，立刻冲向柳云。

　　‘仙即是魔’的施展虽然变态，但它到底有一个施法距离，没了这个距离，根本无法施展，总不能互换埃利奥特的输出吧？

　　胆冲向柳云，完全无视埃利奥特，虽然埃利奥特曾是美国第一高手，但他落魄之后死的次数太多了，修为在现今玩家中只能算平平无奇，并不出众，与满身顶级装备的胆相比，根本就是一废渣，胆直接盯着埃利奥特的大斧，追向柳云。

　　“混蛋！”

　　埃利奥特恼怒无比。

　　这简直就是在侮辱他。

　　可，此刻的埃利奥特却是有心无力，他知道，他的输出太低了，实力太弱了。

　　“碎片！！我一定要拿到碎片！！一定要！！”

　　埃利奥特紧咬着牙，双目通红，整个人就像是发狂了的猛兽一般，朝胆疯狂劈砍。

　　而就在这时，胆的身旁突然凝聚出一尊奇异的存在。

　　这存在浑身漆黑，宛如恶魔一般，但在他的背后，腰部，四肢，竟灌满了长剑，异常奇怪。

　　这东西出现后，浑身的长剑直接叮叮铛铛的从剑鞘中飞了出来，齐刷刷的斩向胆。

　　胆吓了一跳，连忙躲避开来。

　　可，后头的埃利奥特此刻却像疯狗一样扑了过来，死死的抱住了胆。

　　“不好！”

　　胆脸色一变，盯着那杀来的无数飞剑，面色苍白无比。

　　“会长小心！”

　　这时，旁边冲来一名盗贼，他二话不说，直接拦在了胆的面前。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　无数把飞剑直接刺进了他的身躯内……

　　“——2015489％。”

　　“——2114578％。”

　　“——2211478％。”

　　……

　　一排惊人的伤害值飘了起来。

　　胆望见这伤害，眼里掠过一丝厉色，他一脚踢开面前死去的盗贼的尸体，直接催动武器上的‘化’碎片，目标锁定面前这挂着无数剑鞘的奇怪之物。

　　叮！系统：您成功与目标‘五行战圣’互换输出，您获得目标所有输出，持续：10分钟。

　　声音一落，胆一把撞开背后的埃利奥特，直接一剑劈了过去。

　　埃利奥特踉跄几下，被之弹开，待稳住脚步后，举目一看，顿时吓了一跳，连忙抬起斧子迎接那劈来的大剑。

　　然而此刻，胆的输出今非昔比，五行战圣以输出见长，其修为与召唤者一致，故而十分恐怖。

　　这一剑落下，那斧子直接被劈碎。

　　噗嗤。

　　埃利奥特连人带斧化为两半……

　　“——1987858％。”

　　一个伤害值飘了起来。

　　“哈哈哈，好！！好！！这输出很好，哈哈哈……”

　　胆哈哈大笑，随后转身，一剑劈向五行战圣。

　　无数飞剑横了过来，想要招架胆的大剑，可这时的胆，输出惊人无比，大剑落下，那些阻挡的剑全部化为两半，乒呤乓啷断落于地上。

　　接着。

　　哧啦。

　　五行战圣被大剑加身，血槽唰唰下降，眨眼间的功夫便死于大剑之下。

　　“接着就是你了！”

　　胆的脸上尽是凶恶之色，他盯着那将魔法师团体搅的混乱不堪的柳云，人直接迈动步伐冲了过去。


第1188章 受惊吓的‘化’碎片

　　那些魔法师们瞧见胆如此犀利，一颗颗惊慌失措的心恢复过来。

　　“拖住他！”

　　一名魔法师低喝。

　　旁边的人立刻一招藤蔓术放开，大地钻出大量藤蔓，缠住柳云双腿。

　　被柳云杀的措手不及的魔法师团队开始发挥他们真正的本领。

　　“火焰牢笼！”

　　空气中迸发出大量火焰，迅速化作一个方方正正的铁笼，将柳云缠困在里头。

　　众人都在竭力为胆争取时间！他们几乎都认为，拥有碎片的胆是不可战胜的。

　　“很好！”

　　那边的胆满脸喜悦，看到被困住的柳云，眼里充斥着无尽的兴奋。

　　之前被柳云偷袭击杀时所产生的屈辱与愤怒在这一刻仿佛得到了释放。

　　他的脸上尽是狂热。

　　手中的大剑被他狠命提起，并且迅速刺向了柳云！

　　他要用自己的行动来宣泄，要用他的行动来证明，他是最强的。

　　双手大剑化作赤红之色，以一股摧枯拉朽的气势轰了过来。

　　柳云侧身，却见大剑袭来，要躲避的话，牢笼等一系列的控制技能还在身上，若是常人，绝对无法动弹。

　　不过，柳云并非常人。

　　仙魔剑的傲视天地，可无视一切负面状态，哪怕是控制技能，亦是如此……

　　当‘胆’的大剑即将轰来时，柳云骤然出手，左手朝包袱里一探，抽出一把灰白色的长剑。

　　加身的大量负面状态顷刻消失的无影无踪。

　　接着臂膀一甩，剑锋随其动作荡了开来，凌厉的剑身直接打向那把轰过来的巨大双手剑。

　　“这不可能！”

　　“为什么他还能动？？”

　　魔法师们惊呼不已。

　　铛！

　　双剑触碰。

　　进入了一瞬间的僵持。

　　“哈哈哈哈，我的武器可是镶有碎片的，任何神兵都不能与镶嵌了碎片的武器相比，就算你能不被控制也没用，你那是什么破铜烂铁，也敢跟我对拼？”

　　胆哈哈大笑，一脸不屑。

　　但话音刚落，一记脆响声起，接着，系统的提示落出。

　　系统：您的武器‘致命之血修罗大剑’已毁坏。

　　碎片溅起，眼中武器的耐久度瞬间变0……

　　胆的笑容僵住了，瞳孔逐渐收缩起来，得意不屑的表情迅速转化为吃惊与骇然……

　　系统：您的碎片‘化’受到严重的惊吓与警告，将在十天内无法发挥属性技能。

　　这怎么可能？

　　硬拼武器，自己的武器不仅没有把对方的破坏掉，反而……被对方斩成了残片？？而且……碎片还怂了？

　　这种事情怎么可能发生？？他手中拿着的到底是什么武器？这个世界上，还有什么东西能够让自己的碎片受到如此恐惧？？

　　胆震惊的想着。

　　但，此时此刻，容不得他多想。

　　武器碎裂，那么，武器上镶嵌着的‘化’碎片也一并掉落出来。

　　柳云眼疾手快，立刻从那大量剑身的残片中捕捉到‘化’碎片。

　　他执起手中云水剑，再度劈向胆。

　　胆没了武器，面对柳云的攻击，除了闪避再无他法，若不闪，便是被秒，无奈之下，被之生生逼退。

　　而后，柳云收起云水剑，迅速抓向那碎片。

　　“杀了他！！”

　　知道无法阻止柳云获取碎片，焦急无比的胆只能疯狂大吼，让四周所有攻击米西斯的人折返回来击杀柳云。

　　大量攻击朝柳云轰了过去。

　　但，柳云却不予理会，拿了碎片，直接转身朝外头杀去。

　　“——121454％。”

　　“——95487％。”

　　“——224547％，暴击。”

　　……

　　大量伤害值飘起，但，柳云脑袋上的血槽却是纹丝不动。

　　胆一瞧这现象，顿时心寒了数分。

　　他还清楚的记得上一次与柳云交手时，也是这种状况，击杀这个人虽然能产生伤害值，但他的血槽却不会掉……

　　“这个人到底是谁？”

　　胆咬牙切齿。

　　“跟NPC们好好玩玩吧！”

　　那人抛下这句话，立刻奔走。

　　砰！

　　突然，数道爆炸产生。

　　胆心一惊，举目而望，只看到那头的NPC放出几个法术，将这边胆势力的人轰出个口子，柳云乘势冲出这个口子，直接朝远处窜去。

　　“不要让他跑了，杀！！”

　　胆气急败坏，连忙嘶吼。

　　不过，他却忘记了他并非只有这一个敌人。

　　四周的NPC们可还没死，米西斯乘着这个功夫，也缓过了一口气。

　　“该死的杂碎们，我不会让你们好过的！”

　　米西斯盯着胆众人，咬牙切齿，旋即与众多NPC们一同扑了过来。

　　胆一愣，这才回过神来。

　　但却晚了。

　　失去了碎片，同时自身这头死去不少公会精锐，且阵型大乱，众人皆是负伤，在被这些NPC们逼近之后，想要逃跑已经很困难了。

　　‘最后神剑’的几名大剑士想要冲过去保护魔法师团队，可却迟了，愤怒的米西斯已经开杀了，他知道谁的威胁最大，谁需要最先解决。

　　一场厮杀继续在神圣之城内上演。

　　……

　　……

　　神州，皇城广场。

　　这儿人头攒动，人山人海。

　　但，在这拥挤的地方，却不显得喧哗，嘈杂。

　　因为人们的注意力此刻全部集中在了广场中央的擂台上，一个个紧张无比的盯着擂台上的人，大家都忘记了议论交谈，一颗心被之牵引，仿佛站在擂台上的人是他们。

　　“突然变得好安静啊！”

　　百剑身旁的心腹瞧了瞧四周，道。

　　“那当然，这是最后一场竞技了，大家的比分都拉的很近，之前淘汰了那么多人，能走到这一步都不容易，这最后一场，就是决定谁能做这盟主的关键！”

　　百剑嘴角含笑道。

　　“老大，您说……阿飞能赢吗？”心腹小声问道。

　　百剑一听，本微笑的脸，突然收住了，一股冰冷与肃然泛起：“我在他身上花了这么多钱，他如果还赢不了，那他就没什么用了！”

　　那心腹一听，脸色倏然煞白，浑身哆嗦了一下，不敢再吭声。

　　噗嗤！

　　这时，擂台上响起一记刺耳的响声，接着，只看到浑身装备华丽的金神玉皮肉突然爆了开来，整个人连连后退，脑袋上的血槽疯狂下降。

　　而在他对面的天女，乘势连番轰招，大量法术如洪水猛兽般朝金神玉撞了过去。

　　金神玉瞪大眼睛，几乎来不及躲避，便被这些法术加身。

　　砰！

　　爆炸泛起。

　　血雾激荡而开。

　　大量伤害从那血雾中飘了起来。

　　片刻后，血雾散去，再看擂台，已寻不到金神玉的踪影。

　　“天女胜！”

　　NPC高喊。

　　场外响起一记记热烈的欢呼声。

　　安静的现场瞬间炸开了锅，各种山呼海啸不绝于耳。

　　“天女的实力很不错，只是不知道跟阿飞比起来怎样！”百剑盯着天女，眼里闪过一丝异样。

　　“放心好了老大，阿飞可是有杀手锏的！”

　　心腹笑道。

　　解决了金神玉，天女便下去休息了，而下一场，则是萧月对决朔夜。

　　不得不说，这是一场实力比较悬殊的比斗。

　　二人上场。

　　沸腾的现场再度安静下来。

　　朔夜看了眼对面的女人，略显头疼。

　　“如果可以的话，我还真希望现在能够放弃比赛。”

　　朔夜无奈道。

　　“为什么？”

　　刚刚取出弯刀，摆好姿势准备进攻的萧月微微一愣。

　　“如果被那位知道我跟你对决，还赢了你，也不知他会怎么想，万一他生气了，那我可得倒霉咯！”

　　朔夜摇头道。

　　那一位？

　　萧月怔了会儿，但很快明白朔夜指的是谁。

　　她微微一笑，道：“放心好了，我们这是公平决斗，拿出你的本事，我们开始吧！”

　　“但愿他没在看直播！”

　　朔夜摇摇头，叹了口气，最终还是取出法杖来。

　　他不能输，如果输了，那朔方城可就要成为他人下手了。

　　随着一声锣鼓响声，二人战了开来。

　　擂台不大不小，可对朔夜这种仙灵者而言，多少有些吃亏，一开场，他便退到擂台边缘，舞动法杖一挥手，他的周身立刻出现十二只炽热无比的火鸟，随着朔夜的法杖落下，火鸟齐刷刷的冲向萧月。

　　萧月一惊，连忙祭出法宝，两个圆环出现，将她环围住，火鸟砸了过来，尽数被圆环抵挡。

　　可下一秒，朔夜的攻击再度出现。

　　只见地上突然窜出大量黑手，以惊人之势抓住萧月的脚，将之压制住。

　　“不好！”

　　萧月脸色微变，想要挣脱，但却十分困难。

　　朔夜无论是修为还是法宝，都在萧月之上，战力自不是一个等级。

　　朔夜进入了战斗状态，没有丝毫手软，压制住萧月后，立刻再度施法。

　　便见他开始闭目吟唱，四周法术气息疯狂激荡，就像一阵旋风产生般，而在他的背后，出现一个巨大的猛兽头颅，这猛兽张开嘴，吐出劲风，而这些劲风化作无数风刃，轰向萧月。

　　萧月急急甩动手中弯刀，刀口蹦出大量刀灵，撞向那些风刃，将它们全部打下。

　　可这么一套，萧月已是面颊流汗，十分吃力。

　　朔夜一甩法杖，收起这一招，但下一招已经就绪。

　　“抱歉了！”

　　但见他低唤一声，一手朝空一探，口里迅速念诀。

　　嗖。

　　天空突然昏暗下来。

　　乌云密布，仿佛雷雨之前。

　　啾！

　　突然，一道蓝光冲破乌云，直落这擂台，并迅速打在擂台上的萧月身上。

　　萧月一怔，根本无法防备这从天而降的光芒，脑袋上的生命力槽疯狂下降，眨眼间的功夫便退到了0，直接倒了下来。

　　朔夜收手，吐了口气下了擂台。

　　胜负已分。

　　“好强！”

　　下头的观众们惊呼不已。

　　“刚才那个技能是什么？？”

　　“太厉害了吧？？”

　　“这就是朔夜老大的实力吗？平常见他很少出手，没想到一出手这么厉害！！”

　　……

　　人们议论纷纷，而萧月此刻已在复活点内，等待着惩罚时间结束。

　　不过人群中，却急匆匆的跑来伊苍雪。

　　“小姐，您没事吧！”

　　伊苍雪言语关切的问道。

　　她一直在台下观看比赛，虽然她现在为柳云工作，但她终究是萧家的人。

　　“我没事！”

　　萧月微微一笑，旋即叹了口气：“没想到我的实力这么差劲，跟朔夜打，连两分钟都撑不到！”

　　伊苍雪没接话，沉默了会儿，道：“那小姐，现在该怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“势力啊，难道真要加入百会联盟吗？”

　　“这个……”萧月犯难了。

　　说到底，游龙殿还是属于萧家的势力，这会儿成了别人的手下，自然不好交差。

　　“走一步看一步吧，先看看是谁成了盟主！”萧月叹道。


第1189章 十翼天使‘加百列’

　　噗嗤！

　　最后一名‘最后神剑’的成员被NPC斩杀。

　　米西斯气喘吁吁的盯着地上的尸体，狠狠的吐了口唾沫，带着残余的NPC们离开。

　　因为胆使用‘百会联盟’副盟主的权力，骗走了不少公会，故而到了后头，很少人跑到这儿来找米西斯的麻烦，也无人来支援胆。

　　胆这也算是自食恶果，若他没这么做，支援的人足够掩护他撤退。

　　米西斯解决了胆后，立刻与残存的NPC们朝自由之城跑去。

　　他的修为很高，回血速度自然不慢，这么会儿功夫也涨了几百万的血量，碰到数量不多的玩家，完全不必惧怕。

　　“这些贪婪的家伙！这回知道米西斯大人的厉害了吧？？”

　　米西斯气喘吁吁的跑着，同时不忘冲着后头人大喊：“动作快点，先回圣庭，等返回了圣庭，再对这些家伙进行制裁，所有攻击了圣庭的人，都不能放过！”

　　“是！！”

　　后头七八名NPC们齐呼。

　　一帮人跑到‘弧月湖’，顺着‘弧月湖’旁的小道穿去。

　　可在这时，一个身影突然从旁侧的杂草丛中窜出，直接拦在了这帮NPC的面前。

　　米西斯等人顿时吓了一跳，瞪大眼睛看着来人。

　　这人竟是之前离开的柳云！

　　拥有碎片罗盘，携带碎片的米西斯根本无法逃脱柳云的追踪。

　　来人二话不说，一出现，便提起手中双剑斩向这些NPC，动作之凌厉，令人咋舌。

　　米西斯哪怕是全盛时期，也不是拥有仙魔剑的柳云的对手，更何况他还有云水剑，化水状态对于这些没有法师的NPC而言，简直就是无敌状态。

　　米西斯紧咬着牙，憋了口气冲了上去，与柳云交手。

　　但，强弩之末的他已撑不了多久。

　　不过交手了数分钟，残血的米西斯与一帮NPC便被柳云收走。

　　叮铃！

　　碎片从米西斯的武器上坠落下来，发出清脆的响声。

　　柳云一喜，连忙伸手朝那碎片抓去。

　　然在这时，一道金色的利箭突然窜了过来，直接梭在柳云的手前。

　　柳云下意识的将手缩了缩，利箭刺于那块碎片旁侧，瞬间没入泥土中，那泥土顿时出现了一个极其漆黑的小洞。

　　“？”

　　柳云一愣，但觉旁侧一道剧烈的光芒照射过来。

　　有人！

　　这是他大脑内泛起的第一反应。

　　不管了。

　　他死咬着牙，再度伸手，将那碎片抓在手中。

　　可这时，那光芒之中，爆发出一股更为骇人的光芒！直袭柳云要害。

　　杀机四起。

　　柳云心惊，想要躲避，却来不及了，人下意识的伸手前探，想要握剑抵挡。

　　但手臂动作开来时，他才愕然发觉，自己手上拿着的不是云水剑，而是那块拾起的碎片。

　　咚！！！

　　那股骇人光芒轰在柳云的手臂上，接着，其人整个儿飞了开来，砸在了后头的岩石上。

　　“——18478914％，格挡伤害。”

　　叮！系统：您所获得的碎片四象剑‘诡阳’受到严重攻击，进入封印状态。

　　这时，耳边荡漾起系统奇异的声音。

　　四象剑‘诡阳’？

　　封印状态？

　　柳云怔住了。

　　他还来不及反应，那头的攻击再度杀来，一束激光照射过来，杀气十足。

　　柳云一个激灵，连忙催动飞龙闪避开。

　　咚！

　　那头的乱石岗全部化作齑粉，消失不见。

　　好惊人的杀伤力。

　　柳云冷汗直流，连忙举目，朝那来人望去。

　　但看一名穿着粗麻布衣的金发男子，正满脸凝重的盯着柳云。

　　这人面容沧桑，留着胡须，皮肤黝黑，看起来受过不少苦难一般。

　　虽然只见过一面，但柳云认出了来人。

　　“你是加百列！”

　　柳云看了看，突然失声道。

　　“你这个恶魔，居然跑到这儿来了！”

　　加百列沉道。

　　“恶魔？”

　　柳云皱眉，却不知该怎么反驳。

　　看样子自己之前神圣之城的事儿引得了加百列的动静，不过因为是玩家之间的事情，他没出手相助，可现在自己在这儿埋伏袭击米西斯，他坐不住了。

　　自己可是神界的罪人，他有权利也有义务出手。

　　“你也想抢碎片吗？”

　　柳云说着，一边将那块‘四象剑’的碎片放入包袱里，取出云水剑来。

　　“我对所谓的碎片没兴趣，不过，你这污秽之人杀死了我们圣庭我们神界那么多生命，我要让你的灵魂得到净化，获得洗涤！！”

　　说完，加百列突然一喝，双手爆发出剧烈的光芒，宛如小太阳般，接着他双手一挥。

　　两道光束轰了过来。

　　柳云大惊，连忙激活云水剑‘化水’状态。

　　光束穿透了自己的身躯，轰在了后头的‘弧月湖’内。

　　砰咚。

　　剧烈的爆炸响起，‘弧月湖’内的湖水被溅出二十余米的大浪，天空就像是下着小雨一般。

　　这家伙的杀伤力好强。

　　柳云暗暗咬牙，作为神界最强的天使长，能够与路西法比肩的神级NPC，加百列的实力自然不是盖的。

　　柳云心头思绪着暂且离开，现在没必要与他硬碰硬。

　　他吸了口气，左手握着云水剑，右手扣着仙魔剑，心头已有注意，思罢后，徒然转身，朝后奔去。

　　“想跑吗？？”

　　加百列并不慌张，见柳云背道而驰，想要逃窜，让双脚一动，徒然金光一闪，其身躯立刻消失，再出现时，竟然就站在了柳云的面前。

　　闪现？

　　柳云大惊。

　　却见加百列一拳覆盖着毁天灭地的无尽力量，狠狠打向柳云。

　　“哼！”

　　柳云嘴角扬起一丝古怪的笑容。

　　加百列看到这笑容，瞳孔微微放大。

　　这时，他倏然感觉似乎有什么东西锁定了自己。

　　叮！系统：是否使用技能‘传隐’？

　　是。

　　叮！

　　嗖！

　　一道浓郁的空间气息突然包裹住‘加百列’，接着，其人被耀眼的白光吞噬，一闪过后，人骤然消失。

　　系统：‘传隐’施展成功。

　　“妈蛋，总算走了！”

　　柳云气喘吁吁的坐在旁边的石头上，缓了口气。

　　加百列的出现可大大出乎了他的意料。

　　谁能想到在这玩家云集的地方，会有这么一尊恐怖的存在。

　　连路西法都不想跟他过手，虽说柳云不惧，可鬼知道他有什么强大的招法？

　　加百列被传走了，柳云倒也不急着返回诸神木林，他连忙从包袱里抓出之前那块夺取而来的‘四象剑’碎片，查看起来。

　　但，碎片被拿出，却让柳云有些讶然。

　　之前拾起的时候，碎片还有一些微弱的黄光，可现在……碎片没有半点光芒，普通的就像是一块路边的小石子。

　　查看属性。

　　四象剑（诡阳）：四象剑第九块碎片，为特殊物品。

　　属性：封印。

　　提示：该物品先前处于半损坏状态，受特定NPC‘加百列’攻击后，已进入完全损坏状态，该碎片将进入自我修复的封印状态。

　　损坏？？

　　柳云瞪大眼睛，有些不可思议。

　　他拿了这么多碎片，还真不知道碎片也会损坏的……

　　算了，损坏而已，又不是不能修复，这提示说了自我修复，应该它是能够慢慢恢复的，而且不准有什么其他材料帮助这块碎片修复。

　　柳云想着，将‘诡阳’放入包袱里，起身便要离开。

　　这时，‘弧月湖’小道上的虚空突然荡起阵阵金色涟漪，接着，一个光圈之门产生，光门打开，加百列直接从里头跳了出来。

　　“什么？”

　　柳云愕然。

　　“神界人最擅长的便是空间法术，你以为把我传走了就会没事吗？太小看我了！”

　　加百列冷道，言落，挥动他那威力恐怖如斯的拳头，再度打向柳云。

　　柳云心头有些愤怒，盯着加百列，直接抬起仙魔剑轰了过去。

　　只是不想太麻烦，可这加百列却穷追不舍，着实让人厌烦，既然躲不了，那就硬上吧，有仙魔剑，我还能怕他不成？

　　柳云心思着，剑锋已轰过去。

　　砰！

　　剑锋与那拳头相撞，能量涟漪激荡而开。

　　噗嗤。

　　拳头到底是血肉之躯，与仙魔剑对峙了会儿，便撑不住，被之刺穿。

　　柳云眼里掠过一丝杀芒，剑锋一转，便要催动王牌神剑。

　　加百列似是感受到了柳云的杀意，大觉不妙，不顾自己手心还被仙魔剑贯穿的疼痛，强制性后退。

　　柳云正要催动王牌神剑，但见加百列闪避，顿也放弃，只得继续逼进。

　　他左手扣着云水剑朝包袱处一甩，一张符咒被刺出，随后朝‘加百列’轰去。

　　眩晕符！

　　加百列连忙右侧，躲了开来。

　　可，他刚稳住身子，一把灰白色的剑狠狠的撞在了他的身上。

　　咔嚓。

　　加百列的身躯瞬间化作冰雕。

　　系统：冰灵神诀施展成功！

　　柳云大喜，捏出符咒，贴在仙魔剑上，随后直甩向加百列。

　　啪！

　　仙魔剑裂成七道剑影，开始围着加百列不断轰杀。

　　然，剑影加身，加百列的修为与血量却未减少，反而，大量的‘MISS’数值飘荡起来。

　　咔嚓。

　　冰块碎裂，再看此刻的加百列，浑身竟被一层金块覆盖，就像一个金人般。

　　无敌状态？

　　柳云心思。

　　“不要小瞧我们神界！”

　　加百列凝视着柳云，眼里的战意越发浓烈。

　　柳云一挥手，仙魔剑七合为一，迅速落在柳云手掌心上。他没有再发动进攻，而是站在原地注视着加百列。

　　却见这时，整个蔚蓝的天空突然化作金光之色，接着，无数金云覆盖于天空之上。

　　加百列的身躯爆发出万丈光芒，就像太阳一般。

　　“啊！！！！！！”

　　他张开嘴，大声嘶吼了起来，长啸之声传遍四方。

　　柳云心惊，连忙拔剑冲了过去。

　　咚咚咚咚咚……

　　这时，但见天空中的金云突然幻化成一面面巨大的盾牌，拦在了柳云的面前。

　　柳云提剑而劈，但，每块金牌都有1亿的生命力，饶是它们吃仙魔九剑的被动，每一块也需要砍九剑方可毁去。

　　加百列双目金黄，脸上出现大量气息惊人的神印，而在他的背后，更是生出了一只只金黄色的翅膀。

　　细数下来，足有十只。

　　十翼天使！！

　　柳云大惊。

　　“流云！今天就让你看看，我们神界人的厉害！！”

　　加百列的声音已出现重音，仿佛有什么东西正快速于他身体内滋长。

　　四周的气息也越来越强烈，整个‘弧月湖’内的水快速蒸发。

　　叮！系统（范围）警告：某神级NPC正在使用越级魔法，请附近所有玩家注意，请附近所有玩家注意。

　　系统提示响起……


第1190章 烟儿的心思

　　路西法说的的确不错。

　　加百列的实力当真在他之上。

　　路西法才八翼，而这加百列却不知不觉迈入了十翼行列。

　　柳云不知道这一招是什么招法，但他明白，这一招必然是前所未有，恐怖绝伦。

　　若不能接下，便是死路一条。

　　当急之下，他再度抬起仙魔剑，催动了上头的一个技能。

　　却见这时，天空上的金云，齐齐化作巨石模样，整齐朝下落来。

　　仿佛天空塌陷了一般，大量金石坠落，那景象无比震撼。

　　附近的玩家们纷纷抬起头，望着这惊天动地的一幕，所有人都呆滞了。

　　世界末日了吗？

　　叮！系统：‘神鬼难测’激活成功。

　　一记提示响起。

　　接着……

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　金石落于地面，立刻发生巨大的震荡，就像是陨石落地一般，凶悍的能量宛如飓风般吹向四周，大地摇晃不已，且纷纷裂开，这儿就像正在遭受洗礼，没有一处地域是安全的。

　　在这附近的所有玩家甚至不知发生了什么事情，便被那巨大无比的金石砸中，纷纷死去。

　　无数怪物甚至是BOSS都无法在这金石下存活，整个范围区域彻底被肃清。

　　爆炸、破坏、毁灭。

　　惶恐、慌张、痛苦。

　　哪怕是地狱，都没有这般绝望。

　　约莫五六秒后，整个区域安静了。

　　再也找不到任何一个生灵，哪怕是地上的杂草，此刻也是荡然无存。

　　很多美国玩家们甚至不知道究竟发生了什么事情，只得呆望那昏暗的天空。

　　加百列的身躯逐渐平复下来，那绽放着光芒的皮肤缓缓化为本来的黝黑之色，他那金黄色的双瞳也恢复了深蓝色，树立的毛发也放了下来。

　　四周已是一片金灿的世界，就像天堂一般。

　　他呼了口气，将双手放下，眼睛认真的扫视着四周。

　　然而。

　　四周静悄悄的，没有任何动静，死寂的感觉让人无比诡异。

　　“嗯？”

　　加百列微皱眉头，吸了口气，踏步朝四周转了一圈。

　　“没人？？”他心头一愣：“难道……那家伙跑了？”

　　……

　　‘神鬼难测’可在10秒内获得绝对隐身状态，而这隐身之时，自身也是无敌状态，柳云这个时候不走，那还要到什么时候离开？

　　他可不打算跟加百列拼命，虽说有仙魔剑在手，完全不惧他，可这是十翼天使，也不知道他会有什么诡异的杀招，万一阴沟里翻船，那损失可就大了。

　　所以，‘神鬼难测’一施展开，柳云便直接逃离，不再与加百列缠斗。

　　甩开了加百列，柳云一边朝诸神木林跑去，一边给埃利奥特发送消息。

　　二人在前往诸神木林的路上碰面。

　　一处小林内。

　　“亲爱的云，我就知道你能做好这一切的，我就知道，这个世界上没有你办不到的事情！！”

　　埃利奥特气喘吁吁的跑了过来，看到柳云，顿时满脸喜色。

　　柳云直接从包袱里掏出‘化’碎片，将它丢了过去。

　　埃利奥特就像是饥渴无比的人看到了美食一般，连忙伸手抓住‘化’碎片，眼睛发着亮光，手紧紧的握着，生怕它从手上落下来。

　　“别再给我弄丢了，知道吗？”

　　柳云扫了眼埃利奥特道。

　　“放心好了，这回我保证不会再弄丢它了！”

　　埃利奥特笑道。

　　柳云点点头，想了会儿道：“虽然我与胆交手的时候，尽量不用我的武器，以避免身份暴露，但我想胆已经开始怀疑起我了，如果我在美国战区活跃的消息传出去，恐怕会对以后我活跃于美国战区造成麻烦，所以你得处理一下！”

　　倘若被胆认出，那么柳云日后在美国战区内一旦引起人注意，胆便可以流云为理由发动无数美国玩家围剿，作为神州的头号玩家，他的出现必然会引起很多人重视，这并不是柳云所希望的。

　　“放心好了，我会把黑衣巫师塑造成一个传奇的，没有人会怀疑到您的头上，我亲爱的云！”埃利奥特笑着，随后他又接着问：“不过，话说回来，亲爱的云，你获得了米西斯的碎片吗？”

　　“碰到个神级NPC，碎片被他打坏了，现在处于封印状态！”

　　柳云掏出‘诡阳’，叹了口气：“也不知道这自我修复要到什么时候。”

　　“哦？这样强大的宝石也会坏掉？”埃利奥特一脸不解。

　　“碎片都有灵性，你如果只把它当做一件装备来看，你就永远无法发挥它最大的威力！”

　　柳云将‘诡阳’收起，招了招手：“好了，埃利奥特，如果还有碎片的下落，就尽快通知我，我先回去了！”

　　“好的，我的朋友，祝你每一天都能愉快的度过！”

　　埃利奥特微微笑着。

　　二人分道扬镳。

　　……

　　与埃利奥特分开之后，柳云便直接去了诸神木林，返回神州。

　　现在没什么事儿了，还是带着妖道的那帮大佬去天庭刷级吧，虽然它们比柳云还心急。

　　不过，天帝赖了他的好处，柳云不从天庭里剥削出来怎么行？？

　　出了昆仑山，柳云便掏出回城卷，先去了天枫城。

　　每次来天枫城都是匆匆忙忙的，也没好好与烟儿说会儿话，柳云倒怪想念这小妮子的，也不知她现在在做什么，还在忙活么？

　　当即，他悄悄溜进天枫城，进入宝阁区域。

　　重新建立的宝阁会场已初具规模，玩家们也适应了这种特殊的空间，进进出出的人络绎不绝，每天的客流量十分庞大。

　　柳云瞅了瞅，便从旁门进入，那儿有NPC把守，普通玩家是无法进入的。

　　入了会场，小心的靠近了烟儿打造的那个小苑。

　　咔嚓。

　　外门发出一记极度轻微的响声，随后缓缓打了开来。

　　门内迎面扑来阵阵花香。

　　五彩缤纷的花朵开的正艳，青砖小道上一尘不染。

　　这儿简直就是世外桃源。

　　柳云没由的舒了口气，感觉浑身压力瞬间消失的无影无踪。

　　他抬起脚，踏过青石小道，小心翼翼的靠近屋子，步伐无声，但动作又快。

　　应该在里头吧。

　　柳云心思，嘴角扬起坏坏的笑容。

　　会儿功夫，人便站在门口，他吸了口气，心头默数三声，随后直接推门而入。

　　“烟儿！”

　　柳云唤了一声。

　　然而。

　　眼前却是一阵光影闪动，绚烂之光，夺目而出。

　　柳云一愣，瞪大眼睛一看。

　　却见烟儿独自站在桌前，微微闭目，一动不动，而她的身躯绽放出阵阵璀璨的光芒。

　　柳云望见，心头泛起万千疑惑。

　　为什么……看到烟儿总有一种奇怪的感觉，好像……以前在什么地方还见过她？

　　这时，烟儿身上的光芒消失，人也睁开了眼。

　　“啊？”

　　她惊唤了一声，有些害怕的倒退了几步，待看清楚来人后，才狠狠的松了口气。

　　“烟儿，你在做什么？”

　　柳云满脸认真的走了过去，严肃问道。

　　“我？我……在修炼啊！”

　　烟儿低着脑袋，小声说道。

　　“修炼？”

　　柳云摸着下巴思绪了会儿。

　　“少爷，烟儿……烟儿是不是哪里惹您生气了？”

　　看到柳云脸色无比严肃，烟儿小脸微白，有些害怕的说道。

　　“没有！”

　　柳云叹了口气，摸了摸她脑袋，安抚了下，旋即问道：“不过……烟儿，你练得是什么东西？为什么会全身发光啊？”

　　“聚光法术啊……能够治疗人身上的伤口。”

　　烟儿说道：“每次见少爷回来，总是浑身伤痕，烟儿看的心痛，所以……想要给少爷治伤……”

　　柳云一听，心头感动死了，连忙抱着烟儿，好好疼爱起来。

　　“烟儿，谢谢你！”

　　“少爷……烟儿……烟儿也没做什么啦……”烟儿脸颊红彤彤的说道。

　　二人有一段时间没做了，柳云心头自是燥乱乱的，大手不老实的抚摸过去，烟儿扭捏了两下，却有了感觉，两条修长圆润的腿轻轻摩挲。

　　屋子里早就有铺好的床榻，柳云直接抱着烟儿，躺了过去。

　　片刻后，阵阵诱人至极的呻吟声，开始在屋子里响开。

　　柳云身强力壮，活动起来完全没压力，但烟儿却不行了，还不过一炷香的功夫，便丢了数次，整个人气喘吁吁的趴在床上，没了半点力气。

　　也不知折腾了多久，烟儿身上青一块紫一块，急促的呼吸几乎快让她休克，终于，柳云发出一记沉闷的声音，整个儿伏在烟儿身上，喘着粗气。

　　烟儿轻轻抱着身上的男人，将脑袋埋在他的胸口，聆听着他剧烈的心跳。

　　片刻后，二人缓过气来，静静的享受着这平静的一刻。

　　“少爷，您说，烟儿会有小宝宝吗？”

　　突然，烟儿语不惊人死不休的冒出句话来。

　　“这个……”

　　柳云擦了擦额头上的汗，不知该如何回答。

　　NPC怎么可能会有？什么时候NPC关心起这个来了？

　　却见烟儿微低双眸，轻咬了咬唇，没再吭声。

　　“烟儿宝贝，你怎么会问这个？”柳云好奇道。

　　“没……没什么……”烟儿摇了摇头，露出一丝略显勉强的笑容。

　　柳云心头越发疑惑了。

　　就在柳云还在与烟儿温存之时，现实中的一通电话突然打了过来。

　　柳云有些晦气的吐了口气，旋即接通。

　　一听声音，顿时有些吃惊。

　　来人竟是好久没有联系的龙神。

　　“自然之主，最近如何啊？”

　　龙神说着客套的话。

　　“不错，还算快活！”

　　柳云搂着烟儿笑道，却听烟儿发出一记嘤咛的声音，脸颊红红的，有些羞赧的掰开那覆盖在自己酥胸上的怪手。

　　龙神似乎听到了这声音，露出几声奇怪的笑声。

　　“联系我有什么事情？如果没事的话，我可就挂了啊！”柳云略显不耐道。

　　“呵呵，如果没有事情，我也不会随便打扰自然之主不是？？”

　　龙神微微一笑，旋即道：“不知自然之主是否还记得开源庆？？”

　　“开源庆？”柳云愣了会儿，旋即恍然：“开家那废柴少爷么？”

　　“呃……是的，不过，那是以前了！”龙神略显尴尬道。

　　“什么叫那是以前了？”柳云笑道：“难不成他还能干出什么大事儿来？”

　　然而，龙神却是一叹，道：“事实上……确实如此！”


第1191章 痛改前非？

　　当初因为小紫以及醉美人的事情，柳云特意跑了趟京城，帮助这两个女孩解决开源庆这桩麻烦人。

　　那时，开源庆双手尽断，古武也被柳云打掉，几乎可以说彻彻底底的废了。若不是开源庆的父亲开天文下跪向柳云求治，柳云也不会答应为开源庆医治一只手。

　　不过，仅仅是一只手还远远不够，开家作为古武世家，开源庆作为开天文的儿子，若是个残废，还如何继承家族的古武事业？所以，开源庆的另外一只手成为开天文心中最关注的事情。

　　但，这另外一只手的医治却远没有那么容易答应。

　　以柳云当初的话来讲，他是要求开源庆能够改过自新，多做好事，重新做人，若是如此，则给他医治，若还是如此，便此生不会再医治开源庆。

　　手臂残缺，凭借开源庆的资质，此生自然不可能再接触古武。

　　“自上一次的事情发生后，开源庆性情大变，他不再整天泡妞败家鬼混了，而是待在家里安心养伤，伤势恢复后，竟然一个人跑到外头旅行了一个月，旅行结束，居然跑到开家的公司上班了，他每个月至少去3次敬老院，3次孤儿院，而且还悄悄给壹基金捐款，独自资助了五个贫困大学生念书……自然之主，如果是这样，您……应该满意了吧？？”

　　电话那头的龙神道。

　　开源庆的变化太出乎意料了，简直就像是换了一个人。

　　只是，他们不知其中真相，柳云却知道。

　　当一个人失去了太多欲望时，心中的想法便会变得很简单。

　　开源庆之所以性情大变，完全是因为柳云当初所下之毒的效果，虽毒不会致命，但却有这功效。

　　“哦？开源庆居然变成这样了吗？？呵呵，不错不错，我很满意！”

　　柳云笑道。

　　“那您是否可以来一趟北京？？医治一下开源庆的另外一只手？我们神龙领域人会派遣专车接送您！”

　　龙神连忙说道。

　　柳云一听，思绪了会儿，道：“去北京没问题，不过，我暂时还不会医治开源庆的手，我得确认这一切都是真的，而不是开家自导自演的一场戏！！”

　　“当然，这些周围人可都看在眼里，真金不怕火炼，自然之主完全可以亲自过来鉴定！”

　　“等我准备好了，我会再联系你们！”

　　柳云说完，便将电话挂掉。

　　开家什么货色，柳云不是很清楚，但从当初与开天文接触时给的印象来看，这个家主，可不是省油的灯。

　　之前之所以答应开天文给开源庆治愈一只手，可不是真看在他下跪的份儿上，柳云的心还没这么软，那完全是因为柳云想要借此勾住开家。

　　开家人看到柳云有这个能力治好开源庆的一只手，必想要让他将另外一只手也给治愈好，如此一来，有求于柳云，便不敢与之做对，而柳云要求什么，只怕开家也会尽全力相助。

　　因此，无论龙神所说的事情是真是假，柳云都不会那么容易给他治愈。

　　打定了主意，这趟京城之旅，看样子是避免不了。

　　思罢，柳云便开始收拾。

　　与柳纯儿跟萧月简要说明了下状况，柳云便准备前往京城了。

　　懒得叫龙神派专车接送了，那样倒太费时，柳云独自坐上下午2点的航班，直飞首都机场。

　　柳云已经不是第一次来京城了，不过不得不说，龙神的眼线还是很灵光的，人刚出机场，便看到神龙领域的龙须与天凤在门口等候。

　　“自然之主！”

　　二人连忙上前，恭敬的说道。

　　柳云瞥了二人一眼，摇了摇头，旋即直接上了车。

　　车子发动之后，直朝开家驶去。

　　因自然之主驾临，龙神也在开家等候，开天文与开源庆等一帮开家人竟在门口等着。

　　不得不说，开家算是给足了柳云面子。

　　不过，凭借自然之主的身份，哪怕是一国元首，也得以礼相待，在众多领域当中，自然的力量是最为可怕的，因为他们控制的不仅仅是领域力量，还有万千生灵。这是其他领域无法做到的事情。

　　古武世家多数都是以宅院建筑为主，如此是为了修炼练武场，方便练武。

　　车子驶入开家。

　　柳云刚一下车，开天文便笑呵呵的走了过来。

　　“柳云先生，好久不见了，近来可好啊？？”

　　开天文满脸笑容的伸出手。

　　“还不错！”

　　柳云握了握，便松了开来，看也未看旁边独臂的开源庆，直接朝开家走去。

　　开天文脸色一僵，但却没说什么，连忙跟了上去，倒是开源庆，脸上浮现一丝恼怒，可也没敢吱声。

　　开家的建筑很古朴，有四合院，有楼阁，却也有现代别墅、洋房，能看到不少名车停放在楼房左右，看着这建筑也能知道，开家是一户大家庭。

　　开源庆急走两步，引着柳云进入了开家独有的会客室。

　　这是一间精致的屋子，里头的桌椅茶几全部用的紫檩木，墙壁上挂着名家画卷，桌子上耸立着不知哪个朝代的瓷器，整个屋子的格局看起来大气却又不失典雅。

　　当柳云走进来时，里头坐着喝茶的人立刻放下茶杯，满脸笑容的站了起来。

　　“自然之主，别来无恙啊！哈哈……”

　　这人正是龙神。

　　开天文可以在大门口接待柳云，但他不必了，二人地位相当，龙神没必要放低姿态，毕竟他代表的可是整个神龙领域。

　　“没想到龙神大人也在这儿！”

　　柳云微微一笑。

　　“今天你大驾光临，我怎么着也得来与你见上一见不是吗？好了，别废话了，大家坐下说话吧！”

　　“坐吧！”

　　柳云也未客气，待开天文落座后，他也随便坐下。

　　很快，有仆人端上茶水。

　　开源庆站在开天文一旁，不敢落座，而其他人则退出了会客室。

　　会客室变得有些安静，但作为主人，开天文可不能沉默，便率先开口：“首先，先感谢自然之主的大驾光临，对于您的到来，我们开家可是十二分的欢迎呐……”

　　“开老爷，我了解你这个人，也明白你不是个喜欢阿谀奉承的人，咱们有什么话直说吧。”不等开天文把话说完，柳云直接打断了他的话。

　　开天文一愣，但听柳云的话接着落出。

　　“二位请我来这儿，无非就是为了开源庆公子的这只胳膊，对也不对？？”

　　开天文一听，连忙点头，一脸急切：“自然之主，我儿子已经痛改前非了，他不会再像以前那样为非作歹了，请您一定要帮帮他，把他那只胳膊治好吧，求求您了。……”

　　“我已经从龙神大人那儿听说过了，对于开源庆的事情，我也有了个大概的了解，只是我不知道，他曾经害过的那些人，可有过补偿？”

　　柳云问道。

　　“这……”

　　开天文愣了愣，眼睛转向开源庆。

　　开源庆一张脸憋得通红，却没说出话来。

　　“现在做还不晚！”

　　“我……我会尽力对他们进行补偿，让他们原谅我的！”开源庆终于开口了。

　　但让人奇怪的是，他的声音比起当初，此刻更为的尖细，听惯了的人没什么感觉，但隔段时间再听的人，便会觉得很明显了。

　　药效起作用了，不过这对于开源庆来讲，也算是好事吧。

　　“等你做好了这些，再来找我吧！”

　　柳云笑道。

　　“你该不会就回广深吧？”龙神愣问。

　　“我在这儿住上几天，倘若他能让我满意的话，也许我会治好他的手再走！”柳云笑道。

　　“天文会为您安排最好的住处的！自然之主安心在这儿居住即可！”

　　开天文一听，心头大喜，连忙说道。

　　“那可多谢了！”

　　“呵呵，既然如此，那可太好了，你若没什么事情，我们还可以切磋切磋！”龙神也兴致高涨，哈哈笑道。

　　“切磋什么？”

　　“当然是领域力量啊！”

　　“无趣！”

　　柳云摇了摇头。

　　众人闲谈了几句，龙神便率先告辞，开天文本要送的，却被拒绝了。

　　门外有龙须与天凤等着，龙神出了开家，直接上了车。

　　车子缓缓驶开，朝神龙领域开去。

　　沉默了会儿，龙神缓缓开口：“想办法盯住自然之主！”

　　“是！”

　　龙须与天凤齐道。

　　“把他的一举一动，全部整合成资料报告给我，任何一个细节都不要放过，如果有任何异动……立刻集结所有成员出动！！明白吗？”

　　“是！”

　　龙须与天凤再度喝着。

　　龙神离开，与开天文该说的也都说了，柳云便打算休息会儿，开天文立刻派人领着柳云去安排好的地方。

　　那是一栋别致典雅的小阁楼，楼分三层，一楼客厅，二楼卧室，三楼棋牌室，在楼旁边还有个泳池，可以说应有尽有。

　　楼内有两个女佣供柳云使唤。

　　不过，柳云进入楼阁，却以不需要人服侍为由，将两个女佣给唤退了。

　　开天文有求柳云，哪敢得罪？既然柳云不需要，便也不敢强求。

　　进了楼阁，柳云便将大门关上，开上空调，打开电视机，一屁股坐在沙发上，看起了电视。

　　约莫一两分钟后，桌子上爬来几只家蛛。

　　柳云轻轻挥手，这些家蛛们便迅速爬开，不知去向……

　　大概五分钟左右，家蛛再度集结于柳云面前。

　　“真的查清楚了吗？这屋子里没有监控设备？”

　　柳云微笑着询问那些蜘蛛。

　　却见那些蜘蛛前后爬动了一下，几根腿动了动。

　　“很好，多谢了，你们去忙吧！”

　　柳云伸手抚了抚这些家蛛，随后起身，朝二楼行去。


第1192章 巧遇国宝

　　谁都不会喜欢在别人的监视下生活，柳云也不例外。

　　不是柳云谨慎，而是他实在有些信不过开天文，不管如何，搜索一下屋子还是比较安全的。

　　所幸的是，他能够请得不少帮手来协助搜查，且能做到滴水不漏。

　　屋子很安全，柳云自然也放心了，人跑到二楼洗了个澡，便直接倒在床上呼呼大睡。

　　没带《玄界》头盔来，在这儿也上不了游戏，柳云也没什么事儿，感觉无聊的紧。

　　一觉睡到大晚上后，开天文派人过来请柳云去吃饭，跟着他尝了顿开家的饭后，柳云便独自跑到外头溜达了。

　　而至于所谓的验证开源庆是否真的改过自新……他似乎一点都没在意，或者说，他压根就不感兴趣。

　　其实在柳云的心头，开源庆变坏变好，他都不关心，这只是个借口，而开源庆只是一个饵料罢了。

　　离开了开家，柳云散漫的走在北京繁华的大街上。

　　开家离长安街不远，但这儿却不是最热闹的。

　　逛了几圈，大街上美女不少，但都有伴了，也轮不到柳云这头狼来猎取，觉得无趣，正准备打道回府，却见远处一片灯红酒绿。

　　好久没去酒吧喝几杯了。

　　柳云舔了舔干裂的唇，大觉来了兴致，便踏步朝那儿走去。

　　这条街似乎是酒吧KTV娱乐一条街，街旁停着不少豪车，能够看到不少打扮时尚的年轻人进出这些场所。

　　柳云随便挑了个场子，便要进去。

　　然而，人还未走进门，却见里头突然跑出不少人，一个个神色慌张，心有余悸，嘴里不断的念叨着什么。

　　难道崩场了？

　　柳云心头思着。

　　但听里头传来一阵乒呤乓啷的声音，接着，几个人影踉跄的跑了出来。

　　他们身上尽是伤痕，有被利器割伤的，也有被拳头打伤的。

　　在这个古武横行的时代，人的脾气再度被胀大了不少，一言不和，便是拳脚交加，人们动手不会再以对方的块头大小而论，而是以自己的古武修为来做依据。

　　自信的，古武好的，时常都不会怕事儿，而古武不好的，则往往得低着头说话。

　　看这些受伤跑出来的人个个年龄都不大，也才20出头，估摸着还只是大学生，柳云瞅上几眼，宰看了看里头，感觉这家店是不能进了，便转身打算去下一家。

　　哐当。

　　这时，这家酒吧的玻璃突然被碎裂，接着一个人影飞了出来，撞向了柳云。

　　柳云一愣，连忙闪开。

　　那人直接摔在马路上，浑身都是血，人直接昏迷了过去。

　　旁边围观的人瞧见，纷纷指指点点。

　　但看那头，几个人影从碎裂的玻璃窗处走了出来，一个个趾高气昂的模样，满脸得意。

　　这些人年纪也不大，约莫二十出头，都是些年轻气盛的古武者。

　　“姓王的，怎样？这回你服了吧？敢在我李玉明脑袋上撒野，你还嫩了点！”

　　领头的一个染着金发的年轻人走到那名浑身是血的青年前头，用脚大力的踹了两下，得意大笑。

　　他后头还跟着几男几女，不过众人神色各异，有的一脸畅爽，而有的却是满脸担忧。

　　那姓王的年轻人早就昏迷过去，不省人事。

　　而之前跑出来的几个人则躲在旁边的人群中，大气不敢出一下。

　　柳云摇了摇头，没有继续围观，径直转身离去。

　　“请问……”

　　就在这时，一个悦耳灵动的女声突然从背后传起：“请问……您是柳云大哥吗？”

　　“哦？”

　　柳云心诧，转过身望去。

　　却见一名戴着鸭舌帽穿着休闲装的青春少女，正站在自己的身后。

　　当转过身来时，少女顿时双目冒光，神情骤然喜悦开来，竟然直接扑进了柳云的怀中，激动的紧搂着他：“哇哈，真的是云哥，云哥，你怎么来京城了？国宝好想你啊！！”

　　“郝……国宝？？”

　　柳云愣了。

　　“哈哈，云哥，你什么时候来的京城啊？为什么没有联系我啊？？”

　　郝国宝又蹦又跳的，满脸兴奋与喜悦。

　　她万万没想到，自己居然会在这儿碰到柳云！

　　“呃……刚来不久。”

　　柳云僵硬的笑了笑，他才想起，郝国宝貌似还在京城念书。

　　少女的幽香钻入他的鼻腔，让这个躁动而寂寞的男人不禁想入非非，尤其是此刻，少女还在他的怀中……

　　“国宝，他是谁？”

　　这时，旁边响起一个略显低沉的声音。

　　柳云侧目而望，却看到刚才把那姓王的揍得浑身是血的金发青年走了过来。

　　貌似他叫李玉明。

　　“他是我柳云大哥啊！”

　　郝国宝挽着柳云的胳膊一脸可爱的笑道。

　　“柳云？”

　　几人面面相觑，接着露出一脸惊诧的模样。

　　“难道……是那个柳云？？”

　　“应该是的！”

　　“哇塞，难道是真人？？”

　　李玉明身后的几名年轻男女顿时激动了，一拥而上，直接围着柳云有的上摸下摸，有的不断询问问题索要签名，活脱脱的一群疯狂脑残粉。

　　“喂喂，你们干什么啊？？”

　　郝国宝连忙抱住柳云，一脸警惕的望着那些人，可爱的眼睛布满凶恶：“你们都走开！别这样好不好？”

　　“啧啧啧，国宝，看你看你，这么护着柳云，你们该不会是那个关系吧？”

　　旁边一名画着淡妆的女人冲着郝国宝眨眨眼，露出一副奇异的笑容。

　　郝国宝一听，顿时脸颊一红，支支吾吾却说不出什么来。

　　这幅模样，可让这些男女们想入非非了。

　　“好了好了，既然能在这儿碰上柳云，这说明咱们有缘分，这家店不怎样，咱们换一家店继续喝吧！！”

　　这时，一直不开口的金发男子李玉明突然出声了，一副豪爽的模样道：“全部我请！”

　　“李少万岁！！”

　　“走着！！”

　　“哈哈，今天真痛快！”

　　一帮年轻人发出欢呼声，丝毫不顾这儿的情形。

　　“李少，这店里的事儿怎么办？？”

　　这时，一名男青年小声问道。

　　“怕什么？我爹在这京城可不是吃素的，会有人处理的！”

　　李少哼着，眼睛转到柳云身上，却见郝国宝与柳云正聊得火热，脸上浮现着一丝不爽。

　　柳云正好也想去酒吧玩，郝国宝乘机邀请，于是便随着这帮人辗转另一条街的场子。

　　通过聊天得知，这帮人都是郝国宝的大学同学，今日过来玩正是因为那金毛生日，之前那个姓王的是金毛的对头，平日里两人就不对眼，这次见面，自然忍不住口角，加上那姓王的竟然打着郝国宝的注意，当着这些人的面对郝国宝毛手毛脚，这帮人自然看不过眼，一些练过古武的也不怕事儿，两帮人就在这里干了起来。

　　金毛带了两个打手，实力都不错，三下五除二便把姓王的打的昏迷不醒，也就有了刚才所见到的那一幕。

　　‘Ecstasy酒吧’在京城也算有点名头，倒不是因为这儿的装修豪华，而是据说这儿时常能碰到找快乐的学生妹，至于是不是真的，很多人表示没遇到过。

　　有人认为这只是酒吧老板的一种商业宣传手段，不过不管是不是，都无所谓了，‘Ecstasy酒吧’的辣妹至少在这众多酒吧里，是最多的。

　　“干杯！！”

　　一群人坐在这家‘Ecstasy酒吧’的包间里，拿着桌上的酒水碰起杯来。

　　一杯酒下肚。

　　“呐呐，云哥，听说你最近在天庭当官了，是不是真的啊？”

　　郝国宝缠着柳云讲些关于《玄界》的话题，一伙年轻人也满是兴奋，满是期待的望着柳云。

　　“做几个任务就可以了，主要是抢任务！”

　　柳云略显尴尬的笑着。

　　“就是，只是一个天庭的职称，无非就是多点法宝可以选择，这没什么大不了的！”

　　这时，那头的金毛李玉明突然开腔了，声音有些不是味儿。

　　“话说李少你好像也加入了天庭啊？？”

　　旁边的几名男同学兴奋的凑了过去。

　　见众人的注意力集中在了自己的身上，李玉明一直僵硬的脸总算舒缓了几下，他微微一笑，翘着二郎腿道：“也不是什么大官，才一个偏将而已！！”

　　“偏将？？”

　　众人惊呼。

　　“职位很大吗？”郝国宝不解的问道。

　　“至少在现阶段的玩家中，可是很高的职位！”

　　“手下应该管着不少天兵吧？”

　　之前那画着淡妆的女同学呼道。

　　“这个……当然……有……有百来号人！”

　　李玉明支吾了下道。

　　柳云一听，却是哑然失笑。

　　玩家在天庭中，无论职务多大，手下都不会管到一名NPC，除非是天帝亲自给予，就像柳云当初在腾龙国一样，若辛长衣亦或辛白剑不给予他兵力，他职位再大，也是有名无实。

　　“来来来，聊什么玄界啊？咱们喝，这是现实，说说现实里的事情呗！”

　　李玉明似乎不愿在这个话题上深入下去，直接拿起桌上的酒杯高喊开来。

　　众人熙熙攘攘开来，每个人都是兴致高涨的模样。

　　郝国宝本还想缠着柳云说会儿话的，却被几名同学喊去划拳，柳云不会，便没参合，自顾自坐在一旁喝着酒，对于这种气氛，他还是比较喜欢的。

　　独自一人待了会儿，倒觉这酒水没什么味道，大概是喝惯了玄界里的美酒缘故，这些所谓的洋酒也平淡的跟开水一般。

　　不过，看到红色的酒，柳云却有点恐惧了。

　　他现在脑子里还想着路西法给他喝的什么禁忌之血……简直噩梦。

　　“来来来，柳云，我敬你一杯！”

　　这时，坐在对面的李玉明突然凑了过来，一把搂住柳云的脖子，一脸亲昵的样子。

　　柳云皱了皱眉，却没说话。

　　“来来来！”

　　李玉明满脸的热情拿杯子碰柳云，但却没喝，而是手臂发了发力，将柳云的脑袋强行拉了过来，满脸笑容，但声音却低沉：“你喜欢郝国宝吗？”

　　“唔？”

　　柳云一听，愣了愣，一丝恍然的意味儿浮现于脸上，他旋即笑道：“喜欢啊！”

　　李玉明一听，眼里渗透着一丝冷意：“我警告你，那是我李玉明的女人，我不管你在《玄界》里多么风光，不管你在广深开了几家公司，告诉你，这里是京城，是我李玉明的地盘，我不准你再跟郝国宝有任何关系，你知道吗？”


第1193章 你怕不怕

　　现在的人还越来越不懂得礼貌了。

　　柳云伸出手，挪开李玉明那只有力的胳膊，微微一笑：“那怎么行？我很喜欢郝国宝，你让我离开她我就要离开她吗？我可是个有原则的男人！”

　　柳云对郝国宝没什么意思，虽然他喜欢美女，但却不是见一个爱一个，这李玉明的担心有些多余了。

　　不过，他跑来威胁自己，那可就不行了。

　　柳云这辈子最忌讳的便是威胁，就像是人的软肋龙的逆鳞般，都是不能触碰的。

　　李玉明越是这样说，柳云自然越是要跟他唱反调。

　　这人就是吃软不吃硬。

　　“柳云，你是真的要跟我作对吗？”

　　李玉明表面还保持着微笑，但眼里却透露着猛兽般的光泽：“你考虑清楚了？可不要后悔？”

　　那边的人还以为柳云与李玉明聊得火热，但其实二人已是箭弩拔张。

　　“没什么作对不作对，更不要说什么后悔！如果你喜欢郝国宝，就要凭自己的本事来追她，跑来威胁我算什么？”

　　柳云脸上依旧挂着淡淡的笑。

　　“那就别怪我不客气了！”

　　李玉明显然是气的不行，一双眼布满了血丝。

　　“求不客气！”

　　柳云低声一笑，旋即招手，朝那边的郝国宝唤道：“国宝。”

　　郝国宝一听柳云叫她，立刻放下手中的酒杯，坐了过来：“怎么了云哥？”

　　然而，她话刚说完，柳云却是一伸手，竟直接搂着郝国宝，将她揽在怀里。

　　郝国宝愣了。

　　李玉明更是傻眼了。

　　那些同学们看到这幅样子，一个个顿时起哄，鼓掌的鼓掌，吹口哨的吹口哨，一个个‘喔喔’直叫。

　　郝国宝脸颊火辣辣的，羞涩无比，她连忙挣扎了几下，急促的呼吸着，一双水汪汪的眸子满是疑惑的望着柳云：“云哥……你……你怎么了？喝多了吗？”

　　而李玉明此刻已是激动的双目通红，盯着柳云咬牙切齿。

　　咔嚓。

　　终于，他手中的酒杯承受不了他此刻的力量，直接碎裂开来。

　　其他同学看到这一幕，顿时止住了起哄，一个个有些愕然的看着李玉明。

　　他们不是傻子，看到李玉明这幅表情，也该知道他对郝国宝有意思。

　　现场的气氛有些尴尬，郝国宝似乎这才反应过来旁边还有人看，惊唤了一声，终于推开了柳云，满脸通红紧张而尴尬的说道：“云……云……云哥，你……你……你做什么啊？”

　　柳云倒不敢做的太过火，他只是想要气气李玉明，如果真让郝国宝误会了，解释起来可就不好办了。

　　然而，不等柳云开口，包厢外头突然响起一阵阵急促的脚步声，接着，剧烈的敲门声响起。

　　砰砰砰！！

　　“开门！！快开门！！”

　　“谁啊！靠！”

　　金毛正不爽，听到这声音，脾气顿时上来了。

　　旁边一名男同学会意，立刻跑过去把包厢门打开。

　　然而刚一打开，门后一只脚突然踹了过来，直接踢在那男同学的小腹上。

　　劲力极大，直接将人踹飞。

　　哐当！

　　男同学飞倒在摆放着酒水的桌子上，将之砸烂，人倒在一堆玻璃渣中，已经昏迷过去。

　　“啊……”

　　里头的女学生们纷纷发出惊恐的尖叫。

　　剩余几名懂得古武的男同学立刻站了起来，警惕的盯着门口。

　　却见门口走来不少人。

　　他们皆是挂着金链刺着纹身的人，口里嚼着槟榔，理着光头，还有几人手上缠着绷带，脚上掉着沙包，都是练家子，且气息强劲，古武实力不俗。

　　“你们是什么人？？”

　　李玉明面色有些苍白，壮着胆子质问。

　　这帮人可不是之前那姓王的那帮嫩草，光看这份气势就能瞧出，这些人都是老江湖……

　　却见一名穿着黑背心，浑身肌肉鼓掌，皮肤黝黑，戴着墨镜的男人推开了人群走了出来。

　　他瞥了眼李玉明，随后摘掉墨镜，一脸散漫道：“听说你们打了我弟弟？”

　　“你弟弟？”

　　李玉明一脸错愕：“王虎吗？他什么时候多了个哥哥？”

　　哪知这话刚落下，那边的墨镜男便冲了过来，一拳轰向李玉明。

　　李玉明一惊，连忙抬起手抵挡。

　　拳头轰在他的掌心上，澎湃的力量爆发开来。

　　砰！

　　李玉明整个人直接飞了起来，摔在后头的沙发上，尽管被沙发缓冲了大量力道，但人还是支撑不住，他捂着胸口咳嗽两声，嘴里直接吐出一口滚烫的鲜血。

　　这一拳竟打出了内伤。

　　剩余几名懂得古武的学生脸色煞白，身子发颤。

　　虽然只是普通的一拳，但他们明白无比，这个人很强……而且强的不止一点半点。

　　这帮年轻人的气场立刻被对方震住了。

　　但看那墨镜男继续嚼着槟榔，甩了甩出拳的手，一脸漠然的样子，淡道：“老子叫张狼！王虎是我认得弟弟，你动他，就是动我，知道吗？？”

　　“你们……你们敢动我？我……我爹可是李单江，你们不想再京城混了吗？”

　　李玉明咬牙切齿道。

　　“李单江算个屁？在京城混的人，哪个不认识些阎罗小鬼？这京城可不姓李！！”

　　那墨镜男张狼似乎大有来头，完全不把李单江放在眼里，直接一口唾沫吐在地上，满脸不屑。

　　李玉明知道，这一回是碰上刺头了。

　　而那些学生们更是吓得不轻，一个个瞪大眼睛，浑身颤抖的望着这些人。

　　“来，好好教训教训那小子，让他知道，在京城，可不是李单江说了算！”

　　张狼挥手喝道。

　　立刻，两名男子走过去，要把李玉明拖出来。

　　“你……你们别乱来！”

　　那几名懂得古武的男同学站了出来，虽然脸上害怕，但他们终归是想要保护李玉明。

　　“一帮臭小子，找死吗？”

　　那两人看着这帮年轻小子，嘴角扬起一丝不屑的笑，随后猛然出拳，直接打了过去。

　　几人没来得及防备，一人直接破了相，满脸是血。

　　“嘘！！！狼哥，我能跟那几个小妞乐一乐吗？”

　　后头的几个男人一脸痞像，吹着口哨道。

　　“随便！”

　　张狼淡道。

　　其他几人见状，立刻出手，几名学生跟这两个混子打了起来，场面好不火爆。

　　“快……兰心，快报警！！”

　　那淡妆女孩连忙催促着身旁的人。

　　“我……我打电话喊我爸来……”

　　其他人也纷纷掏出手机，一脸的紧张。

　　“哼！”

　　张狼似乎不想拖出麻烦来，直接推开那两名还在与学生缠斗的混子，径直出手，朝那几名学生打去。

　　他的招式十分狠辣，有几分军中悍兵的味道，出手便是杀招，没有多少华丽的动作。

　　几名学生本就被那两名混子打的鼻青脸肿的，面对突然发难的张狼，他们哪防备的住？

　　却见张狼几下便把他们的招式破掉，接着一手成爪，抓住一名学生的胳膊，便要甩开。

　　这么一招，绝对能够废了他的胳膊。

　　“住手！！”

　　如此危急时刻，一直在旁边担心害怕的郝国宝终于忍不住了，她也会点古武，但却不惊，机警的她捕捉到了张狼这一招的狠辣，立刻喝着，抓起地上的一个酒瓶直接朝张狼的脑门扣了过去。

　　张狼只以为郝国宝赤手空拳打来，完全不知她手上的酒瓶，只是随手抵挡。

　　哐当。

　　却见那酒瓶狠狠的敲击在张狼的胳膊上，脆响泛起……

　　屋子里的人愣了。

　　人们纷纷傻眼，呆呆看着这一幕。

　　但见那酒瓶里的酒撒了张狼一身，其人整个儿显得无比狼狈。

　　尤其是他的那只胳膊，直接被碎玻璃割破了一大块肉，鲜血汩汩涌出。

　　郝国宝也傻眼了，有些不敢相信自己的动作。

　　“这丫头什么时候这么彪悍了？”

　　柳云有些吃惊，连他都吓了一跳。

　　感觉现场有点过火了，遂站了起来，朝郝国宝走去。

　　“娘了个西皮的！！”

　　终于，张狼怒了。

　　一把推开那个被他扣住了的男学生，反手一巴掌，朝郝国宝那清纯可爱的脸蛋拍打过去。

　　这掌气势凶猛，力道大的惊人，劲风呼啸，能够轻易拍碎石板，打在人的脸上，只怕连骨头都得打裂。

　　张狼是真的生气了，被一个娘们挂了彩，对他而言是耻辱！

　　郝国宝彻底吓傻了，她完全没想到对方的气势会这么惊人，以至于学的几招古武根本用不上。

　　看着那掌风袭来，她急忙闭起眼睛，躲都忘记躲。

　　“国宝小心！”

　　那头的几名女同学急呼。

　　但，已经来不及了。

　　啪嗒！

　　这时，一记脆响传起。

　　接着，掌风骤然消失。

　　郝国宝愣了愣，感觉自己的脸上并没有半点疼痛感觉，连忙打开眼睛一看。

　　却见张狼那布满厚茧力道十足的手，此刻竟被另外一只手死死的抓住。

　　“云哥哥！！”

　　郝国宝一看来人，顿时惊呼开来。

　　却见柳云满脸认真的盯着那张狼，沉道：“小子，你知道她背后的人是谁吗？？”

　　“是……是谁？”

　　张狼暗暗咬牙，感觉不妙，他竭力挣脱，但发觉这人力大无比，手如铁钳。

　　“她姐可是黑社会大姐大，你怕不怕？怕不怕？？”

　　柳云瞪大眼睛认真道。

　　郝国宝一听，差点被这句话堵晕，脸颊没由一阵红一阵白的，而周围其他人也愣了愣。

　　但张狼却是恼怒无比，他感觉那抓着自己手的手力道越来越大了，仿佛要把自己手捏碎。

　　如此情况，他心头一狠，抬起脚催动力道朝柳云的腹部踹了过去。

　　“云哥小心！”

　　郝国宝惊呼。

　　砰！

　　脚掌实实在在的揣在了柳云的腹部上。

　　郝国宝愣了，脸上一点儿血色都没有，仿佛……柳云已经死了一般。


第1194章 全世界都是我的眼

　　包厢里的气氛有些古怪，或许说有些凝肃。

　　这一脚下来，光只是看力道就让人感觉受不了了。

　　张狼敢在京城这种地方厮混，没点本事怎么站得住脚？身后的人都明白他的古武修为，那力道，能把一辆车活活踹开！

　　任谁都会以为这一脚下去，柳云应该站不住。

　　但，他却没有动作，甚至脸上都没有半点痛苦的样子……

　　是被这一脚踹傻了吗？

　　“混蛋！”

　　终于，旁边的郝国宝爆发了。

　　此时此刻她仿佛不知道什么叫恐惧，不知道什么叫害怕，直接握着手中破碎的玻璃瓶残渣朝那张狼刺了过去。

　　张狼一惊，连忙躲闪开来。

　　郝国宝立刻追了上去，想要再杀。

　　女孩疯起来的样子，就像是一只咆哮的母老虎，不顾一切。

　　然而这时，她的手却被拉住了。

　　郝国宝一愣，侧目而望，却见柳云如无事人般，还站在那儿，脸上看不到半点痛苦。

　　“云哥……”

　　郝国宝眼角溢着泪唤道。

　　“我没事！”

　　柳云微微一笑，伸出手取下她手中的玻璃瓶渣。

　　他还真不知道郝国宝这会儿居然这么狠，姐姐能当大姐大果然不是无缘无故的，看样子她们这一家都有点狠劲儿……

　　见柳云一脸无事人的样子，那张狼可愣住了。

　　他清楚自己刚才那一脚的威力，如果是正常人，早就被踹个半死了。

　　怎么这个人……一点事情都没有？？

　　张狼不信了，连带身后的小弟们也傻眼了。

　　张狼是个基佬，所以对女人不会怜香惜玉，别看着他的样子很爷们，可实际上却是喜欢男人的。

　　不过在这个时候，他自然不会去想那么多，柳云没事，便能证明……这家伙是个高手。

　　“小子，看样子是个练家子！”张狼冷着眼，沉道：“既然这样，那我们两练练？别扮猪吃老虎，老子可不是猪！”

　　嗖！

　　就在张狼刚把话说完时，突然……

　　残影掠起。

　　砰！

　　闷响骤荡，随后便看到张狼如射出去的箭般，笔直的朝门口撞去。

　　哐当。

　　那铁制的门直接被轰的变形，瞬间散架，张狼摔倒在地上，捂着腹部抽搐几下，口里吐出大量鲜血，旋即闭目倒去，也不知是死了还是昏迷过去了。

　　外头的一些客人看到这番景象，顿时慌乱了，刺耳的尖叫声响开，酒吧里一片混乱。

　　酒保连忙拨打电话报警，而酒吧的安保人员也跑了过来，只是看到张狼如此凄惨，他们互换了下眼色，悄悄的退了开来。

　　工作可以再找，万一命没了，那可就得不偿失咯。

　　包厢里的人都傻眼了。

　　寂静一片……

　　人们好一会儿才回过神来，举目再看，却瞧见这一下，竟是柳云所为。

　　他的腿还抬着。

　　可是，谁都没有看到他出脚啊！！

　　“妈拉个巴子！！！”

　　见张狼昏过去了，其他人互望了下眼神，旋即从腰间掏出砍刀水果刀，直接朝柳云冲了过去。

　　京城管得严，在这里想要有枪，那得要有通天的本事儿，其他地方管不着，但京城不一样。

　　而且，不仅仅是枪，一些管制刀具也管的极严。

　　古武高手有擅长用刀剑的，这些人的手段十分恐怖，剑能快过子弹，刀能斩破钢板，因此对于这些冷兵器，首都也开始了禁令。

　　不过上有政策下有对策，这帮混子不能用刀剑，用这些生活里的刀刃也是可以的。

　　这个年代的混子打架可不是拼谁狠，看谁不怕死，大家都是讲究招法的。

　　他们提着砍刀菜刀冲来，却不是当头乱劈，而是有板有眼的找对方的弱点。

　　然，柳云却没慌张，盯着那最先冲来的人，再度一脚踹了过去。

　　他的脚，快的几乎连影子都看不到。

　　后头的那帮学生直接看呆了。

　　砰砰砰……

　　几脚下去，人仰马翻。

　　“我干你老母！！”

　　旁边两人靠了过来，愤怒的扬起砍刀劈了过去。

　　却见柳云手指一动，竟迎向那砍刀的刀刃！！

　　“云哥小心！”

　　郝国宝吓得急呼，便要伸手抓住那人的手腕，阻止他的动作。

　　但，郝国宝的动作慢了。

　　柳云的手指已经触碰了那刀刃。

　　哐当。

　　一记脆响飘起。

　　脆响？为什么是铁器断裂的声音？

　　人们心头不约而同的愣了下，随后急忙望去，但一看，却震惊了。

　　他们的眼里，只望到那两根肉指头竟然直接斩断了砍刀锋利的刀身……

　　“这不可能……”

　　饶是郝国宝也愣了。

　　古武要练到什么修为，才能做到这一点？？

　　劈断了刀身，柳云直接下了狠手，拳头凶狠的砸在那些人的胸口，直接把这些的胸口打的凹陷下去，鲜血狂喷，倒地不起。

　　不过眨眼间的功夫，这帮混子已没有一个能够站着，甚至地上哀嚎的人都没有，全部一动不动的躺着，不知是死还是昏过去了。

　　包括李玉明在内的人皆瞪大了眼睛，不可置信的看着这一幕。

　　狠毒，凶残，冷酷……

　　这是这个人出手的手段。

　　比起张狼有过之而无不及……

　　凌乱的包厢内一片沉寂，气氛无比诡异。

　　人们心思各异。

　　“没想到云哥的古武竟然这么强？？他在《玄界》中就那么厉害，现实中也这么厉害……他……是怪物吗？”郝国宝心中怔怔想着。

　　“妈蛋，这混蛋刚才是扮猪吃老虎吗？”

　　李玉明心头想着，突觉冷汗直流，浑身哆嗦。看柳云的样子也不像是个宽宏大量的人，这家伙这么厉害，自己刚刚还威胁他，万一这家伙找自己算账怎么办……

　　想到这儿，李玉明莫名的害怕起来。

　　然而，就在他慌乱无神之时，一群人突然冲进了包厢。

　　这帮人自然不是警察，警察的效率没这么快，哪怕是在京城。

　　这帮人都是些穿着西装身材高大的人，随便一眼也能看出来，他们都是练家子。

　　瞧见包厢地上躺着的这么一票人，人们眼里皆是愕然，吃惊不已，领头的那个中年秃顶男子更是错愕连连。

　　不过，他只是瞄了眼，便神色慌张的四处张望。

　　“玉明！我儿子玉明呢？他在哪？”

　　中年男子急唤。

　　李玉明一看来人，顿时一喜，虚弱的喊着：“爸，我在这！！”

　　中年男子一听，急忙看去，发现沙发上狼狈不堪半死不活的李玉明，那叫一个伤心流泪，整个人踉跄跑去，老泪纵横。

　　“快！！快叫救护车，把我儿子送医院去！！”

　　中年男子也就是李单江急呼。

　　“是……是，老爷！”

　　立刻有人下去忙活了。

　　“国宝，你也去医院看看吧！”

　　柳云瞧见郝国宝流血的手，开口道。

　　“我没事儿的！”

　　郝国宝摇摇头。

　　“万一留下疤痕了，这么漂亮的手可就不漂亮咯！”

　　“呃……那我还是去看看吧……”

　　正当几人心有余悸的等待着救护车时，又一拨人冲进了这包厢。

　　酒吧的生意因为今天的事儿给弄的几乎做不出了，酒吧老板也过来了，但看李单江等人，却是不敢有半句怨言，反而是惊恐不已，李家公子在他这儿出事儿，说不得他还有责任，如果李单江怪到他头上来，那他可真是哑巴吃黄连。

　　这一群过来的人柳云也认识，正是郝国宝的姐姐郝美人。

　　姐姐一出场，可让那些嫩青的男学生们看的眼冒金光，心跳加速，就连那李单江也有些失神，不过他似乎认识郝美人，特意过去打了个招呼。

　　“国宝，你没事吧！”

　　郝美人与那些人简要的打了声招呼，旋即神情紧张的抱着妹妹，仔细打量着她的全身，生怕哪儿有伤口。

　　“姐姐，已经没事了，你不要担心了！”郝国宝道。

　　郝美人看了一遍，发现没问题，这才松了口气。

　　看向旁边，她才发现这旁边的男人竟然是柳云。

　　“柳先生，你怎么在京城？”

　　郝美人一副吃惊的样子道。

　　“我在这儿办点事情，倒是你，你不是在南方的吗？？”

　　“父亲病了，所以回家看看，可没想到回家没几天，这里却发生这样的事情！”

　　郝美人叹了口气，看了看自己的妹妹，郝国宝则是一脸羞赧的样子，低下了头。

　　片刻后，救护车终于赶到，至于善后的事情，李单江会去搞定。

　　不过，王家跟李家的恩怨，估计不会这么容易结束，李家的战斗力在京城据说是赫赫有名的。

　　当然，这跟柳云没什么关系。

　　自酒吧离开后，郝美人发出了邀请，希望明天中午能够去郝家吃顿饭，正好柳云这几天在京城也没什么事情，便爽快的答应了。

　　一切搞定后，柳云便打道回府，朝开家行去。

　　但是，没走几步，他却停下了步伐。

　　他徒然转身，望向身后楼房顶端，却见两个身影快速闪动。

　　“出来吧！！”

　　柳云嘴角上扬，高声喊道。

　　那两个身影迟疑了会儿，最终踏着墙壁直接从十余层的高楼上落了下来。

　　一看来人，竟然是龙须与天凤。

　　“见过自然之主！”

　　二人恭恭敬敬的说道。

　　“在一旁看好戏的滋味儿如何？”柳云微笑道。

　　“这……”二人显得有些窘迫。

　　“自然之主，并非是我们袖手旁观，实在是因为我们不能随便插手于这类事中，否则会被龙神大人处分的……”龙须开口了。

　　“那么说来，万一我被他们打死了，你们也不管咯？”柳云道。

　　你会被打死？？这是在开玩笑吗？

　　龙须与天凤心头腹诽，忍不住想要吐槽，但最终还是没敢说出话来。

　　“告诉龙神，让他不要派人来监视我了，我不会胡来的！”

　　柳云挥了挥手，转身离开。

　　“哦，还要记得提醒一下龙神！虽然这里是京城，是华夏，但对于我来讲，在哪都一样，这京城里的大小事情，没有谁比我更清楚！明白了吗？”

　　二人一听，本有些不解，但思绪后立刻恍然大悟，二人皆是冷汗涔涔，背后凉飕飕的。

　　他们忘记了，这是自然之主。

　　生存于这座城市里的除人以外的一切生灵，都是被他支配的……

　　也就是说，四面八方，都是他的眼线，是他的眼睛……


第1195章 开源庆的变化

　　“哦？去酒吧了？还出了事儿？”

　　卧室里，开天文听着管家过来的汇报，老脸微露错愕。

　　“据说是王家小子跟李单江的儿子李玉明闹了矛盾，事情不大不小，不过，却招惹在了柳云的头上！”管家沉思了会儿，严肃道：“而且……柳云也动手了，来报的人说，柳云的古武十分恐怖！一下就把嗜血狼张狼给废了！”

　　“古武恐怖？”开天文摇了摇头：“别人可是自然之主，不仅古武，更兼备领域力量，普通的热兵器对他都没什么作用了，你以为仅仅是古武吗？张狼没死，那是柳云不想把事情闹大，手下留情，否则一万个张狼也不够别人杀的！”

　　管家低着头，没吭声。

　　“他现在在哪了？”

　　“已经回来了，估计去小楼稍作休息！”

　　开天文一听，沉默了会儿，旋即挥手，沉道：“这几天好好伺候他，为了源庆的手，无论他要求什么，都要满足，知道吗？？”

　　“是的，老爷！”

　　管家点点头，随后便退了下去。

　　夜里的开家寂静无比。

　　而此刻，柳云正倒在小阁二楼的床上呼呼大睡。

　　翌日。

　　睡了个舒服觉的柳云洗漱一番后，便与开天文一同吃了个早餐。

　　本来他打算继续在京城里溜达溜达，然后中午去郝国宝的家里蹭饭，哪晓得开天文告知上午开源庆要去孤儿院，希望柳云能够前往孤儿院验证一下。

　　开天文自然是希望柳云能够兑现诺言，治好自己儿子的手。

　　当然，他也希望柳云所说的都是真的，柳云的的确确会在他看到自己儿子变好后治愈自己儿子的手。

　　而柳云却是有些不情愿，说到底这都只是看在龙神的面子上，但对柳云来讲，龙神的面子还没这么大。

　　不过，若啥也不做，怎么也说不过去，柳云想了好一会儿后，最终还是无奈答应了，与开源庆一同前往孤儿院。

　　今日的开源庆感觉有些不同，穿着一身颜色很淡雅的中性休闲装，背后背着个包，脑袋上戴着顶帽子，鼻梁上居然还架着眼镜儿，他的头发比第一次见时要长了不少，皮肤有些白，眼睛也比较清澈，浑身没了当初的那股狠劲儿与霸道，反而多了一丝阴柔，一丝安静。

　　开天文把自己儿子的变化归根于断了手臂产生的影响，虽然他不喜欢开源庆这个样子，但现实无奈，只得被迫接受，现在他唯一希望的，便是柳云赶紧治好开源庆，让他的性格也恢复过来。

　　“爸，我先过去了，中午就回来！”

　　开源庆满脸笑容的说道。

　　“你自己注意安全！”

　　开天文嗫嚅了下唇道。

　　“嗯！”

　　开源庆微微一笑，旋即转身，徒步出门。

　　“哦？不开车去吗？”

　　柳云微疑。

　　“那个……实在不好意思，少爷自打第一次去孤儿院，便是徒步走去的，自从那一次事情发生后，少爷很少开车了！”

　　旁边年迈的管家解释道。

　　柳云一听，愣了愣。

　　虽然知道那慢性毒的效果，可这变化似乎比想象中的要大。

　　柳云的毒只是作用于人的激素上，并非神经，但开源庆现在的变化，似乎并非是那慢性毒所能带来的变化啊？

　　柳云吸了口气，踏步跟了过去。

　　开天文目送自己儿子离开，叹了口气，转身回房了。

　　二人徒步走出大门，开源庆的脸色并不怎么好，不过他却没有对柳云毕恭毕敬，而是自顾自的走在前头。

　　滴滴……

　　这时，两声喇叭响起。

　　柳云顺着声音望去，却见一辆红色的法拉利正朝这儿驶来。

　　它缓缓的停在开源庆的旁边，车窗落下，露出一张画着浓妆的女人的脸。

　　女人与开天文有几分相似，脸旁还算精致，但妆画过了，总有一种说不出的奇怪味道。

　　“哟？二哥，您这是要去哪啊？又去给那些没人要的孩子送钱呐？？”

　　女人满是讥讽的言语冒了出来。

　　开源庆瞪了她一眼，没说话，直接走人。

　　“哈哈哈哈，这还是我的好二哥吗？现在怂成这个样子了，真是奇怪，你是断了手臂，又不是断了命根子，怎么越来越娘，越来越像太监了？哈哈哈……”

　　女人肆无忌惮的笑着，满脸的得意与戏谑。

　　开源庆满脸铁青，但至始至终都没说一句话。

　　后头跟着的柳云却是满脸莫名。

　　这是要闹哪样？？告诉自己开源庆的变化吗？

　　他不知道这一幕是真是假，是不是开天文故意安排的戏？

　　算了，管他真假，开源庆变成什么样子也跟我无关！只要应付一下，拴住开家就可以了。

　　柳云心思。

　　女人似乎往常就看开源庆不顺眼，羞辱了几句，满脸笑容的离开了。

　　而至于开源庆，却是一脸沉怒的朝前行着。

　　柳云跟在后头饶有兴趣的看着开源庆。

　　突然。

　　前头的开源庆一把回过头来，双手揪住柳云的衣领，双眼死死的盯着他。

　　离的极近，柳云能够清楚的看到他眼里的血丝。

　　“为什么？”

　　他的脸色苍白，牙齿里蹦出这个三个字。

　　“什么为什么？”

　　柳云淡道。

　　“为什么我会变成这个样子？”

　　开源庆仿佛癫狂了一般，接近咆哮的说道。

　　“越来越不自信，越来越不喜欢古武，越来越不愿意去以前最爱去的夜店，越来越不喜欢车子，最重要的是……我对女人居然没有半点感觉……”

　　说到这儿，开源庆松开了手，满脸的痛苦。

　　他抱着脑袋，蹲伏在地上，似乎想要哭，可却忍着没哭出来。

　　这根本不想自己，一个人发觉连自己都变得十分陌生，那这个人将会十分迷茫，且对未来没有一点信心……

　　柳云淡淡的望着他，良久，才缓缓开口：“感到绝望吗？”

　　开源庆张了张嘴，没出声。

　　柳云冷漠一笑：“自打上一次的事情发生后，我让龙组的人给了一份关于你的资料，据那份资料显示，你从14岁开始就在外头厮混，利用古武以及开家的身份强奸了4名女孩，打残过17个同龄人，利用家里权势逼迫无数明星与你上床，而且还捅死了一个只不过碰了你一下的酒鬼，据调查，那个酒鬼不过是被辞退了工作，借酒浇愁一下喝多了而已，你可以打他几下，但你要杀了他做什么？难道仅仅是想向你的同伴表示你的狠毒？你知道吗？他还有一家老小要养，你这样做，就等于杀了他全家，你明白吗？”

　　“你……能感受那些被你迫害过的人的绝望吗？”

　　这些话落下，每一句话每一个字都显得无比冰冷。

　　开源庆浑身发凉，瞪大眼睛，面色苍白无比。

　　他的浑身轻轻颤抖起来，仿佛是在忏悔，仿佛是很恐惧。

　　柳云以前也混帐，但也不见有开源庆这般混帐。

　　“你还愿意做回以前的自己吗？”

　　柳云低声问道。

　　他在发抖，在思索……良久，开源庆才缓缓开口：“不……我……我不愿意……我……我会用我的下半生来补偿他们的……”

　　“那你现在有这些变化，你觉得好……还是不好？？”

　　柳云又问道。

　　“我……我不知道……”

　　开源庆的脸色恢复了些许，随后站了起来，他抹了把脸，嗫嚅了下唇道：“不过，我觉得这样才是真正的我，至少心中没有那些乱七八糟的想法……”他转过身，继续前进，走了几步，却停驻了会儿，声音有些坚毅：“我感觉现在过的很充实。”

　　柳云点点头，却没有接话。

　　走了大概半个小时，二人才来到孤儿院。

　　开源庆一直沉着的脸在看到那些孩子们时，终于发生了变化。

　　他的脸上洋溢着很唯妙的笑容，看起来很真实，不像是做作佯装的。

　　孩子们对他似乎也很熟悉，纷纷唤着源庆叔叔，一拥而上的挤了过来。

　　开源庆连忙打开背后的包，将里头的东西取出分发给众人。

　　柳云站在一旁看着，思绪着。

　　仅仅靠那些药，能把一个人改变成这样吗？

　　“您是开先生的朋友吧？”

　　这时，旁边响起一个声音。

　　柳云侧目望去，但看一名穿着素装的中年妇女站在旁侧。

　　“你好！”

　　“你好，我是这家福利院的院长！我叫夏婷！”

　　“夏院长你好，我叫柳云！”

　　柳云与之握了下手，微笑道。

　　“柳先生是第一次来这儿吧？”

　　“对！”

　　“现在像你们这样热心肠的年轻人不多了！”夏院长满脸欣慰笑容：“开先生几个月前来到这儿，为我们福利院做义工，而且捐了许多钱及物资，本来这儿只是一家很小的福利院，现在却是设施齐全，这可全是开先生的功劳啊！”

　　“是吗？”

　　柳云笑了笑。

　　那院长看了眼柳云，接着又道：“另外，听说开先生还在其他孤儿院有做工，真是个心肠很好的人呢，现在这个年代，能有这样的好人，实在是很难得啊。”

　　“还有呢？”

　　“呃……这个，而且开先生……”

　　“夏院长！”

　　柳云直接打断了她的话，满脸微笑的对着她道：“开源庆是个怎样的人，我只相信我的眼睛，无论你给我灌输怎样的信息，我都会全部过滤，你……明白我的意思吗？”

　　那夏院长愣了愣，旋即忙的点头，尴尬的笑了笑，不再开口了。

　　……

　　见开源庆与那些孩子们玩得正乐，柳云也没有再说什么。

　　在孤儿院待了会儿，看看时间也不早了，便径直离开。

　　开源庆似乎还要继续留在孤儿院，打了声招呼，柳云便直接打车准备前往郝家。

　　“去哪啊小伙子！”

　　计程车的司机操着一口老北京的腔问着。

　　柳云从口袋里掏出手机，打开信息，然后将信息上记录着的地址给司机看。

　　司机扫了眼，车子便发动了。

　　然，行驶了不到几分钟，车子突然停了下来。

　　接着，便看到前方熙熙攘攘，出现了不少警察，现场被封锁，市民们纷纷被要求绕到离开。

　　“这出啥事儿了？”

　　司机打开车窗探出脑袋瞅了瞅前头，满头雾水。

　　柳云也好奇的望了眼。

　　砰！

　　这时，却看到一记爆炸再度传起，接着，数道身影掠过对面高楼。

　　“龙组人？”

　　柳云愣了愣，眉头凝起。

　　他思绪了会儿，立刻从口袋里掏出一张百元大钞，丢在椅子上，旋即打开车门离开。

　　“唉唉，小伙子，你去哪啊！”

　　司机急呼。

　　但柳云已经跑远了。


第1196章 你想活命吗

　　作为华夏国的首都，京城之重，不言而喻。

　　这儿容不得有动乱，否则造成的影响是覆盖全国的。

　　任何人敢在这儿撒野，也得考虑到事态的严重性，因为无论多大的事情，在这儿，都不会轻易忽视，无论是谁，都会高度重视。

　　它代表的意义，可不仅仅是一座城市这么简单。

　　警察很快到了事故现场，那儿有几辆车无缘无故爆炸，司机全部遇难。

　　不过，警察们很快被古武组代替，这种情况已经不是他们能够解决的。

　　从计程车上下来，柳云便钻进了旁边的一个小胡同里，见四处无人，便踏着墙壁，朝楼顶奔去。

　　对古武高手而言，飞檐走壁只是家常便饭，不过在每座城市里，都有明确的禁令，古武者不可随便使用古武，武馆内可以，制定的场地也可以，但若未在指定区域内使用古武，并且做些违法的事情，那后果是十分严重的，古武犯罪一向是华夏严打的目标之一，几乎都是罪加一等，被抓住了多半会被废除古武。

　　没人敢挑战司法的权威，因此没有谁敢胡来。

　　当然，法律不是万能的。

　　咯噔。

　　几下翻身上了楼顶，柳云一眼望去，便能瞧见大半个京城。

　　最近年前雾霾严重，即便到了晚春早夏，看这京城也是灰蒙蒙的。

　　很快，远处的几个身影被他捕捉。

　　柳云凝视了眼那几名急速奔跑的龙组人，立刻纵身一跃，跳至对面高楼，紧跟了上去。

　　他的速度极快，龙组人到底只能算是半个领域人，凭借的都是古武体术，速度不知比柳云慢多少，也就会儿功夫，柳云便靠近了他们。

　　然而，接近龙组人的瞬间，一缕奇异的气息也在这时悄然无声的钻进了柳云的鼻腔内。

　　“这气息？”

　　柳云一怔。

　　却看到前方龙组人突然停了下来。

　　他们纷纷取出自己的兵器，盯着前面。

　　而在这几名龙组人的前头，出现了一名浑身漆黑，面色铁青的男子。

　　男子嘴角淌着鲜血，一头黑发甩在后头，鼻梁高高的，神情狰狞，双目血红，似乎极度兴奋。

　　他没有武器，但双手的指甲却如铁钩般长而锋利。

　　“擅自进入华夏者，立刻捉拿，任何反抗者，杀！”

　　龙组人低喝。

　　“就凭你们？呵，只会给我增添麻烦，如果不想死就快点滚，本大爷还要去抢‘灵犀水晶’呢！”

　　高鼻梁的红瞳人不屑一声，随后直接出手，朝那几名龙组人杀去。

　　龙组人见状，立刻散了开来，将之包围，旋即扣住手中被高科技改良过的武器，杀向那红瞳人。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　龙组人使用的武器威力可不一般，若是冷兵器，皆能轻易斩碎钢板，劈开坚石，若是热兵器，劲力也十分强大，洞穿数面墙体不是什么难事。

　　不过，面对这种高手，他们却显得有些嫩了。

　　并不是说武器好，就能获得战斗的胜利。

　　那红瞳人面对这些龙组人，没有丝毫的惧怕，直接双手一挥，一道漆黑的旋风以他为中心激荡开来，旋风如刃，割向那些龙组人。

　　“小心，快避开！”

　　一人大喝。

　　机警的几人立刻闪开，但却有一名龙组人未来得及避开，身躯直接被黑风吞噬，绞了个粉碎，这种情况，饶是柳云也不可能复活。

　　“小伍！！”

　　龙组人悲愤。

　　“哈哈哈哈哈，你们就这么点实力吗？？还是快点让神龙领域的人出来吧，不然不够我杀啊！哈哈哈……”

　　红瞳人哈哈大笑。

　　“可恶！！”

　　“跟他拼了！！”

　　剩余龙组人咬牙切齿，恼怒不已。

　　“上！”

　　一名龙组成员狞面大喝，接着，一群人再度冲杀过去。

　　“送你们去见上帝！”

　　那红瞳人不屑一哼，随后双爪再度舞动起来，强劲的能量肆虐而开。

　　可这时。

　　一道绿光突然从旁侧飞梭过来，直接轰在了他的胸口上。

　　砰！

　　红瞳人直接击飞出去，撞在了不远处广告牌的钢筋上，钢筋尽数变形，人身上的力量还未消退，差点摔下大楼。

　　广告牌旁的地面突然裂开，一根藤蔓迅速生长出来，快速缠住这人的脚腕，将之拉了回来，悬吊于空中。

　　刹那间，红瞳人便被制服！！

　　“这……这是？？”

　　龙组人皆愣，纷纷转过头望向后头。

　　却见一名穿着休闲装的男子落于这栋楼的楼顶，缓缓的走了过来。

　　“是……是自然之主！”

　　龙组人望见来人，顿时激动，个个满脸兴奋。

　　“真的是自然之主，太好了，有他在，我们就不必怕这混蛋了！太好了！！”

　　“自然之主，请您发发慈悲，救一救小伍吧！”

　　这时，有人突然跪了下来，满脸泪痕的呼唤道。

　　柳云双目平静的看了这些人一眼，只瞧见每一名龙组人皆是用一副期盼的目光看着他。

　　然而，他却无奈的摇了摇头。

　　“我无法将身躯破碎的人复活！所以，你们的小伍是救不活了！”

　　众人一听，皆捏紧了拳头，心头满是悲痛。

　　“谁能告诉我到底发生了什么事情吗？”

　　柳云再度开口。

　　“……我们……不能随便透露组织任务信息，抱歉……”龙组人迟疑了会儿道。

　　“不能透露？”

　　柳云摇了摇头，踏步朝那名被藤蔓缠住，且不断挣扎的红瞳人，双目微凝，盯着那人。

　　“S级领域通缉犯‘血贵族’，是当初‘吸血鬼领域’的叛徒，常年逃窜于世界各国，也是各大领域通缉捕杀的重点对象之一，他性情贪婪，喜好吸血，不过，他不同于其他吸血鬼领域的人，那些吸血鬼领域的人只吸人血，而且大多数人血都是花钱买的，但他不同，他虽吸人血，但却不吸普通人血，他只吸领域人的血，光明领域、自然领域、战争领域、火焰领域等等，几乎每一个领域的人，都遭到他的侵害，他每吸食完一个人的血，便将这个人杀害，将其头颅割下作为收藏品，手段十分残忍，无数领域高手在追杀他！！”

　　这些数据说出来，那些龙组人皆是满脸凝重。

　　这些信息，他们都不知道。

　　“这样的存在，不该派你们来对付，你们不是他们的对手，至少也要通知神龙领域，让三片鳞带人过来捉拿，你们来多少也只是送死！！”

　　柳云淡道：“看样子李青龙这组长的位置干不了多久了，这种重要的情报都没有告诉你们，是他的失职！”

　　“这……”龙组人不知该如何接口。

　　“好了，如果不想让事态严重到一发不可收拾，你们就把知道的告诉我，否则的话，神龙领域的人来了也挽救不了！”

　　柳云再度开口。

　　龙组人面面相觑，皆是一脸犹豫。

　　“怎么办？？好像情况有些不对？？”

　　“咱们不能违反组织纪律，这种事情，不能随便跟外人说的。”

　　“但问题是事情很严重，而且……自然之主三番两次救我们，对龙组也有恩，我选择相信他！”

　　“可万一受到处分……”

　　“那就处分好了，如果不听他的，反而造成了更严重的后果，那怎么办？”

　　“这个……”

　　龙组人立刻做出了决定。

　　随后，这一次行动的队长刘敏开口了。

　　“自然之主，据我们的任务行动描述，这一次是由5个领域人潜入了京城，似乎在追捕什么东西！”

　　“追捕？？”

　　柳云一愣。

　　“对，我们接到消息，立刻出击拦截这5个人，后发现是领域人，便立刻通知神龙领域的前辈们，不过我们低估了他们的实力，在追捕时，便牺牲了好几个弟兄！”

　　“那你们知道他们追捕的是什么吗？”

　　“这个不清楚！”

　　“也许他知道！”

　　龙组人道。

　　柳云闻言，转过视线，望向那被藤蔓缠住的人。

　　“血贵族！”

　　柳云喊道。

　　“你是谁？”

　　血贵族气喘吁吁的，他伸出双手，想要用锋利的爪子割断藤蔓，但这些藤蔓的愈合速度快的离谱！无论他如何使劲都无法斩断。

　　“我是谁不重要，重要的是你想活命吗？”

　　柳云问道。

　　“怎么？就凭你也想杀死高贵的血贵族大爷吗？？妄想！！”

　　血贵族阴沉沉的笑着，随后突然身躯一动，化作一滩血渍从那藤蔓上落了下来，砸在地面上，又迅速化为人形。

　　“哦？”

　　柳云扫了眼微露惊讶姿态：“我倒忘记了吸血鬼领域人的手段血遁了！”

　　“你抓不住我的，哈哈哈……”

　　血贵族哈哈大笑。

　　但，他的得意还未持续多久，便看到眼前突然一晃，接着，一只强而有力的手，突然掐住了他的脖子。

　　血贵族一惊，还未来得及喊出声来，那手骤然发力，将之整个儿提起，血贵族几乎无法呼吸。

　　可恶！

　　血贵族暗自恼怒，便要再催动血遁逃走。

　　可是，一股无形无影的气息从那手掌心处渗入他的身躯内，将之体内运作起来的能量彻底压制下去，以至于所谓的血遁根本就无法施开。

　　哧啦。

　　血贵族两只胳膊被卸掉，鲜血狂喷，他那苍白的脸上此刻布满了痛苦。

　　柳云松开了手，将眨眼间功夫便半死不活的血贵族丢在地上。

　　旁边龙组的人已经看的呆滞了。

　　对他们而言无比强大的对手，在这自然之主面前，竟如小鸡般软弱，根本无法反抗……

　　这个自然之主，到底有多强？？

　　“告诉我，你们在追捕什么东西？”

　　柳云阴沉着脸，盯着血贵族道。


第1197章 仁慈与残忍

　　面对柳云的质疑，血贵族浑身哆嗦了起来。

　　他咬着牙，满脸痛苦，豆大的汗水不断滴落。

　　虽然模样怪异人不人鬼不鬼，但他说到底，还是个人，还是会觉得痛苦。

　　这个世界上并不存在妖魔鬼怪，那些看起来奇奇怪怪的家伙，往深里揪，其实曾经都是个人。

　　柳云伸出手，在他的身上点了点。

　　顷刻，血贵族浑身的痛苦消失了大半。

　　他瞪大眼睛，有些不可思议的望着柳云。

　　这到底是什么力量？

　　“如果我再点一下你的身子，你会承受比刚才还要强烈千百倍的痛苦，你信吗？？”

　　柳云伸出手指头，淡淡说道。

　　“我……我……我信……我信，请不要再折磨我了，我愿意说，我愿意说……”

　　气喘吁吁的血贵族慌忙说道。

　　柳云见状，便放下了手。

　　那血贵族缓了口气，有些警惕的看着柳云：“你很强，这点我承认，不过，如果我真的说了，你会真的放过我吗？？”

　　“我说到做到！！”

　　柳云温和的说道。

　　那血贵族怔了怔，思绪了会儿，感受到体内没有柳云那种奇异的力量压制，完全能够施展血遁逃跑，遂开口：“我们在找灵犀水晶！”

　　“灵犀水晶？”

　　柳云一听，顿时满脸吃惊。

　　这东西他未见过，但却在自然领域的古域书籍上见到过，该书籍有记录，传闻灵犀水晶装有极强的能量，因为它的诞生很奇特，因此赋予了它强大的作用。

　　每一块灵犀水晶都是从领域强者手中诞生的。通常领域内高手并非只有领域之主一人，也有很多天资聪慧天赋异禀的存在，有些杰出的存在，力量上甚至超过了领域的主人、领导者。

　　这些强者死后，自身的领域力量不能再灌输给领域的传承者，传承者多半要继承领域核心力量，也就是上届主人的力量，因此无法吸收这些强者的能量，否则与上届领域主人的力量进行冲突，便会发生爆炸，自身彻底毁灭。

　　不过，他们也不会白白浪费自己毕生修炼出来的能量，他们在死之前，会用特殊的方法，将自己所有能量转化为灵犀水晶，交给领域传承者，当传承者在彻底消化或转化掉上一届领域之主赋予的力量后，便可吸收灵犀水晶里的力量，来增强自己的实力。

　　虽然能够吸收的力量也许不会超过一成，可哪怕是一成，对于领域人而言，那都是天大的收获。

　　灵犀水晶出产极少，因为它的诞生，必须要领域强者自然死亡，并且要有极好的条件凝聚这力量，若突然死亡，是无法产生水晶的，而且多半这样的人也要愿意做这样奉献的事儿。因此，该物品十分稀少，饶是自然领域，至今也没有灵犀水晶，可想而知它的贵重。

　　“谁身上有灵犀水晶？？”

　　这时，柳云低声喝问。

　　“一……一个小鬼！”

　　血贵族道。

　　“一个小鬼？”

　　柳云皱了皱眉，旋即低喝：“他的模样，穿着，给我说出来！”

　　“你……你要做什么？”血贵族不解。

　　“快点，别废话！”

　　“蓝色衬衫，穿着破旧的牛仔裤，就像个流浪汉一样，头发乱糟糟的，好像是意大利人……哦，年纪估计有个十七八岁！！”

　　血贵族如实回答，但却已暗暗催动了血遁。

　　但是。

　　“他怎么会有灵犀水晶？”

　　“嘿嘿……这个我就不知道了，我们可不管他是谁，也不管他的灵犀水晶从哪来的，我们关心的，是如何获得灵犀水晶，强大的人啊，很遗憾，虽然我知道你对那灵犀水晶也有意思，但它终归是我的，再见了！”

　　说完，血贵族的身躯便再度化作鲜血，人即将遁走。

　　砰！

　　突然，承载着那些鲜血的石头突然碎裂开来，接着，血贵族的身躯再度恢复人的形状，狠狠的摔在地上。

　　“啊？？”

　　血贵族满脸的惊慌失措，不敢置信的看着自己的双手，嘴唇哆哆嗦嗦：“为什么……我的力量突然被压制住了。”

　　“那是当然的，这栋楼被我下了禁界，只要我发力，你的力量可以被压缩到最小！”

　　柳云开口道。

　　“禁界？”血贵族震惊不已：“普通领域人根本无法开启这样的东西？你……你究竟是什么人？”

　　“这些人不是说了吗？？”

　　柳云一步步走向血贵族，淡道：“我是自然领域的主人。”

　　“自然之主！！”

　　血贵族一听，愣了会儿，旋即苍白的面色好了些许，慌张的神色也缓和下来。

　　很意外，他脸上没有半点惧怕，甚至连恐惧感也消失的无影无踪……

　　他沉了口气，道：“那请问自然之主还有什么吩咐吗？？您无论要我做什么，我都会答应您的……请您发发您的慈悲，放过我吧！”

　　自然领域的人提倡和平兼爱的理念，自然之主也多半都是百年难得一遇的大善人，只要好好求求他，肯定没问题。

　　血贵族眼睛咕噜一转，心头想着。

　　哧啦。

　　这时，一只苍劲有力的手骤然间刺入了他的身躯内。

　　血贵族愣了愣，低下头呆呆的看着自己的胸口，却见那儿已被一只手给穿透……

　　自己的心脏，仿佛被那手给抓住。

　　接着。

　　噗嗤。

　　鲜红的心脏被掏了出来。

　　“我了解你！血贵族！”柳云握着他的心脏，掂量了几下，淡道：“你是各大领域通缉榜单上的S级通缉要犯，你杀害了不少领域人，也杀了不少自然领域的人，所以，你罪恶深重！”

　　“就……就因为这个……所以你才杀我……”

　　血贵族面色苍白起来，嘴里吐出大量鲜血，人倒在地上，剧烈抽搐。

　　“当然不是！”

　　柳云蹲伏下来，低声道：“因为我听说你是个睚眦必报的人，所以……这一次我找了你麻烦，你不准下一次会再找我麻烦，所以，我决定一劳永逸，直接宰了你！”

　　“不……不……”血贵族拼尽了最后的力气嘶吼：“你们自然领域不是以慈悲为信仰吗？你们不是厌恶杀伐吗？你为什么要杀我？我不信，你不是自然之主……你不是……你是恶魔……是魔鬼……”

　　噗！

　　心脏被捏碎。

　　血贵族挣扎了几下，嘶吼过后，便躺在地上一动不动。

　　鲜血几乎要染红整个楼顶。

　　他死也不会相信，传言中兼爱仁慈的自然之主，竟如魔鬼一般可怕……

　　“剩下的，交给你们处理！”

　　柳云冲着身后仿佛石化般的龙组人喝道，随后双脚一点，落到对面的楼顶，接着踏步急冲。

　　要想在一分钟内于这偌大的京城里找到一个从未见过的人，十分困难。

　　无论是哪个领域人，都得花上好一阵功夫。

　　可。

　　对于柳云而言，最简单的便是找人了。

　　奔跑了些许时间，几只白鸽飞了过来。

　　这些生活在京城附近的鸽子个个瘦弱不堪，这儿已经不适合生灵生存了，现代化造成的污染太过严重，它们不得不朝南方迁移。

　　柳云获得信息后，立刻朝东边方向奔跑。

　　那儿还在上演着异常惊心动魄的追逐大戏。

　　而与此同时，《玄界》中。

　　一个足以让整个神州抖上三抖的消息传了出来。

　　一个曾经名不见经传，但在这一刻已是家喻户晓的人产生。

　　皇城。

　　百剑联盟盟主竞选的结果在这一刻已经出现。

　　万众瞩目之中，一个新的王者诞生。

　　聚集了数百个势力的百剑联盟第一届盟主的盟主之位，已有归属！！

　　那便是来自天王势力的势力主阿飞。

　　在皇城广场上，在万众瞩目中，在无数直播镜头前。

　　这个谁也没听过谁也不熟知的人，用他精湛的武技支撑到了最后，获得了最高积分，成为这一场竞技的王者。

　　欢呼声传遍了整个皇城，网络更是一片沸腾。

　　在这场竞技中，最被人期待的朔夜竟然惨败于阿飞，而红雪更是难以与之抗衡，天女、蛮牛、金神玉等一帮名声在外的人，也皆不是对手，尤其是武力。

　　已经有人能够察觉的出来，阿飞的武器上拥有一块碎片。

　　否则，仅凭他当前的修为与技术，挤进高手行列问题不大，但要与朔夜等人抗衡却十分困难。

　　有这碎片，碎片技一开，饶是朔夜也支撑不住，朔夜若不敌，阿飞便无大敌，单挑的话，天女等人亦不是其对手。

　　因为竞赛爆出了黑马，人们纷纷关注起天王势力，更关注起这个神秘而强大的新人阿飞。

　　一时间，阿飞直接跃居于《玄界》热门人物排行榜第一名，将一直霸占第一的流云直接挤了下去。

　　盟主竞选结束，也宣告百剑联盟正式成立。

　　朔夜以及其麾下的朔方城，天女手中的天骄，红雪的天宫城，武者公会的白老大，镇魂天堂的噬魂者等人，他们都将要听从阿飞的调遣。

　　谁如果违背盟主的意愿，将会受到百剑联盟所有势力的联合打压。

　　而加入联盟后，不能随便退出，必须要经过盟主批准。

　　联盟成立后，神州的格局进入了一个很奇特的现象。

　　而神州势力云动一家独大的局面，似乎也产生了动摇。

　　人们不知道这个百剑联盟能维持多久，只能走一步看一步，而阿飞是否有名无权，众人也不得而知。

　　当然，随着盟主的竞选，人们渐渐忽略了一个人。

　　那便是百剑联盟的提议者：百剑。

　　皇城广场上，还在享受着众人欢呼的阿飞张开手臂，闭着眼睛深深的吸了口气。

　　他是个留着短头发的不死者，年近30，五官端正，眉清目秀，不过双目却十分深邃，仿佛经历了不少风雨。

　　“干得很好，阿飞！从今以后，你就是百剑联盟的盟主了！”

　　阿飞身后的百剑低声笑着。

　　“是……老大！”

　　阿飞缓缓动唇，用着只有百剑能听到的声音说着。


第1198章 灵犀水晶

　　嗖！

　　高楼耸立的城市里，一个模糊的身影正在快速穿梭于楼宇大厦之间。

　　他的速度极快，整个儿就如一道残影，不断飞掠，大街上的人根本就不会察觉到这个高速运作的人。

　　“快了！”

　　柳云心思，双腿不断奔跑，飞跃前方的障碍物。

　　目标似乎正在朝郊区窜去，速度极快，普通的动物很难跟踪它们，柳云获得的位置信息只能说是大概的，根本无法精准到点，虽然所有生灵皆能为他所用，但生灵的速度是有限的，而讯息的传达也是需要时间的。

　　离开了市中心，柳云一路飞奔，来到了一处荒地，地上尽是被翻开的泥巴，远处堆积了不少砖石沙土，似乎这儿是一处即将动工的地方。

　　不过，此时此刻，这儿空无一人。

　　但是，空气中却有能量的波动，还有一点点淡淡的血腥味儿。

　　柳云吸了几口气，顺着血腥味儿朝前行去，却发觉越往前，空气中的味道越发复杂。

　　血腥味儿越来越浓重，能量气息也越来越强烈，还有各种奇怪的气息，浑浊在一起，形成一种十分刺鼻的味儿……

　　柳云感觉不对，加快了步伐，再朝前跑了一段距离，却发现前方出现了大量爆炸的痕迹，一些普通人横七竖八的倒在地上，生命垂危。

　　柳云见状，连忙上前查看。

　　都是些民工，穿着洗的发黄的衬衫，麻裤，身上都是泥土，双手长满了老茧，脸上尽是风雨后留下的皱纹。有几个伤势极其严重，口里吐出不少鲜血，只怕是肺部都被震裂了。

　　柳云看着这一地的人，却没有急着追踪，迟疑了会儿，他伸出手，催起自然气息，朝那些伤势严重的人走去……

　　而此刻，不远处的一座废弃工厂内。

　　这个工厂是几十年前建的，在京城这种寸土寸金的地方，已容不得有任何占地的多余存在，因此这座工厂也被列入拆除名单中，这片地皮将会被重新开发出来，建成天价的楼房。

　　但此刻，这座本荒寂了的工厂，却迎来了几名不速之客。

　　一名穿着蓝色衬衫，下身是一条破旧牛仔裤，浑身脏兮兮的男孩，正朝工厂的另一头大门跑去。

　　他气喘吁吁，面色苍白，身上还有几道口子，鲜血从口子里溢出，落了一地。

　　出口就在不远处，男孩眼睛死死盯着那出口，眼里尽是渴望。

　　但是，一个身影突然出现在那出口前，直接将出口堵死，也直接堵住了男孩那满富希望的心……

　　男孩望见，急忙停下脚步。

　　但他刚一停下，背后突遭重击，整个人朝前飞去，摔落在了地上。

　　他急忙想要爬起，这时，一只脚突然踩在了他的背部，且立刻发力，把他碾在地板上，爬不起来。

　　“啊……”

　　男孩发出痛苦的叫声，撕心裂肺，惊悚不已。

　　“小鬼，交出灵犀水晶！”

　　后面踩着他背的一名留着朋克头戴着墨镜的美国男子一边嚼着口香糖，一边说着。

　　“如果你不拿出来，我就挖了你的心脏吃！嘿嘿嘿……”

　　那堵在门口的人也走了过来，嘴角留着口水道。

　　他是一个体态极胖的人，但他的胖却不是肥胖，身上的肉都是鼓胀鼓胀的，没有多少松垮垮的肥肉，那粗糙的皮肤黝黑无比，面目狰狞，尤其是牙齿，竟如猛兽般尖锐，不少液体从嘴边溢出，很是恶心。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　旁边还走来一名穿着小丑服饰的小丑，他一脸滑稽的跳了过来，围着男孩转了一圈，便掏出几个球抛玩了起来，不过，这些球可不是普通的球，仔细一看，竟是一个个婴儿头颅。

　　而在小丑的后方阴影处，还有一个模糊的身影，身影几乎与黑暗融为一体，只能看到一双血红的眼，如幽鬼一般。

　　面对那朋克头男子的质问，男孩没敢说话，脸贴在地上，不断的喘着粗气。

　　他害怕极了，身子不断的颤抖，无论是谁，面对这些恐怖的家伙，都会害怕至极。

　　“怎么？还不肯交出来么？难道你不要命了？？”

　　朋克头冰冷的说道。

　　“给……给了你们，我就真没命了……”

　　男孩艰难道。

　　他可不是白痴，明白这是自己最后的筹码，一旦说出灵犀水晶的下落，他的下场将会极度凄惨。

　　“嘻嘻嘻，小男孩，如果你愿意交出灵犀水晶，我们可以向你保证，绝对不会杀你哦！！”

　　小丑凑过来，满脸滑稽笑容道。

　　“我才不会相信呢！！”

　　小男孩眼珠子转了一圈，似乎有了注意，低声道：“除非你们能让我相信你们真的不会杀我，这样我就把灵犀水晶交给你们！”

　　这时，背后踩着的那只脚加大了力道，小男孩只觉自己的后背要塌陷了……

　　“臭小鬼，你可别耍什么花样，否则便让你知道西斯科大爷的厉害！”

　　朋克头西斯科警告道。

　　“你……你们如果杀了我……就都别想得到灵犀水晶……”

　　小男孩高声道。

　　“那快点交出来！”朋克头西斯科喝道。

　　“你先把我放开！！”

　　西斯科有些犹豫。

　　这小鬼虽然年龄不大，但逃跑的速度却快的惊人。

　　“西斯科，照他说的做吧，这里有很多阴影，我能轻松把他逮住！”

　　这时，那阴影处传来一个声音，正是那双目血红如幽鬼般的存在发出的话。

　　“可恶的小鬼！”

　　西斯科听后，哼了哼，便将脚挪开。

　　小男孩爬了起来，浑身都是泥土，他拍了拍身上的衣服，扫了眼西斯科与其他几名人不人鬼不鬼的东西，随后道：“这样，你们让我离开200米，然后我大声喊出来，告诉你们灵犀水晶被我放在哪儿了！你们看行么？？”

　　西斯科一听，直接揪住了他的衣服，恼道：“你当我们是白痴吗小鬼？如果是这个距离，你肯定会再逃跑的！”

　　“笨蛋，我肯定会告诉你们位置的，因为这个灵犀水晶，你们知道我一路遭受了多少追杀吗？我受够了，所以，我要求解脱！”男孩急道：“而且……你们能抓住我一次，就肯定能抓住我第二次，难道你们没信心抓住我吗？？”

　　这一番话落下，几人面面相觑。

　　的确，之前抓这男孩，距离可不止这么点，200米，如果真要追的话，肯定也能追上才是。

　　“嘻嘻嘻，放心好了，这孩子逃不出我们的手掌心的，就按照他说的做吧！”

　　小丑滑稽的笑道。

　　看样子他对自己的追踪术十分有自信。

　　“吃不到美味的心脏了！”

　　那皮肤黝黑的胖子嘴角流着哈喇子，一脸失落的说道。

　　西斯科沉默了会儿，狠狠的甩开了手。

　　男孩见状，连忙转身，拔腿跑向外头。

　　众人这回没有再追来。

　　一直到200米，小男孩停了下来。

　　这四名人不人鬼不鬼的家伙见状，立刻侧耳，准备聆听着男孩的话。

　　因为一个人很难捉住这个狡猾的小孩，所以他们暂时达成协议共同追捕，四个人围追这么一个男孩当然会十分轻松，不过，一旦获得了灵犀水晶的下落，这个短暂的合作团伙会在瞬间崩溃。

　　这是一帮贪婪的人，贪婪是无法跟另外一些贪婪在一块儿的。

　　他们的眼里只认利益，没有利益，一切都不复存在，所谓感情？这种可笑的东西他们不需要拥有！

　　“我告诉你们灵犀水晶的位置好了！！”

　　男孩感觉差不多后，深吸了口气，大声喊道。

　　几人皆是屏气凝神，眼睛紧紧的盯着他。

　　一双双眼里尽是贪婪的光芒……

　　“那就是……灵犀水晶现在……”男孩缓缓开口了，声音传荡开来。

　　那边的四人神经不约而同的绷紧。

　　不过这时，男孩的嘴角突然扬起一丝狡猾的笑容。

　　后半段话他没有立刻说出来，而是直接转身，朝前头跑去，跑动之后，声音才缓缓飘来。

　　“就在我身上！嘻嘻……”

　　在他身上？

　　这些人皆是一愣，立刻明白自己被耍了，一个个勃然大怒，待回过神来时，小男孩已如一阵风般跑向了远方。

　　“可恶的臭小鬼！”

　　黝黑皮肤的胖子发出愤怒的吼声。

　　“可恶！可恶！我一定会逮住你的，小鬼！！”

　　小丑气的蹦蹦跳跳，随后迈开步子追了过去。

　　“我会让你付出代价的！！”

　　朋克头西斯科咬牙大喊。

　　“哈哈，你们这些蠢蛋，想要获得本大爷的灵犀水晶吗？门都没有，哈哈哈……”

　　小男孩得意大喊，随后疯狂逃跑，人如阵风般急速前进。

　　但这时。

　　一个身影突然出现在他面前。

　　砰！

　　小男孩猝不及防，直接撞在了这身影上，强大的力量将他反弹摔倒在地。

　　“噢上帝……”

　　男孩吃痛而呼。

　　不过，长期以来的逃亡让他明白这个时候不是管那疼痛的时候。

　　他举目一望，却见自己面前站着一个身材高大穿着休闲装的华夏男子。

　　男子目光平静，淡淡的望着他，脸上没有什么奇怪的神情，模样看起来也很正常。

　　这家伙是谁？

　　男孩心思，不过却也防备起来。

　　越是这种正常的家伙，也许便越发恐怖。

　　“你有灵犀水晶？”

　　男子开口了。

　　声音很平静，还有一点祥和。

　　“你……你也是来抢我的灵犀水晶的？”

　　男孩面色一紧，声音慌道。

　　“对！”

　　男子很不要脸的承认了。

　　“……”

　　男孩有些无语，不过这时，后方那四人已经追了过来。

　　男孩眼珠子一转，道：“你想要灵犀水晶也可以，不过，你要先打败那些家伙，他们也是来抢灵犀水晶的，如果你不击败他们，这灵犀水晶是谁的可就说不定了哦！！”

　　“你想借刀杀人，借我的手除掉他们吗？”

　　男子直接揭穿了男孩的想法。

　　男孩略显慌张，但还是佯装硬气道：“你别管，总之他们也是要抢水晶的，你不宰了他们，你就休想拿到这水晶！！”

　　啪嗒！

　　男孩的脖子直接被男子抓住，身子被之生生提起。

　　男孩剧烈挣扎，但这手却如铁钳般，力量惊人，根本挣脱不开。

　　“不说我杀了你！”

　　男子淡道。

　　“你杀了我吧！大不了……大不了就是死……”

　　男孩竭力的呼吸，竭力的喊道。

　　男子皱眉，盯着男孩看了会儿，无奈松手：“唉，那好吧！我帮你宰了他们！”

　　顷刻，大地颤抖起来，但见男孩脚下的泥土直接龟裂开来，大量藤蔓生出，并且迅速朝男孩的身躯蔓延。

　　“这……这……这是什么？”

　　男孩惊恐莫名道。

　　“为了防止你逃跑所做的一点小手段！”

　　男子道。

　　只见眨眼间的功夫，男孩便被捆成了粽子。

　　而这时，那边追赶过来的四人，也临近了这儿……


第1199章 力量

　　突然出现的人让这四个家伙感觉不安。

　　看到被藤蔓缠住的小男孩，这四名人不人鬼不鬼的家伙互相对视了一眼，随后，便见朋克头西斯科一脸轻蔑的站了出来，哼道：“伙计，你是谁？”

　　“我是谁不重要！重要的是你们！”

　　柳云扫视了这几人一眼，旋即一笑：“我刚才碰到了S级通缉犯血贵族，如果没猜错的话，你们应该也都是一群S级的亡命之徒吧？？”

　　“嘿嘿，既然你知道，那你还不赶紧把你背后的那个小男孩给我们交出来！不然的话，你可就有苦头吃了。”

　　西斯科冷笑着。

　　“我想吃心脏！”

　　旁边皮肤黝黑的胖子舔了舔锋利的牙齿道。

　　“他的力量好像是自然领域的，我讨厌自然领域那帮虚伪的家伙！！”

　　小丑嗅了嗅，一脸厌恶道。

　　“我也讨厌！”

　　西斯科面露狞笑，目光凶狠的盯着柳云。

　　“他们好像不想留你活命，你看怎么办？”

　　“那就动手吧！”

　　柳云微微一笑，一脸人畜无害的表情。

　　但，就在他话音刚落时，他的手突然一动，迅猛的朝西斯科抓了过去。

　　苍劲的力道骇人无比，就像击打出去的钢炮般。

　　西斯科大惊，连忙伸出双手抵挡。

　　砰！

　　咔嚓。

　　钢炮般的手轰在他的双手臂上，骨骼碎裂的响声立刻泛起。

　　西斯科痛的高叫开来，庞大的力量震的他不断后退。

　　“好像力量很大的样子！”

　　那黝黑的肥猪愣了愣。

　　“看样子有乐子了，嘿嘿嘿……”

　　小丑瞧见，嘻嘻直笑，接着身影一动，砰的一声，消失不见。

　　而那皮肤黝黑的胖子直接迈动沉重的身躯，朝柳云冲来。

　　柳云吸了口气，神情认真，盯着胖子便冲去。

　　但，他的意识却停留在了自身周边。

　　嗖！

　　这时，旁边的空气中，突然飞出一把匕首。

　　匕首锋利无比，被两只戴着白色手套的手狠狠的抓住，凶狠至极的刺向柳云的背部。

　　这是小丑的偷袭！

　　噗嗤。

　　匕首直接刺入了柳云的背部。

　　“嘻嘻嘻，好玩！！好玩！！”

　　空气中传来小丑兴奋而诡异的笑声。

　　但，这匕首刺入柳云血肉的刹那，一只手也快如闪电的探向那边的空气。

　　吧嗒。

　　手似乎抓到了什么，接着一啾。

　　小丑的身躯立刻从隐身中拉了出来。

　　“啊？”

　　小丑满脸惊慌失措的样子，连忙抽出匕首，想要反击柳云。

　　但这时，柳云的另外一只手，已经轰向了小丑的脑袋。

　　噗唧。

　　惊悚的声音响起。

　　只看到小丑的脑袋就像是被锤子打碎的西瓜，直接碎裂，脑浆鲜血溅了一地，被其发力的手也无力的垂了下来，仿佛已经死去。

　　柳云甩手，将小丑的尸体丢开。

　　很轻松的解决了一个码？

　　不！远没有这么简单！

　　就在此刻，旁边的空气中又出现了一把锋利的匕首，快很准的刺入了柳云的皮肉中。

　　噗嗤！柳云连连后退，有些惊讶的望着那空气中伸出手的匕首。

　　只看到那空气中又钻出一个人。

　　一看……竟然是刚刚被拍碎了脑袋的小丑！！

　　“嘻嘻嘻嘻，怎样？？我的表演精彩吗？？”

　　小丑握着沾满鲜血的匕首，朝柳云鞠躬笑道。

　　“还凑活！”

　　柳云沉道。

　　“那就看看我的表演吧！”

　　这时，一记浑厚的声音响起，接着劲风吹来，只觉一股压力朝这儿轰来。

　　柳云心头一凛，双脚朝旁边一点，躲避开来。

　　嘭！！！！！！！

　　巨响泛起，接着尘土飞扬，大地颤抖。

　　柳云凝目望去，但见那个皮肤黝黑的胖子，挥动他那粗壮的胳膊狠狠的砸在了柳云刚才站立的位置。

　　胖子这一刻的手臂有了变化，右胳膊凭空大了一圈，显得无比有力。

　　“哈哈哈哈，伙计们，干得好，让这个不要命的臭小子知道咱们的厉害！！”

　　西斯科看到略显狼狈的柳云，顿时哈哈大笑。

　　“臭小子，你太狂妄了，竟然想要一个人打我们四个吗？？灵犀水晶你想也别想！！现在就送你去见上帝！”

　　黝黑的胖子再度挥动他那惊人的臂膀，狠狠砸向柳云。

　　柳云见状，不慌不忙，再度挪动双脚避开。

　　嘭！！！！

　　粗壮的臂膀再度砸了个空。

　　“肥黑猪，你这样是永远也伤不到他的！”

　　旁侧的阴影中传来一个阴测测的声音。

　　“你在侮辱伟大的格诺吗？？”

　　那黝黑的胖子一脸愤怒。

　　然，那阴影却浑然不理，低声说着：“让我来配合你吧！”

　　声音落下，阴影中伸出两条细长的影子，它们就像绳子一样，快速冲向柳云，迅速刺入他脚下的阴影当中。

　　柳云一愣，想要挪动双脚，却发觉自己的双脚似乎黏在了自己的影子上，完全挪动不开……

　　“原来是这样！”

　　肥胖子哼哼道：“我原谅你之前对我的无礼！看看伟大的格诺的厉害吧！”

　　说完，迈动沉重的步伐朝柳云冲了过去。

　　“哈哈哈哈，我要看看这家伙如何被砸成肉酱的。”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻，好玩！好玩……”

　　西斯科与小丑发出惊悚的笑声，眼里尽是兴奋。

　　“吼！！今天的晚餐是人肉血酱！！”

　　黑胖子兴奋大吼，跑到柳云面前，粗壮的手臂抬起，接着狠狠砸了下去。

　　轰隆之声仿佛是劲风的呼啸，那雄伟狰狞的粗壮手臂坠落而下，竟产生了阵阵气压，下头大地全部裂开……

　　这一招，怕是能把一辆轿车拍成粉末！！

　　柳云盯准了那手臂，面色一凝。

　　嗖！

　　他骤然出手，右手化作巴掌拍了过去。

　　啪！

　　巴掌打在了那粗壮的手臂上，却没有将它下落的速度缓和。

　　手臂推动着柳云的手，一同朝他的头颅压去。

　　这一刻，力量千万之重。

　　自然的能量不是以力量为主。

　　这四个人，都是从各大领域中逃窜出来的高手，被各大领域通缉了这么多年而不死，并且被列入S级要犯，足以可见其实力不俗。

　　柳云虽然也打这灵犀水晶的主意，但却没有半点大意，面对这四人更是丝毫不敢怠慢。

　　就在那手臂即将砸碎他脑袋时，柳云突然低喝一声，释出自然能量。

　　咵！！！！

　　那覆盖于手臂上的巴掌顿时绽放出强烈的自然之光，满满的光芒将黑胖子的整个手臂包裹。

　　“怎么回事？”

　　西斯科一怔。

　　却见那粗壮无比的手臂突然炸裂开来，血液、碎骨、碎肉从绿光中飞了出来，溅向四方。

　　“啊！！！！！！！！！！”

　　黑胖子发出凄惨无比的叫声，他连连后退，将手抽了回来。

　　可……

　　那儿本该粗壮的手臂，此刻已彻底剩下一点儿零星的碎肉，满满的藤蔓不知什么时候生长在了那儿，并且迅速朝黑胖子的身躯蔓延过去。

　　藤蔓刺入他的皮肤，将他当做土壤，扎根生长，根茎刺穿了他的血肉，挤碎了他的血管骨骼。

　　“啊……啊……”

　　黑胖子倒在地上，疯狂的挣扎，嘴里发出凄惨至极的惨叫声，他的血肉仿佛被这些藤蔓吞噬，而藤蔓则越来越多，越来越顽强，没有谁能阻止它们生长，它们的力量是无穷尽的。

　　小丑、西斯科甚至是那阴影此刻都呆滞了。

　　还被藤蔓包裹着的小男孩更是吓得浑身发抖，面色苍白。

　　万一这些藤蔓钻到自己身体里生长怎么办？他心中恐惧的想着。

　　不过十多秒的功夫，漆黑的胖子便被藤蔓吸食致死，整个身躯四分五裂，一片狼藉。

　　藤蔓在他身上生长，根茎穿透了他的身躯，扎根于地面，而胖子已成为了这植被的养料，彻底死去……

　　“呼！”

　　柳云重重的舒了口气，转过视线，看向这帮人。

　　突然。

　　他手指一动。

　　地面窜出一棵树苗，且迅速生长，眨眼间的功夫便化为参天大树。

　　大树生长完毕，树枝竟然动了起来，直接刺向那阴影。

　　阴影见状，大惊无比，连忙放弃压制柳云，躲闪开来。

　　“这家伙到底是什么东西，为什么能量这么浑厚，而且……能为所欲为！！”

　　阴影咬牙道。

　　“他的这几招消耗应该极大才对，为什么他没有露出一点儿疲倦感觉？”

　　“伙计们，看样子我们碰到高手了！”

　　西斯科沉道。

　　见大树没能抓住阴影，柳云显得有些失望。

　　“好了，我不浪费时间了！”

　　他缓了缓气，收起散漫的神情，突然闭目，双手摊开，且缓缓上抬。

　　似乎……在运作什么。

　　一股无形的气渗透出来，传向四方。

　　就像扩散的波纹，快速荡开。

　　奇异的感觉在剩下的几人心头升腾。

　　那是一种对危机的警觉……

　　砰砰砰砰……

　　这时，大地颤抖，裂开，蜡黄的地面突然被一层绿意覆盖。

　　接着，无数棵树苗迅速生长出来，并以惊人气势成长，化为大树。

　　眨眼间的功夫，这一片空旷区域竟出现了一片小树林。

　　“这可不妙了，伙计们，我得先走一步了！”

　　西斯科脸色一白，率先察觉不对，连忙转身逃跑。

　　这么多树木，那便是无数敌人，对方能够操控植被，这儿简直就是他的领域！

　　“不好玩！！这里不好玩！！”

　　小丑也感觉不妙，慌的呱呱大叫，立刻转身逃跑。

　　但他刚抬动脚，地面窜出几条根茎，缠住他的双脚。

　　小丑一个踉跄，摔倒在地。

　　他竭力瞪动着双脚，想要扯断这些根茎，但却不易。

　　好不容易踢断了这些根茎后，四面八方突然刺来大量树枝。

　　“啊……”

　　小丑露出惊恐的表情，竭力大叫。

　　但却晚了。

　　噗嗤……

　　无数树枝刺穿了他的身躯，将之彻底捅成了马蜂窝。

　　接着。

　　哧啦。

　　树枝扯开，小丑的尸体顷刻碎裂，鲜血狂洒。

　　转眼间，这儿已成为他的属地。


第1200章 生命的种子

　　西斯科与那阴影听到后方传来的小丑惨叫声以及皮肉被扯烂的惊悚声音，无不吓得心脏剧跳。

　　这些往日里杀人不眨眼，以虐待他人为乐趣的恶魔们，这一刻竟如遇到狼的羊般，疯狂逃窜，根本没有半点反抗的勇气。

　　簌簌簌簌簌簌……

　　泥土被大量根茎掀翻，并朝逃窜的两人冲来，速度之快，让人咋舌。

　　这样下去根本逃不掉。

　　西斯科暗暗回头，望着越来越近的大量根茎，心头思索着对策。

　　突然。

　　逃跑的西斯科与阴影的面前，窜出一排布满藤蔓的泥土，它们就像墙壁一样，堵住众人的去路。

　　西斯科暗暗运劲儿，盯着那泥土一拳轰了过去！

　　拳头上扩散的能量将这些根茎全部震碎。

　　二人顺利突破。

　　但。

　　泥土碎裂的刹那，无数尖锐的树枝骤然出现在他们的眼前，锋利的树枝被一层淡淡的绿光包裹，与普通树枝完全不同。

　　“不好！”

　　西斯科大惊失色，看到这些树枝，连忙止住脚步。

　　但此刻危机关头，若停下来，便是死路一条！！

　　“黑魔！你我联手，用能量把这些该死的木头砸掉怎样？”

　　西斯科吐了口唾沫，低声喝道。

　　“好！！”

　　那阴影点头。

　　此时此刻，若还不联手，等待二人的就是死路一条。

　　二人一齐发力，运起浓郁的能量朝那些树枝撞去。

　　滚滚能量凶悍莫名，随其动作朝那头拍杀。

　　树枝蕴含着柳云浓厚的自然力量，轻易间难以被破坏，但现在这种情况，不强行破坏掉，便是死路一条。

　　终于，西斯科与黑魔使出吃奶的力气，二人合力攻击一处，黑魔刺冷冰寒的能量与西斯科锋利尖锐的能量汇聚在一起，凶狠的拍打在了那些树枝上。

　　黑魔的能量能将树枝冻结，而西斯科则能轻易切开它们，二人在这一刻配合的十分默契。

　　树枝被击碎，但很快又会有更多的树枝来填补被击碎的地方。

　　“得加快些速度，伙计！”

　　西斯科一边攻击一边嘶喊。

　　黑魔凝着血红的眼，出手的速度也越发的快了。

　　他几乎是毫不保留。

　　也是，在这为难关头，若不拼命，哪能活命？？

　　不得不说，作为S级要犯，他们的能耐还是不小的。

　　柳云已经全力拦截了，但自然能量催生的树枝依旧拦不过来。

　　二人就像疯狗一样，已经被逼急了。

　　约莫数秒的功夫，这些阻拦物被生生打出一个口子。

　　“你们跑不掉！”

　　柳云面色一冷，手指动开。

　　地面上那些已经靠近了二人的根茎立刻破土而出，跃向即将逃出树枝包围的二人。

　　它们就像是出击的毒蛇般，迅如闪电。

　　“不好！！”

　　黑魔大叫一声。

　　“马上就能跑出去了伙计！”

　　西斯科咬着牙，将最后几根粗壮无比坚如钢筋的树枝打碎，随后直接窜了出去，逃出生天。

　　黑魔也连忙跟上。

　　但，他终归还是晚了一步，人即将离开树枝的包围时，下头的根茎直接缠住了他的脚。

　　黑魔一惊，下意识的抓住了西斯科的脚。

　　他竭力瞪脚，但扯不断这些根茎……

　　“救我，西斯科，我被缠住了！快救我！！打碎那些该死的植物！！”

　　黑魔凄厉绝望的声音响起。

　　然，西斯科却是一脸冷笑：“伙计，我需要一个人来拖住这个可怕家伙的脚步，为我离开争取一点时间，你是很合适的人选，不是吗？”

　　说完，西斯科突然右手成刀，朝黑魔的手臂砍了过去。

　　噗嗤。

　　黑魔的手腕直接被砍断。

　　“不！！！！！西斯科！！不！！！！！”

　　黑魔凄厉大吼。

　　人被根茎扯回了林子，无数树枝将他们轰出的缺口直接密封。

　　西斯科见状，嘴角扬着得意的笑容，转身离去。

　　四周又恢复了平静。

　　除了这片新生的密林内响起的阵阵凄惨叫声外。

　　树林极密，这么会儿功夫，所有树木都成长的无比茂盛，光芒难以照洒进来，以至于林子里一片昏暗，就像是一个巨大的罩子般。

　　被根茎捆住的黑魔瞬间被缠成了茧，送到了柳云的面前。

　　“真是可怜的人！”

　　望着还在不断挣扎的黑魔，柳云走了过去，缓缓开口。

　　“放了我，求求你放了我……”

　　黑魔沙哑的喊着。

　　“那可不行，伙计，放了你对我一点好处都没有，反而会多你这样一个敌人，不如杀了你干脆些！”

　　柳云眼里掠过一丝杀芒。

　　“不……不要，只要您能放过我，我愿意为您做任何事情！”

　　黑魔惊慌失措，急忙说道，因为极度害怕，就连声音都有些走样。

　　柳云一听，心念一动，蹲伏下来，盯着那茧道：“事情不需要你做，你只需要回答我一些简单的问题就可以了。”

　　“您……您尽管问，只要是黑魔知道的事情，黑魔一定会给您满意的答案！”

　　被根茎包裹着的黑魔惶恐道。

　　“还记得三年前的动乱吗？”

　　柳云低声道，笑容已慢慢消失。

　　“三年前？”

　　“美国肯尼迪！”

　　“自……自然领域吗？”

　　黑魔浑身一颤。

　　“看样子那股力量之中的S级通缉犯里，应该也包括你吧？”

　　柳云嘴角重新扬起笑容，但这一次的笑容，却是无比狰狞的笑容。

　　“没……我……我不在，大人，我不在，诚实的黑魔没有参与那一场突袭！！”

　　“哦？那谁在呢？”

　　“黑……黑魔并不知情，黑魔只是听说了关于这一次的袭击，据说老一代的自然之主遭受了极其严重的伤势死去，其他的黑魔真的不知道……不知道……”

　　黑魔有些语无伦次。

　　“那关于这个孩子的灵犀水晶的消息，你是从哪获得的。”

　　柳云再问。

　　一路上，有不少人追杀这小男孩，想要抢夺水晶，这帮人不可能是盲目的追杀来此，他们虽然是S级要犯，可还不敢如此大张旗鼓的闯入其他领域的地盘，尤其是华夏神龙领域，而且神龙领域对他们的到来竟不知情，由此可见，这帮人是悄然潜入京城，然后对同样躲在京城里的小男孩下手。

　　不过，哪怕是悄悄潜入，能让神龙领域人不知情，足以见其实力。

　　听到柳云的提问，黑魔沉默了。

　　噗嗤。

　　无数尖锐的利刺戳进了茧子里，黑魔凄惨的叫声再度响起，鲜血根茎的缝隙中溢出。

　　“我的耐心可不好，如果不想当做养料的话，就回答的老实一点。”

　　柳云道。

　　“那个人我不认识……”

　　黑魔疼的声音都打颤，咬牙道：“那是个很奇特的人，各大领域的逃犯与叛徒多半集中在印度，他是经涅夫那个大魔头的手进入到我们这一行人中的，据说他是个倒卖消息的商人，所有关于领域的消息，都可以找他购买！！因为据他透露，有人拥有灵犀水晶，所以我们就花费了高价钱买到这个人的大概位置，就过来抢水晶了。”

　　倒卖消息的商人？

　　柳云摸着下巴想了想，旋即抬头又问：“买这个消息的人有多少？”

　　“不超过十个，有几个被那小子甩脱了，其余的也许没找到他，也许在路上……”说到这儿，黑魔有些犹豫，话没说的畅快。

　　不过，柳云却接下了他的话。

　　“也许……还有人在暗中监视着这儿，对不对？”

　　柳云笑着说道。

　　黑魔没敢吭声。

　　却见这时，根茎松了开来。

　　浑身满是鲜血尽是窟窿的黑魔出现在柳云眼中。

　　他是一个穿着漆黑紧身衣服的黑人，且懂得隐秘技巧，因此时常如阴影一般，很难捕捉到他的位置，不过此刻，他浑身都是血窟窿，黑魔倒要成红魔了。

　　“我暂时不会杀你！当然，这仅仅是说明你还有点利用价值，倘若你做得好，我会饶了你一条命，如果你做的不好，我要杀你，很简单！”

　　柳云说着，随后走了过去，一把抓住黑魔的脑袋，手指一动，将一枚绿莹莹的东西按进了他光秃秃的脑袋里。

　　“啊……”

　　黑魔发出痛苦的声音。

　　接着，柳云再度捏着种子，丢入黑魔浑身的那些血窟窿内。

　　黑魔疼的浑身抽搐。

　　但片刻后，疼痛感快速消失，一股奇异的舒爽感泛起，接着，只看到他浑身的血窟窿突然快速愈合起来，那景象宛如神迹。

　　黑魔闭目享受着这莫名其妙的畅快感，几乎都要忍不住呻吟出来，这可比性爱要爽快数倍不止……

　　片刻后，这个字感觉慢慢消失殆尽，黑魔也重新睁开了眼，不过看他神情，似乎意犹未尽。

　　“很舒服吧？”

　　柳云笑道。

　　黑魔怔了怔，没说话，腥红的眼盯着柳云。

　　“那是生命种子带来的感觉！”柳云道。

　　“生命种子？？”

　　“对？就是我刚才放在你身体里的那些种子！”

　　“它们……它们是做什么用的？”黑魔感觉不妙，连忙问道。

　　“只要我将我的意念传递开来，四周的植被立刻会以音速将我的意念不断传递，一直传递到它身上，也就是说，只要我意念一动，我能迅速激活它们……”柳云面露微笑：“然后它们就会在你体内生根发芽！！将你变为养料！”

　　“就……就像那格诺一样？？”

　　黑魔脸色剧变。

　　“差不多，不过……可能会比他痛苦点，因为这个生长大概会持续两天，也就是说，你要承受两天的痛苦才会死去！”

　　“不！！！！！！！”

　　黑魔发出痛苦的吼声，他感觉精神几乎要崩溃了。

　　想想有植物在自己体内生长，还有两天，这足够让任何人疯掉。

　　什么S级通缉犯，什么恶魔什么魔鬼，在这个男人面前，什么都不是……

　　他低着脑袋，露出一丝奇异的笑容，小声道：“想要解除这些种子吗？”

　　黑魔一听，连忙抬起头，目光炽热的望着他：“想！求求您，求求您放过我，放过我吧……”

　　“那么，你就得听我的！”

　　柳云低声道。


第1201章 要不你修修

　　身体内埋下了种子，只需柳云一念间，黑魔便将化为养料被生长出来的植被吞噬，性命完全掌握在这个人手中，他又怎敢反抗？

　　这帮S级通缉犯之所以被升格为S级，可不仅仅是因为他们的实力强大，更在于他们狡猾，懂得知难而退，懂得如此逃生，如何保住性命。

　　就是因为他们的强大保命手段，致使各大领域无法抓住他们，杀死他们，他们存活的越久，故而犯下的罪恶越多，所以才慢慢荣升为S级。

　　“黑魔愿意为您效劳，从今以后，您将是黑魔的主人！！”

　　黑魔连忙跪伏在地，向柳云宣誓忠心。

　　虽然黑魔此刻正表忠心，但柳云明白，他一有机会，一定会逃跑。

　　“你会活的好好的！”

　　柳云随口声道。

　　旋即，他一挥手，四周的树林尽数萎缩起来，茂密的林子瞬间枯萎，硕大的树木慢慢腐败，坠落在地。

　　万物法则，不能随意更改，这些植被只是被柳云能量催生出来的存在，若能量撤掉，它们的机能无法适应，便会快速死去。

　　当然，柳云也能实质性的催生出植物来，不过那样消耗的能量就过于庞大了，像这样造一片小树林，若无黑暗圣体，只怕造完了，柳云就得累趴下了。

　　四周一片狼藉，就像是龙卷风过后。

　　不过，却还有一株绿油油的藤蔓在这废墟中显得异常夺目。

　　柳云挥了挥手，那藤蔓从空中落了下来，逐渐松开，里头的男孩出现在视线当中。

　　“还想逃跑的话，我就会让它们扯断你的两条腿！”

　　柳云盯着男孩说道。

　　男孩一听，吓得浑身哆嗦。

　　虽然他被藤蔓缠住，可刚好有跳缝隙能够让他看到外头发生的事情。

　　那黑胖子与小丑的死法，可都清清楚楚的呈现在他眼中。

　　这个能够控制植物的家伙，绝对是个恶魔！！

　　“我的时间不是很多！”

　　柳云瞅了瞅远处，旋即开口道：“快点，把灵犀水晶交出来！”

　　“我……我……”

　　“看样子得给你点苦头吃了！”

　　见男孩犹犹豫豫，柳云打了个响指。

　　顷刻，藤蔓缠住男孩的双腿，将之勒的死死的，庞大的力量似乎要直接把双腿弄断。

　　“我说……我说……不要杀我……”

　　感觉自己的双腿即将被勒断，男孩慌张的叫喊着。

　　藤蔓松开了劲儿。

　　柳云安静的望着他。

　　男孩迟疑了好一会儿，才开口道：“灵犀水晶被我放在了神龙领域内！现在给不了你。”

　　“神龙领域？”

　　柳云皱眉。

　　“对，因为最危险的地方就是最安全的地方，灵犀水晶的奇特气息会引来这些想要抢夺水晶的人，所以我便到处寻找可以藏存的地方，后来我发现神龙领域的独特气息完全能够屏蔽水晶，而且神龙领域的人自身也不容易察觉，再加上这些抢夺水晶的人最惧怕的就是神龙领域，于是我就放在那儿了！”

　　“是吗？”

　　柳云心思着，眉头紧皱。

　　“要潜入神龙领域可不是个简单的活儿，你是哪个领域的？这个灵犀水晶又是从哪来的？”

　　男孩一听这个问题，却是神色一黯，迟疑了会儿，道：“我……我是疾风……疾风领域的……”

　　“疾风领域？”

　　柳云一听，微微一愕：“疾风领域是从风之领域中诞生出来的，四百多年前正式脱离风之领域，建立属于自己的领域，不过我听说他们只坚持了三百年，在一百年前，疾风领域因为得罪了其他领域而遭受攻击，苦战了数月之后便彻底灭亡了，早已从领域名单上除名，你怎么会是疾风领域的……”

　　“疾风领域没有灭亡！”

　　柳云刚说完，男孩便怒吼开来，打断了柳云的话。

　　“没有灭亡，那我为何没有在你身上感受到一点疾风的意境？你既然是疾风领域的人，身上多多少少也该有些疾风的味道？呵，这只能说明，你并不具备疾风的力量！”

　　柳云轻轻一笑。

　　男孩一听，沉默了。

　　见此状况，柳云知道再追问下去，男孩也未必肯说，思绪了会儿，便道：“估计这水晶，也是疾风领域内的长者给你的吧？让我猜猜，也许当初疾风领域与其他领域发生大战时，领域中的长者知晓疾风领域这次大难临头，便带着部分人迅速离开，另寻安全地方，疾风领域名存实亡后，逃亡出的长者想要东山再起，但却时日无多，无奈之下，他不得不将自身的力量传承下去，只是……我很好奇，你的那位长者为什么不直接将力量灌输于你，反而封存于水晶当中？难道说……你并非传承者？还有一个可获得传承的存在？而这水晶，实际上是给他的？”

　　这番话落地，男孩脸色煞白无比，一脸震惊的望着柳云。

　　而黑魔也吃了一惊。

　　看到男孩这幅表情，瞎子都能瞧出柳云是猜对了。

　　男孩好一会儿才恢复过来，但依旧沉默，不言不语。

　　倏然，柳云朝后方望了一眼，剑眉紧锁，眼珠子转了转，对着黑魔低喝：“把他带走！！”

　　“是……是，主人！”

　　黑魔不敢犹豫，立刻揪住男孩抗在肩膀上。

　　“如果他跑了，那么便代表你的命也没了，知道吗？”

　　“遵命……主人！”

　　黑魔忙道，随后迅速离开。

　　黑魔走后，柳云呼了口气，微微挥手，撒掉空气中关于男孩的气息。

　　劲风吹拂，将这满地的腐朽枯枝吹得哗哗响。

　　而后，便看到远处飞冲过来数道如闪电般的身影，他们的速度极快，风驰电骋，不过眨眼间的功夫，便冲至此处。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　足足十二尊神龙领域的高手，以合围之势，落在柳云的周围。

　　“怎么？你们是要对我动手吗？”

　　柳云扫视了眼四周，沉声大喝，四周大地开始颤抖，接着，周遭无数生灵朝这儿奔赴。

　　比人多，柳云绝不惧怕。

　　“都退让开来，谁敢对自然之主无礼，一律严惩！！”

　　这时，龙神威严的声音从后方传出。

　　四周神龙领域的人闻言，连忙退开，不敢有丝毫怠慢。

　　柳云将视线朝那头望去，却见三片鳞随着龙神朝这儿走来。

　　神龙领域人看起来是威风凛凛，且战意十足，看样子那些S级的战犯让他们十分恼火。

　　今日的龙神穿着一件漆黑的风衣，手上戴着黑色的手套，他的目光很平静，可这份平静中，有三分难以捕捉到的冰冷。

　　“尊敬的自然之主，我想问一下，您不在开家做客，来这儿做什么？”

　　龙神吸了吸气，开口问道。

　　“开家太无聊了，就闲逛了一下，没想到碰到几个有趣的人！”柳云微笑道。

　　“S级战犯吗？李青龙已经向我汇报了！不过，除去血贵族，似乎还有不少家伙跑到华夏来撒野！”

　　龙神一边说着，一边将目光朝柳云右侧望去，只看到那儿还有大量的血迹与碎肉，那是小丑的尸体，旁边那个还未被植被吞噬，还有半截子庞大身躯的家伙是黑胖子格诺，四周的一切都在告诉着众人，这儿刚刚发生了屠杀。

　　柳云收回视线，淡道：“这些家伙曾经也杀过我们自然领域的人，因此看到他们，我没有手下留情！”

　　“是吗？”

　　龙神平静的望着那狰狞恐怖的尸体，顿了顿，又问：“那自然之主可知道，这帮S级通缉犯跑到京城来的目的是什么吗？”

　　“这个……我就不知道了，这应该由龙神大人您来查明！”

　　柳云打了个哈欠，一副很累的样子道：“好了，时间不早了，我得回去了，再见……哦，对了，龙神大人，我得提醒你一句，京城内还有不少S级通缉犯，您最好加强一下警戒，可别弄出什么事儿来！”

　　说完，柳云转身，招了招手，径直离开。

　　望着柳云离去的背影，三片鳞的神色有些愤怒。

　　等人走远后，他才凑过来低声道：“他肯定知道些什么！！”

　　“但别人不说，你能拿他有什么办法！！他是自然之主，一旦对他做什么，产生的影响看都不是你跟我能承担的了的！”

　　龙神面色微难看道。

　　“可恶！！这个混……”

　　“别乱说话！”

　　三片鳞刚想骂出声来，却被龙神喝住了。

　　三片鳞一愣，却见龙神将视线朝四周的植被瞄了瞄，旋即转身离开。

　　三片鳞见状，顿时恍然。

　　这四周可是还存在柳云的眼线啊，若随便出口，传入柳云耳中，的确影响不好。

　　郊区一别后，龙神立刻返回领域开始调集所有力量，对京城进行搜查与防御，龙组人也开始配合工作，对每一名留京人进行核对，搜查人手在不断增加。

　　作为华夏首都，这儿不能有任何闪失。

　　京城防御紧张起来，一些警察也开始在街头上巡视起来，一切安宁下，是紧张的戒备。

　　不过，这些与柳云没什么关系。

　　与龙神告别后，他本想去找那男孩以及黑魔，但心想着万一龙神暗中派人跟踪，那可不妙，虽然四周都是眼线，可若跟踪人有什么奇特的方法，可就糟糕了。

　　为了避免这种情况发生，柳云想着还是溜一圈。

　　但，刚刚返回市中心，他才愕然发觉，自己貌似中午还有约定没赴。

　　看看时间，竟然12点40了。

　　柳云一惊，连忙拦了辆出租车，一屁股坐上去。

　　“小伙子去哪啊？”

　　司机问道。

　　“喏，这，去这！”

　　柳云掏出山寨手机翻出短信给那司机看。

　　司机瞅了瞅，顿时一愣，扭过头看了眼柳云，惊讶道：“哟，小伙子，原来是你啊！”

　　柳云闻言，瞄向司机的脸，顿觉面熟，想了想这才恍然，原来这个司机是之前坐的那辆车的司机。

　　“那就不要我多说了，赶紧吧师父！貌似你之前还没找钱给我，车钱也不用付了吧？”

　　柳云嘿嘿笑道。

　　10分钟后。

　　“你真没坑我？？才这么点路你收我两百？？”

　　柳云瞪大眼睛望着司机。

　　“小伙子，这可是打表的，你看看，这不是显示200吗？”司机一脸无辜。

　　“你这表没坏？”

　　“要不你修修？”

　　“呃……”

　　柳云吃了个哑巴亏，只能乖乖掏钱。

　　原本以为这司机忠厚老实，没想到自己看走眼了。

　　下了车，柳云扫了扫四周，才发现这儿是一处小区。

　　按照短信上的地址，柳云快步朝郝国宝的家行去。

　　时间12点51分。

　　但愿还不算迟。


第1202章 你有病

　　叮咚叮咚！

　　“来了来了！”

　　穿着围裙拿着勺子的郝国宝一边呼着，一边朝大门那跑去。

　　门打了开来。

　　“云哥！”

　　郝国宝满脸惊喜的看着来人。

　　少女白皙的脸颊泛着些许的红润，娇嫩的肌肤溢着些许汗液，配着这身可爱的厨娘打扮，着实让人赏心悦目。

　　柳云打量了下郝国宝，刚想说什么，却发觉自己空手而来，什么也没带，只得尴尬的笑了笑。

　　“云哥你快些进来吧！！”

　　郝国宝忙道。

　　柳云点点头，便要脱鞋，一看，却见这门口摆放着不少鞋子……

　　“本来是单独想要请你一个人吃饭的，不过……李玉明跟我姐的几个朋友突然跑来了……”郝国宝有些不好意思道。

　　“没关系，人多热闹嘛！”

　　柳云笑道。

　　郝国宝蹲伏下来，从柜子里取出一双棉鞋，整齐的摆放在柳云的面前。

　　柳云脱了鞋，正要穿，却发觉自己的袜子破了个洞，大拇指露在外头，好生尴尬。

　　“不好意思！”

　　柳云笑了笑。

　　“没关系啦，古武者一年不知道要换多少双袜子呢，云哥你古武那么厉害，袜子破是很平常的事儿！”

　　郝国宝很自然的说道，她瞅了瞅柳云的脚，旋即尴尬的挠了挠可爱的小脑袋：“可惜我不会缝缝补补，不然就可以帮云哥你补袜子了！”

　　“不必，这袜子便宜，直接买一双就可以了。”

　　柳云笑道，突然发现这妹纸还挺好玩的。

　　“国宝！是不是柳先生来了！”

　　这时，厨房里传来郝美人的声音。

　　“是啊姐姐，云哥来了！”郝国宝开心的说道。

　　随后二人朝客厅走去。

　　因为郝父病重，郝母在医院照顾，所以二人并不在家。

　　柳云一直以为郝家实力雄厚，财大气粗，住的屋子也该像普通古武世家那样的大宅子大别墅，可没想到只是普通的复式楼，说不上豪华，更说不上奢侈。

　　郝家似乎是最近才进入京城的，在这儿也算不上稳定，不过郝美人可算强势，在荆省的能量可谓是只手遮天，当然，仅限于普通古武者，那些隐世大家，饶是她也不敢随便招惹。

　　客厅里坐着两男一女，其中李玉明柳云是认识的，另外两位他可不曾见过。

　　自王虎的事情结束后，李玉明感觉到了危机感，因为柳云的出现，加上郝国宝对柳云竟然并不抗拒让他倍显煎熬，所以他决定，要加大攻势。

　　第二天中午，他便用着借笔记的借口跑到郝国宝家里来蹭饭，想要增进与郝国宝的感情，但似乎并不如意，郝国宝与郝美人一直在厨房里忙活，而郝美人的两位朋友，却在聊的火热，李玉明独自一人好生尴尬。

　　柳云进来，李玉明没理会，视线盯着电视机，倒是那对男女，瞅了瞅柳云，客套的点了点头。

　　柳云也打量了下这对男女。

　　看起来也很年轻，大概而二十四五岁的样子，穿着十分时尚，男的脑袋上染着一小戳白毛，看起来很显个性。而女的画着浓妆，但让人不觉反感，有几分姿色，身材也不错。

　　“帅哥你好！”

　　女人眼前一亮，这才打量完了柳云，轻轻笑着说道，画着眼影的双眼还不断眨动。

　　不得不说柳云的魅力还算蛮高的，身材高大，身子骨也硬朗，肌肉结实，体态匀称，李玉明长得不差，但却比他矮不少，而且身子骨也十分瘦弱，仿佛风一吹就会倒，现在的女人自然是渴望安全感多一点的男人。

　　女人这声帅哥，可让旁边那戳白毛有些不满，他瞥了眼柳云，轻哼了一声。

　　柳云冲着女人笑了笑，旋即躺在沙发上闭目小憩。

　　刚刚与那些S级通缉犯斗了一番，虽然自己现在是黑暗圣体，可当前又不是晚上，消耗的能量不可能这么快恢复。

　　到了1点，郝美人才将这一桌子菜做好，招呼大家坐过来吃饭。

　　“吃饭了，云哥！”

　　郝国宝跑到沙发上，小手轻轻敲着柳云的额头，甜甜地笑着，然而小憩中的柳云，却是警觉的下意识伸出手，直接抓住了女孩娇嫩的小手掌。

　　“啊？”

　　郝国宝微讶，红润的小嘴微张，有些吃惊的望着柳云。

　　“唔……”

　　柳云回过神来，连忙松开手，有些不好意思的笑了笑。

　　“抱歉……那个……”

　　“没……没关系啦，云哥，来吃饭吧……”郝国宝轻轻道，白皙娇嫩的脸颊飘起一点儿红霞。

　　还好这一幕没人看到，二人也装作无事的样子，来到餐桌前。

　　“哈，郝姐的菜真怀念呢！这一回有口福了！”

　　那名画着浓妆的女孩嘿嘿一笑，便毫无淑女气质的拿起筷子吃了起来。

　　“大家随便点，动筷吧！”郝美人笑道，拿起自己的筷子为柳云夹菜。

　　“柳先生，家常便饭，您不会介意吧？”郝美人笑道。

　　“去哪吃都一样，不过我更愿意尝尝郝小姐的手艺！”

　　柳云笑道，自顾自的吃了起来。

　　不得不说，这郝美人不仅能干，人长得漂亮，就连这菜也做得好，当之无愧为上得厅堂，下得厨房，另外好像还有一句什么来着？

　　“云哥，来，尝尝我做的酥炸鸡！这可是我跟姐姐学的！”

　　“还有这个，红烧鲤鱼！也是我做的哦！看看味道怎样……”

　　“还有这个……糖醋排骨……”

　　坐在柳云旁边的郝国宝不断为柳云夹菜。

　　柳云吃的痛快，却也察觉到了对面桌子上李玉明阴冷的目光。

　　他瞥了眼李玉明，李玉明便立刻将眼神挪开。

　　柳云上一次在酒吧里露的手，可着实让李玉明忌惮，李玉明也知道柳云不是什么善辈，所以心中纵有千万愤怒，也只能憋在肚子里。

　　“哎哟，看这云哥云哥叫的，宝贝，这位是你男朋友吗？看你那副关心的样子，啥时候找的？”

　　这时，那画着浓妆的女孩突然开口。

　　郝国宝一听，顿时窘迫了，脸颊通红，满脸紧张的看着那女孩：“李姐，你在说什么呢……云哥他……他……”

　　“不是吧国宝？这个男人有什么好的？你咋看不上我呢？”

　　旁边那戳白毛一脸痛苦的说道。

　　不过他身旁的李姐立刻用胳膊肘狠狠的捅了他一下，白毛脸上佯装的痛苦立刻由虚转实了。

　　“嘻嘻，你们肯定不知道吧？云哥可就是《玄界》大名鼎鼎的柳云哦！”郝国宝很是自豪的说道。

　　“啥？”二人皆惊，齐刷刷的将视线放在柳云身上。

　　“他就是柳云？”

　　“不是吧？居然是真人？”李姐神色激动了。

　　白毛却略显不爽：“不就是个玩游戏玩得好的么？有什么了不起的？现实中还不是一只手捏死！”

　　柳云懒得跟白毛一般见识，便也没搭理他，自顾自的吃菜。

　　倒是那李姐，得知柳云后，嘴炮技能顿时开启，且没有停下的趋势，不断询问柳云问题，柳云也只能敷衍起来。

　　而李玉明至始至终，都坐在一旁干看，他眼睛总是悄悄盯着柳云，却又不敢盯太久，心头的怨愤疯狂积累。

　　“话说云哥，你来京城是做啥啊？在这儿呆几天啊？”

　　这时，郝国宝突然问道。

　　“给人看病！”

　　柳云嘴里塞着一块红烧肉，含糊不清道。

　　虽然他不会这么简单治好开源庆呃手，不过往大了说，他的确是来给人看病的。

　　“看病？”

　　别说郝国宝，就连郝美人也吃了一惊。

　　“你会看病？”郝美人愣问。

　　“会啊！不管什么疑难杂症我都能手到擒来，包治包好！治不好不要钱！”柳云嘿嘿道。

　　“吹吧！”

　　那白毛不屑道：“吹牛谁不会啊！有种你给我治治！说说看，我有啥病？”

　　“你？”

　　柳云瞅了他一眼，摇了摇头：“这病可多了！”

　　“哈哈哈哈……”那白毛一听，哈哈大笑：“老子天天练古武，身强体壮，居然还有病，还很多？我看你才有病吧？哈哈哈……”

　　“练古武？”

　　柳云不屑一笑：“我不知道你练得是哪门子古武，但我知道，你在这样下去，不出三年，估计就要垮了！没准哪天就归西！”

　　那人一听，虽不相信，但还是觉得有点害怕，愣问：“这话怎么说？”

　　“入不敷出！”柳云哼道：“你每天的睡眠、进食都不够你消耗的，你的体质吸收并不算好，可能吃的补品里的营养，你怕顶多才吸收一成，这在正常人眼中是很糟糕的，所以你估计是怎么吃也不会胖的那种，不仅如此，你还十分不节制，你看你的脸，面色苍白，双目凹陷，身形消瘦，如果我没猜错，你每天至少要做3次！对不对？”

　　“你……你……你在胡说什么？”白毛发颤道。

　　旁边的李姐更是脸颊通红。

　　原来这对男女有一腿？

　　柳云嘿嘿的想着，随后又道：“练古武未必能让身体强壮，它只是一种方式，如果你错误的使用这种方式，它不仅不能让你的身体好起来，反而会累垮你的身子，你每天如此消耗，且补充与睡眠质量都很差，在这样的基础上，你还每天修炼古武这种高负荷的东西，这样的后果是你的身体越来越疲倦，越来越差……久而久之，一系列的病根就会落下，例如肾虚、神经疲劳、免疫力下降、肝功能减弱等等，说你能撑三年那是安慰你的，保不住哪天就猝死了！”

　　这些话落出，白毛的脸就跟他脑袋上的毛一样白，脸颊上更有冷汗溢出。

　　这些话就像刀子一样刺入他的心脏，让他惊恐不已。

　　在座的人听的也是心有余悸，明明一个看起来还硬朗的小伙子，真的有这么多症状吗？？

　　“那……那该怎么治疗？”

　　终于，李姐忍不住了，打破这寂静开口问道。

　　“很简单！”柳云笑道：“减少性生活次数，合理饮食睡眠，调节生物钟，然后再吃点补肾易吸收的食物或药就可以了……这样大概半年的功夫，应该就能有所好转……哦，那方面也会比现在持久……”

　　说到前面人们还听的挺认真的，可到最后一句，众人皆是忍俊不禁，噗嗤笑了出来。

　　白毛脸色涨成猪肝，忍着愤怒没敢出声。

　　不过，李姐却是暗暗记下了。

　　一顿饭结束，李玉明一声不响的告辞了。

　　而白毛与李姐也急匆匆的要离开。据了解，这二人是郝美人的得力助手，别看穿的杀马特风格，但却是公司优秀的精锐，一个是精明的外交官，一个则是凶狠的战略家。他们都是效忠于郝美人，且已有好几年的光景了。

　　事情说完了，饭也吃完了，二人便没有久留，估摸着是打算给白毛治疗，便赶紧走人。

　　算算时间，也不算早，柳云心头还记挂着灵犀水晶，便与郝国宝打了个招呼，径直离去。

　　尽管郝国宝不愿意，但想着柳云还不会这么快离开京城，她便也释然了，也许还会再见面。

　　“柳先生，能等一下吗？？”

　　就在柳云即将离去时，郝美人突然叫住了他。


第1203章 包治百病

　　“有什么事儿吗？”

　　柳云好奇而问。

　　“倒没什么重要的事情，只是一些小事……能与您谈谈吗？”

　　郝美人迟疑了会儿，微微一笑，开口说道。

　　柳云踟蹰了会儿，遂点点头：“好的！”

　　郝美人一听，扭过头对郝国宝道：“国宝，你去把碗洗了。”

　　“哦。”

　　郝国宝点点头，便跑去收拾碗筷了。

　　柳云见状，心头泛着些许疑惑。

　　但见郝美人徒步上楼，且轻声道：“柳先生，请到书房来吧！”

　　柳云举步跟了上去。

　　郝美人似乎刚搬来这儿不久，一些装修都还是新的，不过无论是地板还是门窗家具，都用的极其高档的材料，尤其是上楼的墙壁上，悬挂着不少画卷，虽说不是出自什么名家之手，但却无赝品，皆为真迹。

　　现在的黑社会越来越讲究与时俱进了，那种街头打架的都是上不得台面的，像郝美人这种有组织有纪律的，发展的好，就像公司，发展的狠，就像军队。

　　进了书房，空气中弥漫着一股淡雅的味儿，柳云举目而望，便见这房间不算大，但四周的书架都被满满的书籍塞着，那张黄花梨做的书桌上摆满了各式各样的书籍。

　　“没想到郝小姐倒是个才女！”

　　柳云笑道。

　　郝美人含蓄一笑：“才女不敢当，无聊的时候多看看书，总会有不错的收获！”

　　郝美人说着，便给柳云倒了杯水。

　　“谢谢！”

　　“不客气，请坐吧！”

　　郝美人从容的说着。

　　柳云点点头，便坐在了旁边的椅子上，望着这身材婀娜，模样更是没话说的美人，只觉赏心悦目。

　　一身家庭休闲装遮掩不住那丰润饱满的胸脯，如水蛇般的蛮腰，翘挺的臀部，修长漆黑的秀发，宛如白雪的肌肤……

　　“柳先生……柳先生……”

　　就在柳云看的入神时，耳边响起郝美人莫名的唤声。

　　柳云一愣，连忙回过神来，便瞧见郝美人满脸雾水的望着自己。

　　“您怎么了？”

　　“哦……没……没什么……”

　　柳云连忙笑着，掩饰尴尬，问道：“您刚刚说到哪儿了？”

　　“哦，我是想问下您，您对眼疾是否了解？”

　　“眼疾？”

　　“对！”

　　郝美人叹了口气：“实不相瞒，其实父亲所谓的病只是对外界的一个托词，他实际上是遭受了古武者的暗算，中了对方毒，导则双目失明，我带着父亲询问了不少医院，都表示无法医治，因为那毒素聚集于神经当中，且有很强的附着性与扩散性，当代科技无法医治，有几家医院虽说可以医治，但风险极大，若手术出现意外，这些毒素会朝其他组织器官扩散，它们的破坏力能够将任何器官在1个小时内杀死！所以……各大医院的建议是挖除双眼，保命为主……”

　　说到这儿，郝美人不免有些伤感。

　　“哦？”

　　柳云一听，愣了会儿，却没急着回答，反声再问：“是什么样的古武者好端端的对你们下手？？”

　　“商业上的竞争对手，我已经着人对付了，但那名古武者只是他们雇来的雇佣兵，很难找到！所以无法向他拿到解药！”

　　“是吗？”

　　柳云微微一笑，他想了会儿，遂起身站了起来，在房间内来回走动了下。

　　“如果柳先生真是医术高超的医生，也许您认识其他一些对这方面很有造诣的医生，实在冒昧，如果可以的话，能否介绍给我认识？”

　　郝美人满是期待的看着柳云道。

　　术业有专攻，郝美人从不知道柳云也会诊断看病，今日知晓这事，自然是刮目相看。

　　不过，她并没有把希望寄托在他身上，只是想着柳云这样的奇人，兴许也能认识什么能够治愈父亲双眼的奇人。

　　医生这一职业的人她认识很多，但现代科技却无法诊治自己父亲的双眼，因此她希望能用古老的医术来诊治，柳云古武修为极高，也许他能认识一些古医奇才。

　　“恐怕要让你失望了！我不认识什么医术高明的人。”

　　在书房里走了几圈的柳云突然开口道。

　　郝美人满是期待的心立刻消沉下来。

　　她深吸了几口气，眸里掠过浓浓的失望。

　　但她还是强硬着挤出笑容，道：“没关系，我再想想办法吧！”

　　“不过……”

　　柳云暗暗摘下一片书桌旁那盆景上的树叶，悄悄蓄力，运起些许自然气息灌输其内。

　　“治愈眼睛这种事儿，对我来讲不算大也不算小！你不必再找别人，找我就可以了！”

　　柳云笑道。

　　“啊？”郝美人一听，愣了会儿，有些怀疑的看着柳云：“柳先生，您也会诊治眼睛？？”

　　“我之前不是说了吗？无论怎样的疑难杂症，在我手中绝对能药到病除！”

　　“可……”

　　“不信的话，就当我没说！”

　　“不不不，柳先生，您别误会，我信，我绝对信！”

　　郝美人忙道。

　　“信就有！”

　　柳云点头道。

　　郝美人还是有些迟疑，死马就当活马医吧，这好歹也是机会，若不把握，岂不可惜了？

　　“柳先生，如果您有空的话，能否去趟医院，看看家父的病情？”

　　“不必了，这种眼疾，完全不用去医院，他只是组织神经被感染，只需要净化掉那些毒素就可以了，我这儿有一味药，看在咱们交情不错的份儿上，权当我送你！”

　　柳云豪爽说道，接着伸出手，递向郝美人一片幽绿的叶子。

　　郝美人一听，愣了，她那双璀璨诱惑的眸子呆呆的看着柳云手心的叶子，怔了好一会儿，才回过神来，虽然她心头有些生气，但却没有表露出来，而是按耐着怒火，不解道：“柳先生，请不要开玩笑！”

　　“这不是玩笑！”

　　“这只是一片很普通的叶子！”

　　“你怎么知道它只是普通的叶子？如果我是你，我就会试一试！”

　　“试一试？怎么试？”

　　“把它贴在眼皮上就可以了，一面贴一只，大概十分钟的样子，它能把里头的毒素吸收掉，结束后休养半个月就差不多了！”

　　“这……”

　　郝美人踟蹰了。

　　“信就有，不信就没有，你们郝家姐妹也算对我胃口，看在一场朋友的份儿上才帮你们，若是别人，我可是理都不理！”

　　柳云一脸认真道。

　　每年不知有多少人跑来自然领域乞求治病救人，可能得到柳云医治的却是少之又少。

　　郝美人抬起头，看着那张棱角有分的脸上挂着的淡淡笑容，不知为何，感觉心脏加快跳动几分，且有一种奇异的感觉升腾。

　　“那好吧，便相信柳先生一回了！谢谢您了，柳先生！”

　　郝美人朝柳云鞠了个躬，随后接过叶子。

　　“好了，没啥事的话，我就先走了。”

　　柳云道。

　　“嗯……那个……柳先生……”

　　“怎么？”

　　“呃……没……没什么，我送你吧！”郝美人似乎还想说什么，但话到口里，又吞了下去。

　　“不用！我一大男人，你还怕我出什么事儿不成？”

　　柳云咧嘴一笑，也没在意，旋即穿上鞋子出了门。

　　郝国宝连忙从厨房里钻出来，要送柳云，却也被拒绝了。

　　砰！

　　门关了上来。

　　郝美人怔怔的站在门前，好一会儿，从口袋里取出那片绿叶来。

　　“姐，这是什么啊？”

　　旁边的郝国宝满头雾水的问道。

　　“你那云哥哥说，这能治好咱爸的眼睛！”郝美人叹道。

　　“这不就是一片普通的叶子吗？？”郝国宝不解道。

　　“是啊！不过，你云哥说它管用，让我去试试！”郝美人捂着额头道。

　　“那就肯定管用，云哥可从来没骗过人！”郝国宝嘻嘻笑道。

　　“你这臭丫头啊！他可把你骗惨了你知道吗？”郝美人点了点郝国宝的额头，摇了摇头，道：“赶紧收拾了厨房，待会儿你拿着这叶子去医院吧，我下午还有事儿要忙！”

　　“好的！”

　　……

　　……

　　从郝家出来，柳云便在大街上闲逛起来。

　　开源庆的事儿他一点儿也不担心，自有眼睛会监视他，而后晚上向柳云汇报。

　　现在，他要做的就是找到灵犀水晶。

　　柳云虽为自然之主，但他并不是善人。

　　灵犀水晶这样的至宝，哪个领域人不想要？饶是柳云也禁不住诱惑，所以，他也充当了一回坏人，抢夺灵犀水晶，尽管这水晶还只是在一个少年手里。

　　走了几圈，成功甩掉那些眼线后，柳云便急急穿过胡同，朝位于南边的一个京城公园行去。

　　徒步穿过公园，能够看到一排排比较老旧的房屋。

　　柳云走到第二栋屋子后，直接上去，进了三楼。

　　黑魔带着男孩藏进了这儿，这是来自附近生灵们给予的汇报。

　　只是。

　　门一打开，无数白烟突然从里头飘了出来。

　　柳云一愣，凝目走了进去。

　　这是一间还未租出去的屋子，不过此刻，里头并没有黑魔与那疾风领域的男孩存在，反而空无一人，看不到半个身影。

　　人不见了？

　　柳云眉头紧锁。

　　他可不相信黑魔会不要命的把男孩自个儿掳走，他有命拿灵犀水晶，可没命将之使用。

　　柳云在这屋子里来回走动了一圈，却见墙角、门缝以及家具底下，尽是蟑螂、蜘蛛等一些虫子的尸体，而且都是刚死不久。

　　很明显，对方知道柳云能从这些小动物的嘴里套出消息来，所以可以将之击杀。

　　如此一来，也就是说关于这个屋子里的一切，柳云都无法获知。

　　可，到底是黑魔自己独自逃离的？还是有人专门针对柳云，找上了黑魔？

　　他心头泛起些许愤怒，独自走出屋子。

　　哗啦啦……

　　远处飞来几只灰色的鸽子，直接落在了窗户前……


第1204章 古怪

　　柳云见状，连忙将窗户打开。

　　那几只灰鸽立刻飞了进来，落在柳云手臂上。

　　“你是说，有一群奇怪的人到了这儿？？”

　　“他们好像故意屏蔽了你们的视线，并且驱赶了你们？”

　　“那两个人也许是被这些人带走的？”

　　“他们进入屋子里后，便没有再出来过？”

　　……

　　“咕咕咕咕……”

　　这几只灰鸽不断发出咕咕的声音，似乎在向柳云传达着信息。

　　柳云越听神色越发凝重，眉头紧锁，脸色十分难看。

　　“他们的外貌呢？是华夏人吗？”

　　这时，柳云又问。

　　却见这几只灰鸽不约而同的点点头。

　　对方竟是华夏人？

　　也是，若是其他国家的人，有此能耐，多半是领域人，如此容易引得神龙领域人的关注。

　　而能悄无声息的来这儿带走自己的人，只怕没那么简单，古武高手吗？

　　柳云吸了口气，盯着空荡荡的屋子好一会儿，突然，他轻轻挥手，灰鸽飞开，而其人却是夺窗而出，踏着这栋破旧楼房的墙壁，直朝屋顶冲去。

　　也不过眨眼间的功夫，人便跳到了楼顶。

　　他盘旋而坐，精神汇聚，能量运起，双目轻闭，自身外物全部不理，只将所有的精神力、注意力集中于内身。

　　约莫两三秒后。

　　一股淡淡的翠绿光芒从柳云的周身绽放出来。

　　它们就像涟漪一般扩散开来，慢慢飘荡，一直传遍了整个京城。

　　柳云就这样保持着这个动作，不断催动着这份淡绿色的涟漪，让之彻底覆盖了京城后，才停了下来，缓缓的睁开眼。

　　就在这个小动作结束的刹那，京城内的无数生灵躁动了起来。

　　无论是野狗也好，家猫也好，飞鸟也好，这一刻纷纷行动起来，它们就像是有组织有预谋一般，并非乱窜，而是开始有规律的搜查着，找寻着什么。

　　无数市民好奇不已，皆是满头雾水，还以为是什么自然灾害即将到来。

　　唯独神龙领域的人明白，这一切自是与自然之主有关。

　　这一招只是一种类似于声波的传讯方式。

　　自然之中，生灵万种，每一种生灵的沟通方式都是不同的，狗跟猫的沟通甚至比人与狗的沟通还要复杂，不过，自然领域中，却发现了一种通用的沟通方式，它是利用自然的能量以声波的形势直接作用在每一个生灵的大脑内，直接达到传讯的目的。

　　不过，这样很消耗体力。

　　柳云气喘吁吁的站了起来，看了眼自己的双手，眼里掠过一丝欣慰。

　　“黑暗圣体果然强大，若是以前，只怕得好半天才能缓过气来！”

　　讯息已经传递出去了，除非这帮人离开了京城，否则一定能够找到其下落。

　　安心等消息吧。

　　柳云呼了口气，径直从楼顶跃下，打道回府回开家去了。

　　……

　　……

　　此刻，京城著名眼科医院内。

　　高等病房中，郝国宝满是忐忑的望着躺在病床上的人。

　　病床上的人约莫五十来岁，皮肤褶皱，饱经沧桑，体态也显得十分消瘦，此刻的他，正处于昏迷状态，双目被纱布包裹着，神情满是痛苦。

　　而在这人的身旁，站着一名中年妇女。

　　妇女的神态与郝国宝有几分相似，身材有些臃肿，穿着一般，她满是悲伤的看着床上的人，眼角尽是泪痕。

　　“国宝，你在开什么玩笑？你爸都这样了，你还有心思这样闹？你……你太不懂事了……呜……”妇女抹着眼泪泣道。

　　“妈，相信我，这个真的能够治好爸爸的眼睛！您就让我试试吧！”

　　郝国宝坚定道。

　　她并非是不对自己的父亲负责，而是她相信柳云，也宁愿相信这一次难得的机会。

　　“可是……这太荒唐了……”妇女迟抽泣着，依旧拒绝。

　　“荒唐？这有什么荒唐？？”

　　这时，一记沙哑低沉的声音响起。

　　二人一愣，齐刷刷的朝床上望去，却见那昏迷的人嗫嚅了下唇，开口说起话来。

　　“老郝，你赶紧休息，别说话了，医生叫你尽量别开口说话，你咋不听劝呢？？”

　　郝母焦急道。

　　“我受伤的是眼睛，不是嘴，凭什么不让我说话？”中年男子有些气了：“这些医生治不了我的病，那只能说我没有找对人，现在女儿带来了法子，为什么不让她试一试？？”

　　谁都不愿意自己成为一个瞎子，哪怕断手断脚也好，若瞎了眼，那种痛苦是极其绝望的。

　　没有谁比郝父更想把眼睛治好。

　　郝国宝一听，面色一喜：“爸，你决定了？？”

　　“决定了！！试一试，别听你妈在那瞎叨叨，啥也不懂的妇道人家，反正现在医生都说没得治，为什么不试？”

　　郝父哼道。

　　“你……你们真是……”

　　郝母急的几乎说不出话来。

　　“好了，妈，反正试一试，应该没有什么大问题的，我这去叫护士来，为爸爸解开纱布！”

　　郝国宝说完，连忙跑了出去。

　　医生那儿自然也要解释一番，郝国宝到底太过天真，不懂得编造个故事哄骗过去。

　　好不容易医生与护士才跑了过来，在征得患者及其家属的同意后，便开始拆开纱布。

　　纱布一圈圈的解开，而那中年男子恐怖的眼也呈现于众人面前。

　　看着那双几乎全黑，仿佛没有眼白的双瞳，郝国宝顿时吓得俏脸毫无血色，眼珠子也哗哗的从眼角溢出。

　　“爸……呜……”

　　郝国宝伤心的唤着。

　　想想自己的父亲还在受苦，而自己这几日却过得这么安逸，她便觉心头无比愧疚。

　　“好了，孩子，别哭了，赶紧试一试吧，见不见效再说！”

　　郝父忙开口安慰。

　　“这只是一片很普通的叶子嘛，我建议还是赶紧把纱布包上，防止那些毒素见风扩散啊！”

　　旁边的医生皱眉道。

　　他肯定不会相信这叶子能这么神奇，只道是着了骗，不过也没关系，普通的叶子也不会对伤势产生多大变化。

　　然，郝国宝却没理会他。

　　她擦了擦眼角的泪，连忙取出那叶子，伸向郝父的眼。

　　“爸，你先把眼睛闭上！”

　　“好……”

　　郝父喘了口气，随后想要闭目。

　　不过，闭目这看起来很简单的事儿，此刻对他而言却是无比艰难，眼皮朝下一点，他的脸上便多几分痛苦。

　　郝国宝几乎要心碎了。

　　十余秒后，郝父总算将眼睛闭了起来。

　　郝国宝不敢有一丝一毫的怠慢，连忙将那片叶子覆在了郝父的眼皮上。

　　顷刻。

　　绿叶发出‘滋滋滋’的声音。

　　本莹润翠绿的色泽，突然间变得有些暗淡了，且一点点微弱的绿光，以绿叶为中心，朝周围散去。

　　“好……好舒服……”

　　郝父突然开口，声音变得比较富有磁性，比起刚才的痛苦沙哑要好不少。

　　“什么？”

　　旁边的医生与郝母皆是错愕不已。

　　却见那医生凑近了看，眼睛瞪得大大的。

　　郝国宝在一旁算着时间，没敢有一点儿怠慢，待时间差不多后，她连忙拿起绿叶，翻过一面覆盖在另外一边。

　　滋滋滋……

　　绿叶再度发出滋滋的声音。

　　而绿叶之前被覆盖的那一面，此刻竟然已是黑蓝之色，看起来就像是抹上了一层燃料，好不难看。

　　“这到底是什么东西？”

　　那医生，已经不能用言语来表达此刻的震惊。

　　这叶子真这么神奇？

　　片刻后，两边眼睛都已经做好。

　　郝国宝将绿叶拿开，看着自己父亲舒缓下来的面容，她已是深信不疑了。

　　“爸，怎样，感觉怎样？”

　　郝国宝迫不及待道。

　　然而。

　　郝父却没有回答她。

　　“老郝，你眼睛感觉怎样？好点了没？？”郝母也焦急的询问，就连旁边的医生与护士都是屏气凝神，心脏悬起，等待着郝父的回答。

　　但，他还是没有出声。

　　就在众人有些莫名之时，却见郝父的眼皮突然一动，接着整个儿睁开了眼。

　　洁白的眼白，漆黑的眼珠，完全不复之前那狰狞恐怖的双眼。

　　“天！老天爷，居然会有这样的事情！”

　　那医生彻底震惊了，他连忙用手推了推身旁的护士，急道：“快，把专家组的人喊来！！”

　　“好了！！全好了！！”

　　郝母呆呆的看着自己丈夫的眼睛，使劲的揉了揉自己的双眼，待发现已恢复正常时，顿是喜极而泣，呼唤不已。

　　“太好了！”

　　郝国宝激动的也不住的抹眼泪，心头对柳云的感激越发强盛。

　　“还是有点模糊，不过不痛了，也不痒了……这样好舒服……没想到我还能再看到东西……”郝父之前一直绷紧的脸此刻终于舒展开来，人顿时哈哈大笑起来。

　　没有什么比重见天日更让人激动的了。

　　“爸，你先别忙着睁开眼，云哥说了，还要再调养一段时间！！”

　　“太好了，我明白，女儿啊，一定要好好谢谢人家……”郝父激动道。

　　“我会的！”

　　郝国宝甜甜一笑。

　　此时的她，恨不得马上飞到柳云的身旁，用尽全身的力气向他道一声感谢。

　　这个神奇的男人给了她太多太多的希望了，千言万语也述说不了心中的感情。

　　“云哥现在在做什么呢？”

　　郝国宝喃喃道，脸颊也微红起来。

　　这时，病房门口快步走来一群白大褂，这些人便是医院的专家组，他们快速围了过来，看着郝父无恙的眼睛，无不露出吃惊之色。

　　一名古稀之年的老者接过郝国宝手中的叶子，开始琢磨了起来。

　　专家组们开始对郝父的眼睛进行讨论研究，也开始为他准备一系列的康复工作，郝国宝本一直站在旁侧倾听，心头满是喜悦，她踟蹰了会儿，从小包包里取出手机，径直给郝美人拨了过去……


第1205章 帮你圆梦

　　“开源庆不见了？”

　　此刻，开家楼阁，柳云休息的地方，他一脸错愕的望着窗台上那只脏兮兮的小老鼠。

　　小老鼠坐在窗台上，很是机灵的点点头。

　　“他去哪了，你知道吗？”

　　柳云皱眉思索了会儿，沉问。

　　然，小老鼠却是摇摇头，晃动的脑袋显得无比憨厚可爱。

　　柳云吸了口气，不知为何，他感觉有点不安。

　　他起了身，想了想，便径直走出屋子，朝开老爷的书房行去。

　　数分钟后。

　　“柳先生！”

　　书房外，候着的管家连忙向走过来的柳云施礼。

　　“开老爷在里面吗？”柳云沉问。

　　“在的，老爷在里头作画！”

　　老管家恭敬的说道。

　　“我要见他！”

　　“那个……老爷作画的时候不希望有人打扰！”

　　老管家犹豫了会儿道。

　　柳云一听，冷笑一声：“是吗？既然如此，那我就不打扰好了，但愿开家不会后悔！”

　　说完，人转身便走。

　　老管家瞧见，顿时大急，忙道：“柳先生请留步！”

　　“怎么？”

　　“那个……我……我这便去通知老爷，请柳先生稍等片刻！”老管家忙道。

　　“快点动作，我的时间不多！”

　　柳云沉道。

　　“是……是……”

　　老管家擦擦额头上的汗，连忙转身，轻轻敲门，随后走了进去。

　　片刻后，开天文满脸笑容的走了出来。

　　“自然之主！柳先生！呵呵，您找天文有什么事吗？来来来，我们客堂说话！！”

　　开天文一脸热情的模样。

　　“不必了，咱就在这里说吧，客套话就不多讲了，今天来，我主要是想问你几个问题！”

　　柳云直接拒绝了开天文的热情，面色平静道。

　　“是在这儿住的不满意吗？”开天文小心问道。

　　“不是，开家招待的很好！”

　　“那是开家人得罪了柳先生吗？”

　　“也不是！”

　　“既是如此，那是何事呢？”

　　开天文一副无辜样子。

　　但，柳云的面色却沉冷了下来：“我想知道，是谁在我的楼阁里喷了大量的杀虫剂还有驱虫香？？”

　　早上柳云离开还没有，但下午返回时，空气中却多了一股怪味儿，而屋子里的所有生灵死的死跑的跑，已所剩无几。

　　不仅如此，柳云嗅到整个开府亦是如此。

　　这样一来，他对开家便无从观察了。

　　“怎么？？有这种事情吗？”

　　开天文一愣，旋即将视线朝旁边的管家望去，冷问：“这件事情到底是怎么回事？”

　　老管家一听，冷汗涔涔，忙道：“那个，老爷，是这么回事，上午小姐回来时，被一只虫子咬了一口，小姐一怒之下，便吩咐大家伙把开家上上下下所有地方全部消一遍毒，把虫子都灭了！”

　　“你不知道自然之主最讨厌这种气味儿吗？？”

　　开天文勃然大怒，指着老管家的鼻子破口大骂：“你这个白痴，快点把这些东西全清掉！！快点！”

　　“是……是，老爷！！”

　　老管家满脸委屈，说完立刻跑下去办了。

　　随后，开天文才扭过头，怒脸消散，朝柳云鞠了一躬，满脸歉意道：“自然之主，实在抱歉，下人不懂事，得罪了您，还请您见谅！”

　　“是吗？？”

　　柳云瞥了他一眼，淡道：“下人不懂事我不怪，就怕这不是下人不懂事啊！”

　　开天文一听，却假装没懂其中的意思，干笑了两声。

　　这儿的气味儿一时半会儿难以散去，生灵们短时间内也回不来，也就是说，开家暂时是一个空白区域，只能靠些生命力比较顽强的蟑螂进行监控，不过这种生灵盲点太多了，未必能够做到每一个死角都能监控。

　　“那个，有一件事情，天文想要问一下柳先生！”

　　这时，开天文突然又开口了。

　　“什么事情？”

　　柳云径问。

　　“那个……请问自然之主到底什么时候开始为小儿治疗手臂？”

　　开天文满脸认真的询问。

　　“再等等，我还没有考究完呢！”

　　柳云淡道。

　　“可……犬子这几日……表现都很好啊……”

　　开天文道。

　　“只是这几天，演戏的话也能表现好，我岂能知道他的真实情况？再等几日！”

　　开天文一听，不动声色，但眼里却有些许怒火。

　　“怎么？你是不相信我？怕我不给你儿子治？”

　　柳云突然问道。

　　“天文绝对没有这个意思！”

　　“你放心便是了，他如果真的表现的好，我绝对会治愈的，我会给他一次机会，就看他，看你会不会把握了……不过，我想知道，源庆公子去哪了？”

　　“源庆吗？？那个……源庆中午吃完饭便收拾东西出去了！”

　　“出去了？去哪了？”

　　“可能是去某个贫困家庭里考察情况了，这孩子热心肠，对于真正贫困的人肯定会全力帮助的！”开天文呵呵笑着。

　　不过，柳云却觉虚假的很，开天文真的愿意自己的儿子成为这样一个大善人吗？他怎么可能希望？开家这种世家是绝不可能允许开源庆这种身份的子嗣成为这样的人。

　　“那源庆公子在哪？”

　　“这个……我也不清楚！”

　　“那他什么时候回来？”

　　“大概一两天后吧！”

　　“那好，我在到这儿待个两天！”

　　柳云淡道，随后转身离开。

　　开天文安静的望着柳云离开的背影，眼里却闪烁着不一样的光泽。

　　……

　　……

　　楼阁内。

　　几只老鼠躺在柳云那干净的床上，脏兮兮的它们将大床弄的泥泞不堪，不过这些老鼠似乎很享受，在软床上窜来窜去。

　　这些都是下水道的老鼠！活动于开家的周围与地下。

　　柳云不相信那是什么开家小姐的主意，这一招只怕就是开天文的主意，目的便是铲除柳云的眼线。

　　柳云猜不出开天文到底要做什么，不过既然他愿意玩，柳云很乐意陪他玩下去。

　　开家背后实力雄厚，不能轻举妄动，否则理字在开家那边，神龙领域必然会为开家撑腰，而且这儿是京城，也容不得柳云胡来，他虽为自然之主，但不能公然对抗一个国家。

　　只是，这个开源庆到底去哪了？

　　这些老鼠汇报，说没有看到开源庆中午时分离开开家。

　　而且许多生灵也说明了这种情况，只看到开源庆进了开家，却没有看到他离开。

　　这到底是怎么回事？

　　这时，陆陆续续又有大批蟑螂爬进了楼阁。

　　它们成群结队的聚集在柳云的床沿前，排成一列。

　　“开家也找不到开源庆的踪迹吗？”

　　得知这些家伙给予的信息后，柳云俨然是满头雾水。

　　他已经完全不明白开家到底在搞什么鬼。

　　而且……这个时候也失去了黑魔以及那个疾风领域的男孩的消息。

　　到底是怎么一回事？？

　　柳云霎是苦恼。

　　要想在这样一座城市里做出什么能够让自然之主都无法察觉的事情来，这得需要多大的本领？？

　　柳云凝了凝眉，闭目思绪起来。

　　越是这个时候，越得安静下来思考。

　　不过当务之急，不是找到开源庆，而是找到失去消息的黑魔以及疾风领域男孩。

　　……

　　……

　　夜深了，醉醺醺的李玉明搂着名浓妆艳抹，穿着暴露，但身材却十分火辣的女人从酒吧出来，二人摇摇晃晃的朝停在路边的豪车走去。

　　李玉明不缺钱，他是标准的富二代，同学们努力学习想要争取的东西他都有，所以他不用住宿舍。

　　两人上了车，李玉明便迫不及待的翻身压在女人的身上，双手扯动着她身上为数不多的布料，双手肆意放入那禁地处揉捏。

　　女人发出阵阵夸张的浪叫，竭力迎合李玉明。

　　只是，这叫声响起，李玉明却怔住了。

　　他抬起头，看着女人那被粉底遮盖的脸，心头突然燃起无尽的愤怒。

　　“郝国宝！！郝国宝……”

　　李玉明低吼着，旋即一把掀开女人的裙摆，便要提枪上阵，仿佛要把心头的愤恨全部倾泻出来。

　　女人知道身上的男人只是把她当做一个发泄的工具，但她却不敢说出来，男人想要发泄，那便让他发泄，只要给上好处就行，在这样的风月场所，男人找快乐，女人也是如此，不过她们的快乐更为委婉，那便是男人给予的金钱所带来的快乐。

　　“哦……”

　　枪杆子刺入，女人发出高亢的呻吟。

　　一记记有节奏的撞击声在宽敞的车内响起。

　　李玉明将座位打倒，动作幅度越发大了，修炼古武的他也意味着其力道与持久度都要比常人高许多。

　　女人渐渐有了感觉，面泛潮红，迎合的动作也越来越猛。

　　但这时，一记轻响突然传起。

　　嘚嘚嘚！

　　玻璃被叩击的声音。

　　很刺耳。

　　李玉明皱眉，侧目望去，却见车窗外站着一个漆黑的人影。

　　他没开门，更没放下玻璃，甚至连动作都没停下，一边挺着腰一边大喊：“谁？”

　　“一个你感兴趣的人！！”

　　车外响起句沙哑的声音，很微弱，玻璃不能完全隔音。

　　李玉明锁起眉头，满脸不悦，他低喝着：“做什么的？”

　　“帮你圆梦的！”

　　外头那身影微微笑着，那扬起的弧度，透过昏暗的车窗，给人一种极度阴森的感觉……


第1206章 没信心

　　这两日柳云哪儿都没去，一直呆在小楼内，不再如之前那般到处闲逛。

　　当然，人未出门，并不代表不知外头事情。

　　龙神发动神龙领域的所有力量开始对京城进行排查，几乎是地毯式的搜索，有任何可疑目标立刻抓捕！

　　当然，这也不怪龙神警觉，领域者的破坏力可是极大的，加上这帮人又都是S级的通缉犯，穷凶极恶，对京城的威胁就更为巨大了，若不及早清除，到时候出了什么事情可就麻烦了。

　　黑魔与那疾风领域的男孩，会不会被神龙领域的人给带走了？

　　柳云带着这个疑惑，派遣大量生灵前往神龙领域打探。

　　然而，无论多少生灵潜入进去，都是惨死其中。

　　神龙领域似乎做了专门的结界，防止任何动物昆虫在其基地内筑巢，哪怕是植物都无法在内扎根。

　　看样子龙神是刻意提防着柳云。

　　事实也理应如此，没有谁愿意被别人整日监视着。

　　生灵们无法进入，柳云思来想去，只能自己亲自前往神龙领域打探一番了。

　　黑魔身上埋有种子，相信神龙领域人并不知道，自己若靠的近，必能有所感应。灵犀水晶这样的好东西，就这么便宜了龙神，实在不甘心。

　　考虑的差不多后，柳云决定动手，待天明后，也不向龙神打招呼，直接找开天文借了辆车，朝神龙领域的基地驶去。

　　“什么？柳云朝领域过来了？”

　　还在外头巡查的龙神皱眉道。

　　“是的，哨岗传来消息，自然之主驾驶着开家的车，正行在四公山路上，路线应该就是我们基地没错！”

　　旁边的三片鳞沉声道。

　　“这个时候他来领域做什么？”

　　龙神皱起眉头。

　　“也许是有什么事情要找大人谈！”

　　三片鳞想了会儿道。

　　“若有事找我谈，大可联系我或者让开天文找我，像这种亲自登门拜访，一般都不可能的，只怕……他是别有目的！”

　　龙神想了会儿，沉道：“三片鳞，拉上一批精锐跟我回去，招待自然之主！”

　　“是，大人！”

　　……

　　……

　　这几日郝国宝的心情前所未有的好，父亲的眼睛痊愈了，这是郝家最高兴的事儿，就连郝美人整日也是笑吟吟的，无论做什么事情都是干劲十足。

　　郝父还在医院休养，她还记得姐姐说过，柳云让郝父在以叶治眼后的半个月都要好生休养，不能睁眼。

　　本被无数医院拒绝诊治的人，突然间得以康复，就像是绝境中获得了新的出路一样，让人无限喜悦。

　　去了医院看了一趟郝父，瞧见父亲恢复良好，郝国宝带着愉悦的心离开了医院。

　　明天要开课了，郝国宝想着回去收拾一下，便要搬到学校宿舍去住。

　　虽然有些舍不得父母与姐姐，但她终归是要长大的。

　　不过在回学校前，她突然还想见见那个给自己父亲，给自己以及姐姐带来希望的人。

　　“要不……再去见下云哥吧？”

　　郝国宝弯着眸子自语着。

　　表达一下谢意也好！

　　哼着轻快的歌儿，她走到路旁准备打车过去。

　　然在这时，口袋里的手机突然震动起来。

　　郝国宝白皙的手摸进口袋，掏出手机，一看来电显示，微微一愣。

　　迟疑了会儿，郝国宝将电话接通。

　　“国宝！”

　　那头响起李玉明沙哑低沉的声音。

　　“李玉明？有什么事儿吗？”

　　郝国宝问道。

　　“国宝，你有时间吗？能来见我一面吗？”

　　李玉明沉问。

　　“出什么事儿了？”

　　郝国宝好奇无比，往常都是李玉明来找自己才是啊？

　　“哦，没什么，我就是想见见你，有些话想要对你说！”

　　那头的李玉明道。

　　“有什么话不能到电话里讲吗？”郝国宝有些警觉的说道。

　　“电话里讲不明白，国宝，你在哪？能过来吗？”

　　李玉明声道，言语之中充满了诚恳。

　　“这个……要不晚点吧，我现在要去找云哥，他治好了我父亲的眼睛，我想去表示一下感谢！”郝国宝说道，她心里还是不愿与李玉明相见的，但碍于同学一场，又不好拒绝。

　　“柳云？？又是柳云！”

　　听到郝国宝的话，李玉明的牙缝中蹦出一丝狠劲儿。

　　郝国宝吓了一跳：“李玉明，你怎么了？”

　　“没……没什么！”

　　电话那头传来李玉明两记重重的呼气声，而后放缓了声音，沉道：“国宝，要不这样吧，西单北大街新开了一家不错的咖啡厅，我在那儿等你，你能来一趟吗？放心好了，不会耽误你太多时间，我有些话一直想要跟你说！”

　　“那个……”郝国宝有些为难，但却不知怎么拒绝。

　　“我现在就去那等你，好歹同学一场！国宝，我们不见不散！”

　　说完，李玉明便将电话挂断。

　　郝国宝看着手机屏幕，良久，叹了口气。

　　西单北大街，那条街可是繁华大街，人来人往的，应该没什么问题！

　　片刻后，一辆计程车停在郝国宝的面前。

　　“去西单北大街！”

　　……

　　……

　　此刻，神龙领域。

　　三片鳞领着神龙领域的龙队精锐特意在领域大门处迎接柳云。

　　车子缓缓驶入，以三片鳞为首的精锐纷纷作揖行古礼。

　　进了领域，柳云随意将车子一停，人便下了车。

　　“自然之主突然驾到，可让我们好生惶恐啊，您应该先通知一下，免得我们来不及迎接，怠慢了贵客啊！哈哈……”

　　龙神满脸笑容的迎了上去，热情的说道。

　　“龙神大人太客气了，两个领域关系友好，来来去去还讲究什么排场？想来就来，您说是么？”

　　柳云满脸微笑的说道。

　　我去自然领域，能随便进吗？只怕还没进去就被那里的怪物撕了吧？

　　龙神暗自腹诽，但脸上依旧保持笑容，且拉着柳云的手朝领域内行去：“来来来，我已经泡好了茶，自然之主这边请！”

　　距离上一次到这儿已经有大半年的间隔了。

　　神龙领域有了翻天覆地的变化。

　　无论是构架，设备，布局等等，都用了最新的材料，没有任何植被，没有任何可以让生灵寄存的地方，空气中弥漫着一股杀虫剂的古怪味儿。

　　进了会客室，这儿的装修也很简单，没有任何花里胡哨的东西，就连一幅画都没有，只有不锈钢制的桌椅，还有数台电脑，全息投影。

　　桌上摆放着冒着白气的茶水，柳云扫视了几眼，发现连杯子尼玛都是用不锈钢的。

　　这神龙领域的人提防自己倒提防的够彻底的。

　　不过，柳云倒没有太在意神龙领域的做法，这点防备无可厚非，他更在意的是黑魔与那男孩的踪迹。

　　一路过来，一直到会客室都没有半点反应，看样子必须要在神龙领域内转一圈了。

　　“怎样？这茶的味道如何？”

　　坐在对面的龙神微笑问道。

　　“很不错！”

　　柳云随便喝了一口，随后放下杯子，一脸散漫：“龙神大人，来京城这么久了，一直觉得很无聊，恰巧开源庆这几天离开了，所以没什么事情，我打算来神龙领域玩玩！”

　　“开源庆离开了？”龙神一愣。

　　“说什么调查一个贫困家庭的家境。”柳云淡笑：“如果这是真事儿，我不反对，毕竟是好心之举，但如果这是假的，你认为，这样是不是有些不妥？”

　　“当然不妥！”龙神面色发沉，似是责备那开家，怒道：“您贵为自然之主，这一次来京主要是治疗开源庆的伤势，他开家不好好招待您，竟还让开源庆到处乱跑，这简直就是怠慢您啊！！”

　　“我不介意！”

　　柳云挥手道，随后凑近了脸，满是认真的神情：“我就怕……开家不再相信我会治好开源庆的手，对我失去了信心啊！”

　　“这个……”龙神愣了愣，旋即忙笑道：“您多虑了，自然之主，这个世界上，能够化腐朽为神奇的人，也只有您，唯独您啊！”

　　“我倒希望是多虑，可情况似乎并非如此啊，我来京没几日，开家便如此失去信心，这样的话，可是会失去所有的机会啊！”

　　柳云躺在椅子上，声音异常散漫。

　　龙神笑容一僵，嗫嚅了下唇，道“我会好好劝劝开天文的！”

　　“不必了！”

　　柳云摇头：“如果我真介意什么，早就说了，何必跑到你这儿来诉苦？我柳云做事，向来干净利落，若那开家真惹我不舒服，那也不必龙神大人来对他们进行惩罚！”

　　龙神一听，眉头微皱，但却没说话。

　　“大概明天我就会离开了，在走之前，我倒想好好参观参观神龙领域，你们这儿变化很大，让我欣赏欣赏，这个您应该不会介意吧？”

　　柳云笑问道。

　　“当然！”

　　龙神点了点头：“我可以带您到处转转！”

　　“那可多谢了！”

　　“请！”

　　龙神起身道。

　　二人离开会客室。

　　龙神领着柳云挨个参观，这并不是什么难事。

　　只是每到一处地方，柳云总是安静的站在那儿，闭目好一会儿。

　　这点小细节自然落在龙神眼中，他心头微微好奇，但却不知柳云来这儿的真正目的是什么，只得暗暗吩咐三片鳞好生防备，别出现什么漏子！

　　没有！

　　这儿也没有！

　　都没有！

　　逛了大半个神龙领域，见识了不少神龙领域的高科技，然而，种子的气息柳云依旧捕捉不到。

　　难道……黑魔与那男孩并非是被神龙领域的人带走了？

　　“怎样？比起您的自然领域，我们这儿还不错吧？”

　　走的差不多了，龙神放缓脚步，微笑侧问。

　　“自然领域没什么科技设备，都是靠些植物能量构建，要比的话，你们这儿是大城市，我们那儿就是农村了！”

　　柳云自嘲笑道。

　　“每个都有每个的优点，城市并不见得比农村好！”

　　龙神笑道。

　　走了几步，他停了下来，看了看前方，耸耸肩道：“好了，自然之主，整个神龙领域就是这么大了，还有些地方因为某些缘故您无法参观，请见谅！”

　　“没关系！”

　　柳云挥挥手眯着眼笑。

　　不过，他迟疑了会儿，突然低声询问：“敢问龙神大人，你们这儿的监牢可否提供参观？方便吗？”


第1207章 你已经死了

　　“监牢？？”

　　龙神一愣，旋即问道：“那有什么好看的？”

　　“我想给自然领域建几座牢狱，没什么好的点子，所以想参考参考您的！”

　　柳云笑道。

　　尽管这个理由很牵强。

　　“这种事情不是由安德烈大人负责的吗？更何况，自然领域建造什么监狱？这可有违自然领域的准则，若传了出去，可得让其他人另眼相看啊！”

　　“这种事情的确该由安德烈负责，不过我也想给他们些建议，再者，人总是要变得，领域也一样，时代不同，自然领域若还墨守成规，只会被这个世界淘汰。”

　　柳云盯着龙神，笑眯眯的问道。

　　他这算是逼迫，若龙神不答应，则说明里头有猫腻，柳云就算是硬闯也得一窥究竟，而他答应了，那正好可以光明正大的观看，无论监牢里有什么样的暗阁密室，只要靠的近，他都能够清楚的捕获到种子的气息。

　　龙神平静的望着柳云，双目紧盯着他的面孔。

　　柳云依旧保持着微笑，没有任何半点的不自然。

　　二人就这么对视着，一直持续了四五分钟。

　　终于，龙神点点头，但脸上的笑容已没有之前那般热忱，反而有几分淡漠：“好，既然自然之主想要看，那我便带你去看好了！这边请吧！”

　　说完，龙神便去引路。

　　柳云一怔，倒有些不敢相信龙神这么爽快。

　　话说，他难道不需要让三片鳞安排一下，屏蔽掉气息？

　　还是说？自己至始至终都怀疑错了？黑魔与疾风领域的男孩至始至终都跟神龙领域没有半点关系？

　　柳云感觉自己又陷入了误区。

　　“自然之主，请啊？”

　　那边的龙神见柳云站在原地不动，再度重复的唤了一句。

　　柳云回过神来，紧锁着眉头，径直走过去。

　　神龙领域的监狱暂时空着，并没有关押什么人，不过，如若那些S级的通缉犯还在京城活跃，不准很快他们就会住进这儿。

　　但，即便这儿没人，也有两名神龙领域的成员在此处把守。

　　“龙神大人！”

　　二人靠近时，看门人立刻施礼。

　　“把门打开！”

　　龙神淡道。

　　“遵命！”

　　看门人点头，立刻利索的将大门开启。

　　二人踏步进去。

　　这监狱环境出奇的不错，地面都铺着钢板，一切都是用最先进的材质构筑而成，当然，这儿也无法让生灵寄生。

　　每一个监牢都配置了干净的床，桌子，卫生间，不过对于神龙领域的人而言，这儿倒显得有些多余了，因为关进这儿的犯人，可不是普通人。

　　之前看到的似乎是普通的监牢，走了进步，一些特殊的牢房映入柳云眼中。

　　那是一个宽敞的牢房，里头布满了印有纹路的特殊铁链。

　　还有的牢房挂满了高科技产品，旁边摆放着满满的刑具，看起来是审问的牢房。

　　这个地方不算大，柳云走了两遭，便没路了。

　　监牢系统没什么较为特殊的地方，与普通领域无异，当然，一般的监牢与这个可比不了。

　　“很好，这儿的布局很新颖，不错，不错！”

　　柳云佯装四处张望，随后点头道。

　　“是吗？”

　　龙神却是嘴角上扬，笑眯眯的看着柳云：“恕我直言，自然之主，您……是在找什么东西吗？”

　　柳云心脏一跳，但面色不改，一脸不解，疑惑道：“什么？找什么东西？龙神大人您在说什么？”

　　“自然之主就不必装傻了，大家都是明白人！”龙神低声道。

　　柳云皮肉一麻，但依旧强撑着，摆着莫名的表情道：“我不明白您的意思！”

　　“哦？”龙神很是深意的点了点头，哈哈笑了笑：“大概是我胡思乱想吧！”

　　“龙神大人，这个玩笑可一点都不好笑！”

　　柳云口里说着，却是哈哈大笑掩饰着尴尬，随后忙道：“好了，时候也不早了，我该离开了，龙神大人，多谢今天的招待！”

　　“哦？这就要走了吗？不多待会儿吗？？”

　　“不必了！龙神大人估计还有不少事儿要忙吧？？我还是先告辞吧！”

　　“呵呵，既是如此，那我也不多久自然之主了，我送你！请！”

　　“请！”

　　……

　　……

　　离开了神龙领域，柳云带着满满的疑惑开着车朝开家行去。

　　开源庆无端这个时候离开，而黑魔与疾风领域的男孩也不知动向，神龙领域一行也没有任何收获。

　　此刻的柳云，就像是一只无头苍蝇般，到处乱窜，却没有半点头绪。

　　这样下去，很是被动。

　　柳云紧锁着眉，心头有些郁闷。

　　他不喜欢这种一无所知的感觉。

　　突然。

　　宽敞的道路上，不知何时窜出一只脏兮兮的流浪狗。

　　流浪狗吓了一只眼，浑身毛发沾着污泥，体型十分瘦弱，且有一定年龄，是条老狗。

　　吱吱……

　　柳云急忙刹车，将车停在路旁，继而下车，走向那只流浪狗。

　　他运起自然气息，鼓动着些许能量聚集于掌心，随后轻轻的伸向那只流浪狗的眼睛。

　　嘶嘶……

　　温和的能量滋润着它那受伤的眼睛，恢复着坏死的组织，眨眼间的功夫，流浪狗眼里的坏肉死而复生，且许多残缺的地方长出新的肉来。

　　它闭着一只眼，虽然还不能睁开，但它知道自己这只眼又能再看到东西了。

　　汪汪……

　　流浪狗兴奋的叫了几句，围绕着柳云转了一圈。

　　柳云见状，面带微笑，接着问道：“有什么事吗？”

　　然，接下来的信息，却让柳云大吃一惊。

　　“你确定？”

　　柳云沉问。

　　“汪汪……”流浪狗接着大叫着。

　　“带我去！”

　　柳云凝声而道。

　　流浪狗立刻转身奔跑起来。

　　有流浪狗带路，柳云急忙朝着旁侧的郊区飞奔而去。

　　流浪狗喘着粗气，四只狗腿别看纤瘦，但速度极快。

　　约莫十余分钟后，它便领着柳云来到了一个正在拆迁的工地上。

　　此刻工地无人，寂静无比。

　　这儿前段时间似乎出了什么事儿，以至于工程被迫停下，工期耽搁了。

　　然，一靠近这儿，一股熟悉的味道立刻被柳云嗅到！

　　这味道……

　　他细细品味一番，接着心头一喜。

　　找到了！！

　　流浪狗带着柳云钻进了旁边一个正要拆掉的小平房内，一进去，柳云便看到屋子里的黑魔。

　　果然是他！

　　柳云心头郁闷的心顿时舒坦了不少。

　　只是，此刻的黑魔却不如之前那般精神抖擞，这一刻的他几乎是半死不活，一只胳膊没了，浑身上下尽是伤口，身下一滩鲜血，嘴里耳朵里也尽是血液，看起来无比凄惨，即将死去。

　　“主人！”

　　黑魔瞧见柳云过来，急忙唤道：“救救……我，主人……请救救我！！”

　　他的声音无比虚弱。

　　“到底发生了什么事情！！”

　　柳云沉问。

　　“有人抓住了我们，想要对灵犀水晶下手！主人，请救救我！救救我吧！”

　　黑魔只说了一般的话，随后便不再继续透露，而是不断央求，渴望柳云能救他一命。

　　柳云暗哼了一声，便蹲伏下来，运起自然气息正要医治，却见这时，他眼里捕捉到了一个小红点。

　　柳云微愣，伸出手侧开黑魔的皮衣，却见他整个心脏已被打破，停止了跳动。

　　柳云暗自心惊，急忙查探黑魔身上的生命气息来源，却惊讶的发现，黑魔此刻之所以能活着，完全是依赖于柳云埋藏在他身体里的生命种子。

　　但是，作为领域者，黑魔的气息太强大，生命力也十分惊人，这样消耗，种子只怕支撑不了多久。

　　医治心脏可不像医治手臂眼睛，它的消耗可是十分巨大的，就像当初的安德烈，治愈这个老人柳云可是歇了足足一天。

　　想着即将到来的威胁，柳云手势顿时一变，将掌心的能量揉化为粉状，洒向黑魔。

　　顷刻，黑魔发出阵阵舒爽的声音。

　　他浑身的皮肉开始愈合，伤口慢慢复原，浑身的痛苦也快速的消失。

　　黑魔舒爽的呻吟一声接着一声，约莫1分钟后，他才停了下来。

　　“主人，我从没有这样舒服过！这感觉太棒了！”黑魔笑道。

　　“好了，把你知道的都说出来，那个孩子在哪？灵犀水晶怎样了？”

　　柳云低声问道。

　　“主人，黑魔想要告诉您，但您留在黑魔身上的东西，是否可以拿掉了？”

　　黑魔犹豫了会儿开口道。

　　“你确定要拿？”

　　柳云拧眉问着。

　　“当然！”

　　“等你说完了我就给你拿！”

　　“这不行！”

　　“那好吧，我不需要消息了，你也去见上帝吧！”

　　柳云冷道，杀气十足，随后便要抬手。

　　“请不要动怒，主人，黑魔只是跟您开个玩笑的！！”

　　黑魔忙道。

　　现在这种情况，对他而言还是不利的，虽然他才有一点筹码，但这筹码还很难威胁到柳云。

　　“那就快说，乘我没有改变主意前！”

　　柳云哼道。

　　“是，主人！”

　　黑魔点头，随后便开始述说起他的经历。

　　原来那一天，自与柳云分开后，黑魔便带着疾风领域的男孩躲进了黑魔暂居的老巢，也就是那栋无人的民房。

　　但不知为何才躲进没多久，一批人冲了进来。

　　他们蒙着面，统一穿着漆黑的服饰，进了门便开始到处喷洒强效杀虫剂，并且关闭门窗，遮蔽视线，而后将黑魔与男孩制服，将二人带走。

　　二人被蒙上眼睛，并且吞服了压制力量的药，而后被一名擅长伪装的人带着，上了停放在路边的车离开。

　　“对方如此煞费苦心，便是要躲避我的视线吗？”

　　柳云哼了一声：“你可知道关押你们的人是谁？”

　　“不知道！”黑魔摇摇头：“我从未见过他们，不过，他们的目的是灵犀水晶，不是我！”

　　“这么说来……”

　　“没错，那个可怜的疾风领域男孩已经被他们折磨的不成人样了，最后他们对精神几乎崩溃的男孩使用了催眠术，从他嘴里套出了灵犀水晶的下落！”

　　“我们已经没有利用价值了，于是那伙人决定处决我们，男孩也许已经死了，但我却在危急时刻，强行发动了我的力量，藏于阴影之中跑了出来！！他们好像没有追上我！”

　　黑魔道。

　　“不，他们追上了你，而且，你也已经死了！”

　　柳云扯开他胸口的皮衣，淡道：“你的心脏被打穿，无论是哪个领域的人都活不成，如若不是我埋藏在你身体里的种子替代了你心脏的功能延续你的生命，可能你现在也是一具冰冷的尸体！”

　　“啊……这……这……”

　　黑魔惊恐莫名，一张漆黑的脸溢满了冷汗。

　　黑魔早就被杀死了，只是死后，他体内的种子发挥功效，人又活了过来。

　　“知道他们的位置吗？？”

　　“知道！就位于京城市中心位置！”

　　“带我去，我可给你一个全新的生命！”

　　柳云沉道。


第1208章 云雾之后

　　没了心脏还能存活，这种事情可以说是不可能做到的。

　　然而，神奇的自然之主却做到了。

　　黑魔看着自己破碎的心脏，心头满是震撼。

　　若是其他领域人受到如此重的伤，只怕早就死了。

　　事到如今，也只有自然之主能够救自己了。

　　他下定了决心，在心脏没被修复前，还是乖乖的配合自然之主比较好。

　　“我知道在哪！”

　　黑魔竭力的站了起来，开口道。

　　“带我去吧！”

　　“遵命！”

　　黑魔点头。

　　二人立刻出门。

　　但，刚走几步，一阵莫名的声音从黑魔的身上响了起来，接着其身躯溢出大量漆黑的气体，人直接朝旁侧栽倒，径直死去。

　　柳云瞧见，脸色微变，急忙蹲伏下来，扯开他身上的皮衣，查看其死因。

　　“什么？这家伙竟然是毁灭领域的人？”

　　柳云错愕连连。

　　他以为这人不过是暗黑领域的叛徒，毕竟所用气息与暗黑领域的极度相似，可没想到他完全看走眼了。

　　若是毁灭领域的人，那么他身体里的气息会加速柳云下于黑魔体内种子的消耗，如此一来，生命种子消耗殆尽，黑魔也就支撑不住了。

　　柳云扫了眼黑魔的心口，那儿不仅被破坏，而且还有些许能量浮动，这可不是安德烈那样的枪伤，要治愈的话，还要花时间花功夫清理。

　　他伸出手，在那破碎的心脏上掏动了两下，鲜血溅了出来，撒了他一身，但他浑然不在意，手指扣摸于心脏上。

　　“这气息？好奇怪！！”

　　柳云心头诧异不已。

　　虽然他这个自然之主做的时间不算长久，但却接触过不少领域的人，更对他们的气息熟知铭记。

　　但，唯独这黑魔所受伤口上的气息，他却从未见过。

　　难道，是什么不出名的小领域吗？

　　柳云心思。

　　再瞅了瞅那伤口，似乎是被什么利刃洞穿，却又不像是普通的铁器造成的伤痕……

　　想不出个头绪，柳云便起身离开。

　　黑魔死便死了，他不可能花费五六个小时与大半精力来救活他，更何况他身兼的是毁灭领域的力量，救治难度极大，若他仅为暗黑领域人还那能够救活，若为毁灭，便要花费极大的能量，因为毁灭能量能够中和掉自然能量，事倍功半。

　　还好黑魔死之前透露了一个地点。

　　市中心！

　　柳云离开了工地，连忙返回京城内。

　　人一边急速奔跑，四周的麻雀白鸽便朝他飞来。

　　也许一两只飞鸟看起来很温顺，但若铺天盖地，成千上万，那便是异常恐怖。

　　空中黑压压的一片，聚集于柳云的头顶，而柳云的身躯在这一刻也绽放出大量光晕，照向这些飞鸟。

　　飞鸟们受到光晕普照，爪子越发锋利，羽翼也越发丰满，尤其是双目，本是清澈的眼骤然间赤红起来，看起来无比骇人。

　　“带着这缕气息，给我搜！”

　　柳云随时一挥，那手中沾的满满的黑魔的心脏鲜血与碎肉一齐飘向空中，砸入飞鸟群中。

　　片刻后，这黑压压的一片瓦解开来，朝四周扩散，就像散开的墨迹。

　　而柳云本人则不断穿梭于市中心。

　　此刻是下午时分，将近4点，繁华的市中心，车水马龙，人来人往。

　　约莫三分钟后，不少飞鸟朝这儿冲了过来。

　　柳云见状，连忙跑了过去。

　　飞鸟们在空中掉了个头，便朝地面俯冲。

　　柳云急忙下楼，跟着飞鸟一同奔跑。

　　片刻后，空气中弥漫着的一点零星气息牵动了他。

　　柳云心头一喜，连忙顺着这缕气息狂奔。

　　可，顺着这气息一直跑到大街上，柳云却不禁停下了脚步。

　　气息断了！

　　柳云锁紧眉头，停驻在大街之上。

　　满腔的激动与兴奋消失的无影无踪，这一刻，人再度陷入了迷茫当中。

　　哗啦啦啦……

　　四周的飞鸟们齐齐飞了过来。

　　它们再也找不到那样的气息了，所以它们的任务完成了。

　　但它们的离开，却也宣告着柳云彻底寻不到那个处决了男孩与黑魔的地方……还有那些人。

　　咕咕。

　　这时，一只白鸽飞来，站在了柳云的肩膀上，它伸过脑袋，在柳云的脸上蹭了蹭，似乎是在安慰。

　　柳云轻轻伸手，抚了抚它那洁白的羽毛，微锁的眉头缓缓舒展开来。

　　“柳云！”

　　这时，旁边响起一个熟悉的声音。

　　柳云侧目望去，却见远处背着包的开源庆走了过来！

　　“你在这儿做什么？”

　　开源庆很是好奇的问道。

　　柳云很是意外。

　　他万万没想到会在这儿碰到开源庆，见他风尘仆仆，且背着个包，倒真像开天文所说的那样，真去做什么调查，行善去了。

　　“闲逛！”

　　柳云扫了眼他的胳膊，淡问：“你刚回来吗？”

　　“是的！”开源庆满脸笑容：“那孩子的家庭跟描述的一样，我决定资助他一直上完大学！”

　　“是吗？”柳云一听，微微一笑：“好人会有好报的，但如果利用好心肠为非作歹，那报应是会加倍的！”

　　“你在说什么？”开源庆皱眉道，满脸的不悦，似乎对柳云这句莫名其妙的话很反感。

　　哗啦啦啦……

　　这时，又有两只白鸽快速飞了过来，直接落在了柳云的肩膀上，咕咕的叫了起来。

　　柳云一听，脸色顿时剧变。

　　“自然之主就是自然之主，这些鸽子似乎很喜欢你！”

　　开源庆吹着口哨，似乎想要引一引那些鸽子的注意。

　　然而，柳云却是转身要跑。

　　“你去哪？”

　　开源庆急忙问道。

　　“救人！”

　　柳云忙道。

　　“救人？”

　　开源庆一听，愣了会儿，旋即连忙跑了过去，跟了上来。

　　“你来做什么？”

　　柳云不解。

　　“谁有困难，我就帮谁！”

　　开源庆喊道。

　　我靠，这小子难道转了个性，直接成雷锋了？这么热心肠？

　　柳云嘴角上扬，此时此刻也不敢思考这个问题，而是加快了奔跑的速度，开源庆根本难以跟上了他的速度，很快便被甩了开来。

　　刚刚那两只飞来的白鸽是过来传递信息的。

　　就在4分钟前，它们经过了西单北大街的上空，看到了一个曾经与柳云有过交际的身影。

　　那便是郝国宝。

　　只是，郝国宝并非一人，她的旁边还站着李玉明。

　　鸽子拥有一双神奇的眼睛，它能在人眼不及的距离上发现远处飞翔的雄鹰，这样，它们就可以决定是否需要逃跑。而鸽子更能在几秒钟内从千万只鸽子中认出自己的伴侣，鸽子在长期离巢后，再度返回，也能从许多相仿的鸟巢中找出自己的家。它们眼睛的视网膜上有6种神经节细胞，它们能分别对图形的某些特征产生特殊反应。

　　而正是因为这种反应，这些鸽子发现了李玉明藏在购物袋下，悄悄抵在郝国宝腰间的刀。

　　这很明显，郝国宝遭受了李玉明的胁迫。

　　于是，这些鸽子们迅速飞来，向柳云传递消息。

　　柳云的速度极快，他几乎是用尽了全速。

　　有鸽子在盯着李玉明，并且沿途留下记号，要追踪他们不难。

　　李玉明带着郝国宝上了一辆宝马，随后直朝京城外开去。

　　……

　　……

　　而就在柳云拼命追赶之际，极远处的那辆宝马内。

　　“李玉明，你干什么？”

　　郝国宝咬牙切齿的盯着这个把刀子抵在自己脖子下的同学，满脸的愤怒。

　　她没有一般女孩那样又哭又怕，甚至一点儿慌张都没有，有的只剩下无尽的失望还有那种信任着却被背叛的痛苦。

　　“很简单，得到你！”

　　李玉明满脸狰狞的笑容：“这个世界上，没有我李玉明得不到的女人！！从今天起，你就是我李玉明的了，哈哈哈哈……什么柳云，都给我滚一边去！！他也配跟我争？”

　　李玉明发出狂妄的笑声，随后舌头一舔，便要压上去，先收点利息。

　　郝国宝瞧见靠近的李玉明，终于“你别过来，你如果过来，我……我就自杀……”

　　“自杀？”

　　李玉明一愣。

　　却见这时，郝国宝抓住刀刃，快速抵在自己的脖子上。

　　“你干什么？”

　　李玉明大怒，想要抽回刀子，却艰难无比。

　　郝国宝抓着刀刃的手已经溢出鲜血，锋利的刀口划开她的指肉……

　　“李玉明！我劝你不要乱来，如果她死了，那你、我……将什么都得不到！！所以，你还是老老实实的待在车里，什么也不要做，明白了吗？”

　　这时，前头开车的人沉声开口说道。

　　李玉明一听，冷冷的盯了那人一眼，心头一哼，也不顾郝国宝的死活，直接猛地发力，抽回了刀子，坐在旁边的位置上，一声不吭。

　　郝国宝紧咬着银牙，看了眼自己的双手，此刻白皙的双手已经被鲜血染红，手指上出现几条细长而深的刀口，疼痛无比……

　　很快，宝马停了下来。

　　似乎到了目的地。

　　“下车！”

　　前头的人淡道。

　　“下车吧宝贝！”

　　李玉明似乎心情好了点，冲着郝国宝冷冷一笑。

　　“你们到底要干什么？”

　　郝国宝盯着四周，发现这儿已是荒郊野外，感觉凉嗖嗖的，一种不妙的预感浮于心头。

　　“待会儿你就知道了！”

　　李玉明哈哈大笑。

　　这时，前头那人突然掏出手机，扫了一眼，旋即低声道：“快点下车，我们时间不多了！”

　　李玉明一听，直接抓住郝国宝的胳膊，也不管她如何，强行拖拽下来。

　　郝国宝的古武可不敌李玉明。

　　下了车，前面那人直接朝一处大树行去，来到树前，他不知按下了哪儿的机关，却见这大树旁的一片空地，突然动了起来。

　　郝国宝满脸惊讶，望着这一幕。

　　却见那儿整个地面移动开来，接着，一个修长巨大的走廊映入了她的眼中。

　　这是什么？秘密基地吗？


第1209章 你不过是只螳螂

　　“进来吧！”

　　领头的人淡道，随后顺着阶梯走了下去。

　　李玉明拖着郝国宝一同走了进去。

　　三人进入这基地，不过，那地面并未合上，反而就这么开着。

　　顺着阶梯朝下行，眼前视界逐渐开朗，到处都是宽敞明亮的灯光，不过这儿无论是墙壁还是地面，都被厚厚的金属板覆盖，看起来十分沉重。

　　温度异常冰冷，让人忍不住哆嗦。

　　郝国宝的脸色有些发白，手上的伤口太深了，血流不止，她只能依靠着自己的衣物暂时堵住伤口，避免血量流失过多。

　　而很明显，李玉明并未注意到这一点。

　　下了阶梯，便是一个极其宽敞的开阔地，有点像练武场。

　　这儿足有几个篮球场拼凑在一起那么大，旁边是几个小单间，门都是敞开着的，单间内摆放着不少瓶瓶罐罐，看起来像是药物。

　　而在这前方空旷之处的地面上，印落着大量漆红的纹路。

　　仔细瞅着，仿佛是八卦图案，可又不像，上头既有字，又有图形，且地面上还镶嵌着大量透明的石头。

　　看那衔接处的亮光能够清楚的发现，这都是新弄上去的。

　　“把她带到那边的圆圈上去！”

　　前头的人淡淡说着，随后率先一步过去，从口袋里取出一些晶石，一个个的放在圆圈旁的凹槽内。

　　郝国宝不断挣扎，但奈何不是李玉明的对手，整个人被强行推入了圆圈里。

　　“你离远点！”

　　那人低声道。

　　“你要干啥？”

　　李玉明不解。

　　“不要废话，照做！”

　　那人沉道。

　　李玉明眉宇间的怒火更胜，但看着自己朝思暮想的美人就在旁边，等这一切结束，他就能完全拥有她了，想到这儿，李玉明将自己心头的怒火压制住，很是听话的退到了一边。

　　“很好！”

　　那人阴沉的脸，终于露出了一丝笑容。

　　“很快，你们就能见证一场好戏上演了！”

　　说完，那人将最后一块晶石放在了地上的凹槽内。

　　顷刻。

　　唰拉。

　　一阵劲风传起。

　　郝国宝一愣，看着自己的四周，却见那圆圈中窜出剧烈的风，它们就像屏障一样，疯狂上吹。

　　众人头发被吹得凌乱不堪，且难以靠近劲风，强大的风压挤的里头的郝国宝好不难受。

　　“这……这是什么东西？”

　　郝国宝蹲伏下来，闭着眼艰难道。

　　“风刃！”

　　那人嘴角扬起一丝得意：“这是领域能量，这也是超越了热武器的强大力量！！丫头，不要触碰这些风，它们比最锋利的刀子还要恐怖，你如果想要从里头穿出来，我保证你会被它们削的连肉丝都不剩下！”

　　“你……你们这些人到底要做什么？”

　　郝国宝面色苍白的说道。

　　“呵！你等着看就是了！”

　　“喂，怎么跟说好的不一样？？你们这是干什么？别弄死她，她是我的人！！”

　　旁边的李玉明急吼。

　　“暂时还不是！！”

　　那人轻笑，随后安静的站在一旁，似乎在等待着什么。

　　“可恶的家伙！”李玉明小声咬牙，随后大唤：“那我们现在该干嘛？”

　　他完全搞不懂状况，而且……也已经失去了耐心。

　　“想要报仇吗？”

　　这时，那人突然扭过头，冲着李玉明笑道。

　　“报仇？报什么仇？”李玉明一脸雾水。

　　“柳云！！你恨柳云吗？”

　　那人轻笑问道。

　　“柳云？”

　　李玉明愣了愣，但片刻后，他恍然大悟：“你弄这么多名堂来，难道……要对付他？”

　　“怎么？你不想对付他？？”

　　“哈哈哈，当然想要！”李玉明眼里射出一丝阴毒的目光，冷道：“这个家伙古武太强了，我不是对手！看他样子似乎是真的很喜欢郝国宝，呵呵，这一次正好可以用这个女人牵制住他！很好，今天我要柳云死在这里！！”

　　“白痴！”

　　那人心头冷笑着。

　　“你们这些混蛋，你们不会有好下场的，可恶的混蛋！！”

　　里头的郝国宝听到这个声音，怒火中烧，恨不得现在就冲出去跟这些人拼命。

　　“李玉明，我瞎了眼了，居然相信你这个狗东西！你不是人！！你是畜生！！”

　　“臭娘们，待会儿收拾了柳云！老子会让你好看！”

　　听郝国宝骂的这么难听，李玉明顿时怒了，吐了口唾沫哼道。

　　“我就算是死也不会让你碰的，你这个畜生！想要利用我来威胁云哥吗？你休想！！”

　　郝国宝紧咬着牙，盯着面前那不断转动的风，她的心突然沉定下来，但面色越来越白。

　　“李玉明！你给我闭嘴，你再说一个字，就给我滚！！”

　　那人似乎捕捉到了郝国宝的这一丝变化，焦急低喝。

　　郝国宝要是死了，那可就全完了。

　　李玉明张了张嘴，最终还是没有说出话来。

　　咔嚓……

　　就在二人低声说这话时，一记轻微的声音突然响起。

　　那人面色一凝，抬起手，侧耳聆听了会儿。

　　“你怎么了？”

　　李玉明满脸雾水。

　　“有动静！”

　　那人沉道。

　　“动静？”

　　李玉明一脸疑惑，却见这时，地面上的钢板突然裂了开来，接着，大量植物从地面里钻了出来，仿佛万物复苏，一切显得那么神奇。

　　“啊？这是什么？？”

　　李玉明惊恐不已，看着自己脚下竟也有藤蔓树枝生长，立刻吓得连连后退。

　　那头还在做思想斗争的郝国宝也被这神奇的景象吸引住了，他举目望去，却看到不过眨眼间的功夫，这儿便化作了一片花海树林……

　　“别太狂妄了！柳云！”

　　那人大吼，不知启动了什么，却见面前空地表面的那层纹路闪烁起阵阵血光，接着，无尽风刃吹荡而起，以旋风之姿，席卷了所有植被花草。

　　刹那间，这儿一片狼藉，只剩下无数倍斩断的植被。

　　“哈哈哈哈哈，自然之主的力量也不过如此嘛，哈哈哈……”

　　那人哈哈大笑，眼里尽是狂妄。

　　李玉明与郝国宝根本不知现状，这神奇的景象早让二人呆滞。

　　不过他们大致明白，现在这种情况，似乎已经脱离了古武的范畴。

　　咯噔……咯噔……

　　轻微的脚步声响了起来。

　　李玉明目光急忙朝入口处望去。

　　却见那儿缓缓走来一个人。

　　来人穿着一件灰白色的休闲衫，脚下是微白的牛仔裤，头发略显凌乱，但五官端正，面庞棱角有分，身材高大，气质十分沉稳，不过，这份沉稳中多了几丝难以捉摸的邪气。

　　这人正是柳云。

　　“云哥！！”

　　郝国宝面色苍白无比，眼里尽是恐惧。

　　看到来救她的人，她没有半点喜悦与激动，有的只有无尽的恐惧。

　　“国宝，你别慌，等我收拾了他们，就带你回去！”

　　柳云望着那风障后头的郝国宝，眉头紧锁，开口说道。

　　“笨蛋，他们就是想要利用我来威胁你！你不能上当，快点走！快走！！”

　　郝国宝咬着银牙喊道。

　　柳云没吭声，目光转移，望向李玉明，最后落在了旁边那个陌生中年男子的身上。

　　“你这个笨蛋……”郝国宝叫喊了几句，但却没有效果，整个人瘫坐在了地上，咬紧牙关，泪水不断从眼角溢出。

　　男子留着寸头，穿着一身干净整洁的西装，面庞很普通，眼睛也很普通，光从身体与气息来判断，他的古武修为应该不高，而且不具备领域能力，但是，他身上却充斥着大量领域能量的气息，而且……这种气息与黑魔心脏处的气息极为相似。

　　“如果我猜的没错的话，那个疾风领域的男孩就是被你们抓住的吧？”

　　柳云开口淡道。

　　“不错！”

　　中年男子没有狡辩，直接坦言：“我们不仅抓住了他，而且还获得了灵犀水晶，怎样？很意外吧？？最后的胜利者居然会是我们！哈哈哈……螳螂捕蝉黄雀在后！你不过是只螳螂罢了！”

　　男子发出刺耳的笑声。

　　柳云面色沉了沉，盯着放肆大笑的人，凝了口气，问道：“那男孩呢？”

　　“没了利用的价值，自然是处决掉了！”

　　“你们还真是丧心病狂啊！”

　　柳云手指微动，看样子是准备出手。

　　然而这时，一阵急促的脚步声从背后响了起来。

　　他微惊，侧目望去，却见一个人气喘吁吁的跑向这儿。

　　“开源庆！！”

　　看清楚来人的模样，柳云露出一副十分错愕的样子！

　　却见这会儿的开源庆一副上气不接下气的样子，他扶着墙壁，不断换气，浑身都是汗水。

　　“还……还……还好我练过古武……不然……不然可真赶不上你……”

　　开源庆拍着胸口喘息道。

　　“你跑到这儿来做什么？”

　　柳云不解问道。

　　“当然是帮你啊，你的朋友有困难，我怎么能袖手旁观？虽然我不喜欢你这个人，但我可不是个喜欢看着这种人渣干坏事的人！”

　　开源庆丢掉背后的书包，笑声说道。

　　“我该不该宣扬一下你这种大无畏的精神？让全世界人民向开源庆同志学习？”

　　柳云一副好笑的样子道。

　　“无所谓！”

　　开源庆靠近了柳云，盯着那边的人，沉问：“他是谁？”

　　“不清楚，总之咱们要小心！”

　　“嗯！”

　　开源庆点点头。

　　“呵，自然之主，以多欺少虽然不光彩，不过也无所谓了！”

　　那人突然开口。

　　这话说的有些莫名其妙，但柳云却没多想。

　　“开源庆，你去对付李玉明，这个家伙交给我！！”

　　“没问题！！”

　　开源庆爽快的应下。

　　柳云点头，举步上前，朝那人逼近。

　　然，那人面对柳云的靠近，却没有任何反应，相反，他的脸上……突然浮现出一抹奇异的笑容。

　　噗嗤！

　　这时，一只手突然洞穿了柳云的心脏，无尽的风刃包裹着那只手，让它变得无比凌厉。

　　柳云浑身一抽，低下头看着这只手，面色瞬间苍白无比，双目也在顷刻间暗淡下来……

　　他扭过头去，却见开源庆一脸微笑的看着他。

　　“柳云，意外吗？”

　　他轻轻笑着，那笑容异常纯真，人畜无害……


第1210章 将计就计

　　现场的气氛诡异无比。

　　李玉明瞪大了眼睛，完全料想不到与柳云一起的开源庆竟然在这个时候下了暗手。

　　“这……这是怎么回事？”李玉明舌头打结傲。

　　“云哥……云哥……”

　　郝国宝眼角情不自禁的溢出泪来，她那白皙巴掌大小的脸蛋此刻就像纸一样白，没有半点血色。

　　这一幕，谁敢相信？

　　那神奇无比，强大无比，实力深不可测的自然之主，此时此刻，居然被人打穿了心脏。

　　郝国宝再也压抑不住心中的痛苦了，竭斯底里的喊了出来。

　　可，这个时候的她根本帮不上任何忙，只能眼睁睁的看着他慢慢死去。

　　没有什么比这个更让人痛苦的了。

　　郝国宝竭斯底里的喊着，但却没有任何作用，柳云就像是听不到她的喊声一样。

　　“哈哈哈哈……原来这家伙是我们这边的啊，好，好！！哈哈哈哈……太好了！”

　　李玉明恍然大悟，满脸激动与兴奋，连连拍手叫好。

　　看样子他是真的很厌恶柳云。

　　此刻的柳云瞪大了眼睛，一脸不敢相信的模样望着身后的开源庆，他的嘴里吐出些许鲜血，满是震惊的盯着他：“你……你……怎么会有……”

　　“疾风领域的力量吗？”

　　开源庆一听，冷声而笑：“因为我已经成功的吸收了那灵犀水晶的半数能量，拥有了疾风领域那位高手的一半修为，我已经不是曾经的开源庆了！柳云！你明白吗？”

　　说完，他一脚抬起，狠狠的踹向柳云。

　　柳云竭力的抬起双手，抵住这脚。

　　但心脏被洞穿，他的力气似乎没有多大，根本挡不住这一脚，人连连后退，差点摔倒在地上。

　　“医者不能自医，我相信你们这些能够化腐朽为神奇的自然领域人也同样不能自救，柳云，这一回你终于栽在我手里了，痛快！！真是痛快！！”

　　开源庆满脸的兴奋。

　　虽然他只有一只手，但此刻这只手，威力无穷。

　　“云哥……”

　　郝国宝捂着嘴，几欲昏厥。

　　柳云紧咬着牙，盯着开源庆，沉道：“灵犀水晶虽然蕴含强大能量，但能将之吸收，顶多只能获得一成修为……你怎么可能获得五层之多？”

　　开源庆听后，不屑冷笑：“柳云，你太小瞧我们开家了，我们开家传承至今，也不知经历了几代人，我们也时常跟领域人接触，家里自然藏有不少宝贝，其中有一件‘神隐水’的东西，就能帮助我吸收这灵犀水晶，它最大功效能够吸收七层之多，可惜我没发挥这宝贝的最大功效，否则我的力量将更上一层！”

　　“你……难道不想治愈你的手了吗？这个世界上除了我，没有人能够把你的手治好！”柳云捂着洞穿的胸口艰涩道。

　　却见开源庆突然从口袋里取出一枚丹药，放入口里吞下。

　　“吞噬宝珠？？这是吸血鬼领域的至宝！你怎么会获得？”

　　柳云错愕连连。

　　“这个我可不想告诉你！”开源庆满脸阴冷的笑容：“柳云，你觉悟吧！！”

　　“虽然我不清楚当初你治愈我手臂时做了什么手脚，但我能够清楚的感受到我的变化！那不是我，那个懦弱、无能、多管闲事的白痴不是我！！呵呵，现在的我，才是真正的我！！拥有力量，能够改变一切！有了这枚吞噬宝珠，我只要在它的功效结束前杀掉你，再吸收你的鲜血，那么我将获得你的部分力量了，拥有自然力量，我还不能够治愈我的手臂吗？？”

　　说完，开源庆抬起步伐，朝柳云走来。

　　听到这些话，柳云顿时恍然大悟。

　　开源庆之前的好人表现，那都是真真切切的。

　　毕竟柳云不会认为他的免疫力与抵抗力能够消除自己在他体内留下的毒素，这些毒素在慢慢改造他的神经，变异他的激素。

　　不过，这一切并未完成，毒素的效果没有彻底发挥作用，开家不知何因让他接触了灵犀水晶，让他获得了里头的力量，疾风能量中和掉了自己的毒素，以至于开源庆恢复了本来性情，所以才有这一幕发生。

　　“是你父亲让你吸收灵犀水晶的吧？”

　　柳云死死的盯着开源庆道。

　　“他老人家也算是煞费苦心，希望能用灵犀水晶治愈我的胳膊，可惜没效果，他知道你不会给我治愈手臂，所以我们都不会把希望寄托在你身上，因此，我决定利用自己的力量来治好我这只胳膊！呵呵，反正结果都一样，我也接受了。”

　　开源庆笑道。

　　“这么说来，你们开家全家人参与了这次的行动，来对付我咯？”

　　柳云突然问道。

　　开源庆微皱眉头，感觉有些不对，但此时此刻，濒死的柳云，他还真没必要害怕。

　　“是又怎么样？你知道的太晚了，可怜的自然之主，现在，我就要让你之前的所作所为得到应有的惩罚！”

　　说完，开源庆突然一动，人化疾风，冲向柳云。

　　那速度快的几乎难以捕捉。

　　砰！

　　一记闷响传起。

　　接着，一道身影疾飞而出，撞在了旁边被钢板包裹着的墙壁上。

　　咚！

　　钢板瞬间变形，后头的岩壁全部碎裂，四周摇晃了片刻，上头落下大量沙土，而后才恢复了平静。

　　“少爷！！”

　　那边的人微愣，连忙喝道。

　　郝国宝也抬起了头，望着那边的情况。

　　可只看了一眼，她便愣住了。

　　却见柳云竟是一脚踹飞了开源庆，速度之快，完全不像受伤的人。

　　他缓缓从口袋里掏出个手机，按了一下，随后如无事人般将手机塞进口袋，接着快速挥手。

　　呼呼呼！

　　一圈绿光被之挥发出来，如粉末般坠落于地。

　　“怎……怎么可能？？”

　　那边的中年男子一脸震惊的望着柳云，眼睛瞪得巨大：“心脏没了，居然……居然还没死？这不可能……”

　　“我说你们……如果要选个地方干掉我的话，为什么不选光亮一点的地方？偏偏选这种阴暗潮湿的地方……”

　　柳云甩手，打掉四周明亮的灯管，随后伸出手，覆于自己的心口，却见那儿涌出浓郁的绿光，强横的自然能量疯狂的滋润着他的身躯……

　　只看到那狰狞可怖的破碎心脏，正在以肉眼可见的速度快速增长、愈合。

　　柳云的身躯不同于黑魔。

　　他的体内充斥着无尽的自然能量，黑魔的毁灭能量会中和掉治愈的效果，但柳云不仅不会，还能事半功倍。

　　加上此刻的他处于阴影之中，黑暗圣体的恢复效果成倍增长，治起心脏的伤势并不困难，要杀自然之主，尤其是拥有黑暗圣体的自然之主，只有一种方法，那就是将他碎尸万段。

　　很显然，开源庆暂时还做不到这一点。

　　“医者不能自医，不过我们自然领域可不是真正的医生，开源庆，你要搞明白这一点！！”柳云声道。

　　咔嚓。

　　那边的开源庆从凹陷的钢板中脱身而出，双脚落地，他看着正在治愈心脏的柳云，面色突然狰狞起来，双手鼓动大量疾风，朝柳云狠狠轰去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　疾风袭来，铺天盖地，密密麻麻，声势异常浩大。

　　这时，地面窜出大量藤蔓，汇聚成墙，阻挡疾风。

　　然。

　　这些疾风之锋利，超出人的想象，就算这些藤蔓的直径足有20公分，也难以挡下，它们全部被疾风斩断，那些风刃径直穿透过来，杀向柳云。

　　柳云捂着胸口，侧身一闪，躲避过去。

　　“看样子击碎你的心脏并不管用！”

　　看着柳云从容不迫的模样，开源庆感觉有些不妙，沉道：“你似乎早就有了准备？？怎么？难不成在之前你就发觉到我会对你下手？？”

　　“当然！”

　　柳云将手从心口上挪开，却见那儿的皮肉已经恢复大半，心脏重新恢复跳动。

　　“你故意让李玉明约郝国宝出来，并乘机将她抓走，目的就是想要引我来这儿，而你则在我即将营救郝国宝之前现身，想要寻找借口跟我一同过来救郝国宝，当然，所谓的救人只是假的，你的最终目的是要背后捅我一刀，可惜你太大意了！”

　　柳云摇头：“虽然你用气息引诱我来见你，但你在屏蔽你气息前，忘记了一点！”

　　开源庆脸色有些发白：“忘记了什么？”

　　“你的脑袋上！”

　　柳云淡道。

　　“鸽子？”

　　开源庆一惊，接着诧道：“难道说……刚才在西单北，你肩膀上飞来的那几只鸽子……”

　　“没错，虽然你藏得很隐蔽，但它们都看到了！”

　　柳云笑道：“我的眼睛这么多，你怎么可能瞒得住！”

　　“于是你将计就计，让我随你过来？”开源庆咬牙冷道。

　　“对！”

　　柳云点头：“为了不打草惊蛇，我就让你自己现形咯！”

　　开源庆一听，脸色大变，他嘴唇哆嗦了下，咬牙道：“那你……刚才为什么让我偷袭成功？”

　　“我就不告诉你，嘿嘿！”柳云笑道。

　　“可恶！！你太狂妄了，既然你当初不戳穿，那么，你得为你的狂妄付出代价，柳云！”

　　开源庆恼怒至极，怒火几乎要将他心脏烧掉。

　　“这可不是狂妄，如果不这样做，我就拿不到对你们开家下手的依据了！”

　　柳云微微一笑，拍了拍口袋。

　　开源庆有些莫名，但看那口袋鼓胀胀的，顿时脸色煞白。

　　“杀！！杀了他！”

　　开源庆突然大吼。

　　却见阶梯处冲来大量身影，他们快速闯了进来，以合围之势将柳云困住，接着齐刷刷的冲了过去。

　　看这架势，开家只怕是必要除掉柳云。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　大量藤蔓拔地而起，骤然出现，连带着无数地刺，瞬间贯穿了那些古武者们的身躯，眨眼间的功夫，开家收买的这帮古武者，全部死去。

　　鲜血撒了一地，尸体横七竖八，胸口脑袋皆被贯穿。

　　“仅凭古武者，是杀不了我的！”

　　柳云淡道，随后一摆手。

　　唰拉。

　　大量藤蔓突然圈向那头的中年人，瞬间将之包成了茧子困住。

　　接着哧啦。

　　中年男子生生被藤蔓碾爆，惨死。

　　他甚至来不及反抗。

　　见此情况，旁边的李玉明几乎吓尿，双腿一软，倒在地上浑身打颤……

　　“可恶！！！”

　　开源庆悲愤至极。

　　而风障里头的郝国宝已是紧闭着眼，不敢再看这血腥的一幕。

　　不过她并不害怕，相反，满满的希望与激动充斥于心头。

　　现场的形势瞬间扭转开来。


第1211章 不共戴天

　　郝国宝对领域接触的极少。

　　郝家走的不是古武路子，与古武者接触的还不算多，如若不是郝美人选的路比较特殊，只怕郝国宝都不怎么会学古武。

　　而对于领域，她自是一问三不知。

　　她从没见过这样神奇的人，心脏被打碎了，居然还没死，不仅没死，甚至自己给自己治疗，随手一抹，那碎掉的心脏就开始自行修复……只怕是神，也没有这样的手段吧？

　　甚至，他还能催生植物，哪怕这儿到处都是钢板，也能召出大量植被。

　　郝国宝感觉今天见到的东西比这辈子加起来的都要多。

　　神奇的风，奇怪的纹路，还有柳云这些神奇的表现。

　　“云哥……到底是什么人？”

　　郝国宝双目失神的喃喃道。

　　“柳云！！我与你不共戴天！！”

　　开源庆双目血红，竭力嘶吼着，声落，他鼓动所有疾风能量，汇聚于周身，如旋风般撞向柳云。

　　“哼，不共戴天？？当初留你一命果然是错误的，今天我便斩草除根！！”

　　柳云面色阴冷，浑身也溢出大量杀气。

　　他本看在龙神的面子上留下开源庆一条命，没想到会有今日之事，还好他谨慎，不过，此时此刻已没有留下开源庆的必要了。

　　这个人必须死！！

　　打定主意，他也没有留手，直接双手一挥，蛮狠的自然气息疯狂的蓄积于他的双手，且快速化为一个圆球。

　　这些自然气息可非普通的气息，它们的运行轨迹竟是背道而驰的。

　　也就是说，它若击中人，可立刻加速对方衰老，如此之多的能量，以开源庆当前的身躯状况，完全能够把他加速到生命枯竭。

　　嗖！

　　柳云没有半点犹豫，蓄积好的招式直接打出。

　　看到这东西，开源庆吓得冷汗直流，急忙停住下来。

　　“无尽之风！”

　　他大吼一声，皮肤毛孔全部打开，体内吸收的疾风能量倾泻而出，迅速落在他的面前，化作数面气刃，似乎想要斩断这轰来的自然能量。

　　疾风领域的能量果然凌厉，自然能量袭来，直接被这些气刃斩成碎片。

　　开源庆瞧见，顿时大喜：“也不过如此！”

　　但，他却高兴的太早了。

　　那些碎裂的自然能量并没有因此而溃散，反而化为无数碎片继续撞去，猝不及防，不少能量依旧溅落在了开源庆的身上，它们就像是寄生虫般，一落其身，迅速钻入了开源庆的身躯内。

　　“啊……啊……”

　　开源庆大惊失色，脸上尽是恐惧。

　　他盯着柳云，神情飘忽不定，突然一咬牙，运起疾风力量，想要再冲上去，与柳云厮杀。

　　可，疾风力量刚刚运起没多久，满满的痛苦突然从自己浑身各处泛起，且越来越大，越来越强烈。

　　他的皮肤开始松弛，肌肉逐渐萎缩，骨头满满变疏松，整个人正在快速衰老。

　　“你……你对我做了什么？？”

　　开源庆满脸痛苦的嘶吼着。

　　“只是加速你的衰老而已，虽然被你的风刃给抵消了不少效果，不过看你的身体素质，衰老至七八十岁应该没问题！”柳云说完，踏步过去。

　　“而且……衰老的过程中，你体内的疾风能量也将处于一个不稳定的状态，你这个时候再运作疾风能量，只会承受无尽的痛苦，所以我是你，还是乖乖等死比较好！”

　　此刻的开源庆，已无反抗之力。

　　他也太嫩了。

　　太过小瞧柳云了。

　　靠一个灵犀水晶内蕴含的能量就像战胜自然之主，这个想法多少有些异想天开，莫说吸收了五层，就算全部吸收，也决然不能小瞧。

　　浑身痛苦异常，疯狂衰老的开源庆双目血红，几乎要滴出血来，看着一步步走来的人，突然，他那因痛苦而疯狂颤抖的身躯停止了下来。

　　“柳云！！你以为这样就结束了吗？？我绝不会认输的，我要宰了你，杀了你！！我要踩在你的身上，让所有人都知道，与我开源庆做对的人，都必须死！！！”

　　开源庆几乎是咆哮出来的，那张脸因愤怒而扭曲开来。

　　便见他不知催动了什么，柳云身下的大地突然爆发出一阵红光，接着，浓郁的疾风气息疯狂升起。

　　柳云大惊，连忙后跃。

　　却见地面上那些印着鲜红纹路的地方，爆发出强劲至极的疾风能量，它们化作刀刃旋风，直袭柳云。

　　“荆棘！”

　　柳云低喝一声。

　　顷刻，他的皮肤处生出大量荆棘，如盔甲般覆盖于整个身躯，包括头颅与四肢，哪怕是双眼也被覆盖。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　风刃旋风轰在这荆棘盔甲上，打出深深的痕迹，但荆棘盔甲一旦损伤，立刻疯狂愈合，生长速度极其恐怖。

　　那印有鲜红纹路的奇异图案内，爆发出的刀刃旋风足足持续了十余秒，而后才缓缓消退。

　　柳云感觉到打击变弱，知晓这是机会，立刻撤销荆棘盔甲，直接冲向开源庆。

　　开源庆大惊。

　　急忙想要再度催动这大阵，激活刀刃旋风轰袭柳云，然而，再激活时却无作用。

　　“你吸收了五层的灵犀水晶，剩下的能量已经无法吸收了，但你却不想就这么丢弃，所以做成这样的大阵用来对付我吧？不过很可惜了，虽然有灵犀水晶的残存部分为源体，但那部分你无法吸收的能量其实已经是残次品了，它们的威力不算大，靠这个是没法赢我的！”

　　说完，柳云加快了步伐，单手蓄起能量，想要一击毙命击杀开源庆。

　　“慢着，你若再靠近！可别后悔！”

　　这时，开源庆突然大吼开来，接着，便看他仅有的一只胳膊突然抬起，手掌摊开，面向着风障那边。

　　他的掌心内释放出不多的疾风能量，尽管不多，却能够轻易的操控着那边地上安置着的灵犀水晶碎片内释放的疾风能量。

　　“只要我……我一个念头……这女人就会成为肉丝……你要是不想她死……就给我站住……”

　　开源庆忍着衰老带来的肉体与精神上的痛苦，咬紧牙关道。

　　柳云一听，步伐停了下来。

　　其实，从进来这儿开始，他的注意力便一直集中在郝国宝的身上。

　　但是，他不敢表现的太多对郝国宝的关心与在乎，否则的话，那只会让对方提前使用郝国宝来胁迫自己。

　　他要做的，是率先快速的击杀开源庆。

　　可……开源庆获得了疾风力量，速度与反应力太快了，哪怕柳云动作不慢，下手不犹豫，也很难在他一念之间将之击杀。

　　那头缩着脑袋躲在一旁的李玉明听到开源庆的喊声，本极度的害怕与恐慌此刻也消失了大半。

　　“对，我们还有这个女人，我们还有胜算！”

　　李玉明喃喃，将所有期望全部抛在开源庆的身上。

　　他从没想过，柳云已经恐怖到了这种地步，俨然超出了古武范畴，他简直就不是人。

　　如果知道柳云这般强大，李玉明是死活都不会与他作对。

　　但此刻已经没有回头路了，他只能期望开源庆给力点，杀了柳云。

　　见柳云停了下来，开源庆嘴角一扬，痛苦的脸终于舒缓下来。

　　柳云所立的大阵似乎已经恢复了冷却，却见开源庆手指一动，打出一缕疾风气息，撞入那地上的红阵当中。

　　顷刻，大量疾风气刃再度荡起，割向柳云。

　　柳云瞧见，面色一凝，急忙低喝：“荆棘！”

　　哗啦啦。

　　他的皮肤再度被突然生出的荆棘覆盖。

　　“哈哈哈哈，柳云，你若挡了，我就杀了她！！”

　　这时，开源庆突然哈哈大笑，面目狰狞起来。

　　然，柳云无动于衷。

　　“不相信吗？？那好！！”

　　开源庆止住笑容，面色狰狞，他一挥手，顷刻，风障朝中间缩了缩，里头的位置骤然小了三分之一。

　　郝国宝只要一伸手，便能触碰风障，当然，她那触碰风障的手恐怕也得被割成肉末。

　　“住手！！”

　　见此顷刻，柳云脸色一变，终于忍不住了，大喊一声。

　　开源庆及时的住手了，眼里映射出一丝得意，十分解气的笑道：“解除你身上的装甲！”

　　本来他希望让柳云解除身上衰老的效果，但怕柳云动手脚，便止住了这个念头，继续忍受着衰老的痛苦。

　　也无所谓了，杀了柳云，利用吸血鬼领域的至宝获得自然领域的力量，然后再恢复自己的模样，治好自己的手臂！！

　　想到这儿，开源庆痛苦扭曲的脸浮现着浓郁的期待。

　　自然的力量？该多么神奇啊……

　　看着面色越来越白，双目逐渐失神的郝国宝，柳云突然莫名的痛苦起来。

　　不知为何，这一幕似曾相识，心头的疼痛剧烈开来。

　　难道真的要郝国宝死在这儿？死在自己的面前？

　　重活之后，柳云不止一次立誓，绝不会再让上一世的悲剧重演。

　　今天，又怎能破灭自己的誓言？

　　咬了咬牙，柳云轻轻抬手。

　　那漆黑延长布满尖刺的荆棘，缓缓的从他身上坠落，逐渐退却……

　　“云哥，不……不要……”

　　风障里头的郝国宝痛苦大喊。

　　“你等下我，我很快就会带你回去！”

　　柳云缓缓的说道。

　　这一刻，他的声音布满了空洞，还有一丝寂静。

　　而……

　　就在荆棘盔甲退下的瞬间，一道风刃骤起，朝他的身躯割了过去。

　　噗嗤。

　　风刃没入了他的小腹，带出深深伤口，鲜血倾泻出来，流了一地。

　　柳云连连后退，脸色越来越难看……

　　“云哥……你杀了他！！快杀了他！！不要管我，杀了他！！”

　　郝国宝满脸泪水，竭斯底里的喊着。

　　“我说了我很快会带你回去的！”

　　柳云依旧满脸坚定说道。

　　“呵呵，那就带她回去吧！”

　　开源庆满脸狞笑，站了起来，继续催动风刃。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　眨眼间的功夫，柳云浑身尽是伤口，鲜血将他脚下底面全部染红，模样无比凄惨……

　　郝国宝见状，再也忍不住了。

　　她盯着面前的风障，紧咬着牙，最终，她做出一个惊人的决定……


第1212章 自然之怒（上）

　　黄昏降临。

　　京城依旧热闹非凡。

　　下班的人挤在公交车上，而公交车则挤在大马路上，整个京城就像菜场般躁乱。

　　龙神安静的走出这个略显寂静的胡同。

　　片刻后，几名神龙领域人扣着一名外国男子快速的窜进了路旁的一辆车内。

　　龙神眉宇紧锁，面色并不好看。

　　“大人，除了一些小鱼小虾，似乎没有什么S级通缉犯，我们是不是被自然之主给骗了？”

　　后头走过来的三片鳞沉着声说道。

　　“自然之主没必要骗我这个！”

　　龙神淡道：“所料不错，并非是没有什么S级通缉犯，而是那些通缉犯们都离开了京城！”

　　“离开了京城？”

　　“对！”

　　龙神吸了口气，脸上略显疲倦：“只有一个解释能够说明这一点，他们要找的东西也许已经不在京城了！”

　　“他们到底在找什么？？”三片鳞疑惑道。

　　“我不清楚！”

　　龙神举步走向旁边的轿车，直接钻了进去。

　　“不过，不管找什么，我们都要弄清楚这到底是怎么回事，不能在自己的地盘上，却连发生什么事情都不知道，倘若传出去了，我们神龙领域的颜面可就尽毁了……好了，回去吧，也许这些小鱼小虾们能知道些什么。”

　　“是！”

　　三片鳞点头，随后跑了过去，开车坐在了驾驶位上。

　　就在三片鳞即将驱车之时，一名神龙领域的人急匆匆的走到了车窗前，轻轻叩击了下玻璃。

　　龙神将车窗拉下：“什么事？”

　　“城外有异常反应，能量宣泄的很强大，推测有领域者在打斗！”

　　那名神龙领域人认真道。

　　“什么？”

　　龙神一愣，旋即沉喝：“快，速速赶过去！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　此刻，开家建造的训练基地内。

　　柳云还在与开源庆僵持。

　　不过，此刻的他浑身上下尽是伤口。

　　鲜血溢出，如血人般。

　　郝国宝蹲伏在地，双眸逐渐无神，望着满是伤痕的柳云，她只觉自己的心都在滴血。

　　“云哥！！”

　　突然，她喊了开来。

　　声音脆亮，饱满。

　　柳云瞪大眼，望着她。

　　却见她那苍白干枯的唇，嗫嚅起来，一点点话语吐露而出。

　　“云哥，是我拖累了你，如果没有我，这些人肯定不是你的对手……你也不会这样……”

　　她的声音不轻不重，但却如刀般狠狠的砍在柳云的心头。

　　柳云愣了。

　　甚至连身上的疼痛都感受不到，他侧目望着郝国宝，望着那逐渐无神，逐渐绝望的眼……

　　“国宝……你要做什么？？”

　　柳云嘴唇哆嗦，怔怔而道。

　　她看到了郝国宝眼中那缕一闪而逝的死气。

　　“笨蛋！郝国宝，你要做什么？？”

　　旁边的李玉明也呆了，一副气急败坏的模样窜了出来吼道：“你别乱来！！我警告你，别乱来！老子做这么多，可是为了你，你死了老子就白忙活了！”

　　然，郝国宝却听不到李玉明的话，眸光呆呆的望着柳云，随后，她站了起来，一点点的朝前走去。

　　“你……”

　　那头的开源庆也愣了，他万万没想到在这关头，自己手中的人质，竟然连命都不要了。

　　没了人质，他拿什么与柳云对持？只怕两下就得被柳云撕了！

　　“郝小姐！！”

　　见郝国宝朝风障走去，开源庆也不急着击杀柳云了，他连忙开口，大声喊道：“命只有一条，如果死了，可就没了！”

　　“我活着，云哥就会死，我如果死了，他肯定能活着……而且……还能为我报仇！”

　　郝国宝喃着，步伐根本没有停下来。

　　距离那风障，只剩下半个手臂的距离了。

　　柳云瞳孔瞪得极大，盯着郝国宝，心脏跳动的越发剧烈。

　　终于，看到郝国宝即将靠近那风障，柳云再也忍不住了。

　　“国宝，住手！”

　　他的声音很是坚毅，有一种说不出的铿锵味道。

　　郝国宝轻轻的望着他。

　　却见这时，柳云突然一跃而动，落于风障前。

　　“你如果这样乱来，那么我就先你一步，你死了，我也绝对不会活！”

　　此时此刻，只能用自己的命来阻止郝国宝自寻短见了。

　　听到柳云的话，郝国宝浑身一个激灵，空洞的眼恢复些许光泽，但这些却是焦虑的眼神。

　　“云哥，你千万别这样！”

　　郝国宝虚弱的喊着。

　　少女失去的鲜血太多了，声音也跟不上力气。

　　“我发誓，如果你这样死去，我绝对不会活着的，所以，国宝，相信我，我会救你出去！！”

　　柳云竭力喊道。

　　“云哥……”

　　郝国宝紧咬着唇，声音哽咽起来。

　　但在这时，她那失神的瞳孔突然放大几圈，呆呆的望着柳云的身后，瞳眸之中渗出无数惊恐，干裂的唇也张大开来，似乎想要喊出什么……

　　却见其后，一阵劲风突然吹起，直朝柳云扑来，这阵风无比强劲，且呈现灰白之色，就像里头卷了什么东西般。

　　而在劲风的中央，一张面孔出现。

　　是开源庆的！

　　原来开源庆乘着这个功夫，拿出了自己最强的招法。

　　化风！将自己整个儿化作劲风！

　　风是抓不住的，而现在，便是最好机会。

　　“柳云，我赢了！”

　　那劲风之中，开源庆满脸的狰狞，旋即倾尽全部力量，狠狠的撞向柳云。

　　“云哥小心！”

　　郝国宝几乎是用尽了全部的力量嘶吼。

　　声音干哑，似乎要喊出血来。

　　但，柳云没有回头。

　　甚至是看，也未看一眼。

　　啾！

　　这时，柳云的身后突然爆出一团绿光，接着绿光以光速迅速组合，刹那间幻化成一面巨大的绿阵，落于柳云的背后。

　　绿阵出现，产生强劲无比的吸力，开始吸扯着那扑来的劲风，速度快的没谱。

　　开源庆猝不及防，直接被绿阵吸住，整个人从劲风中扯了出来，贴在绿阵上，就像是被蜘蛛网捕住的昆虫般。

　　“啊……啊……”

　　开源庆歇斯底里的挣扎，他疯狂催劲儿，却发觉自己浑身的力量正在疯狂消散，仿佛被什么抽走一般。

　　若没力量，便是死路一条！！

　　“我干你全家！！”

　　开源庆双目血红，仿佛疯了般，直接挥动左手，想要激活风障杀掉郝国宝。

　　但在这时，一记手刀落下。

　　噗嗤。

　　开源庆仅剩下的一只胳膊被生生扯断，鲜血狂喷。

　　风障无法再催发。

　　柳云缓缓转过身，望着悬浮于半空的绿阵，还有绿阵上的开源庆，眼里尽是杀意。

　　“这……这到底是什么东西？？”

　　失去了双臂的开源庆浑身抽搐着，竭力的喊着。

　　“吸能大阵，自然领域里的一种古老阵法，催动它，要默念长达三分钟的口诀！但一旦把它催动，可吸住附近任何一名领域者，并在瞬间抽光他所有力量！！”

　　柳云缓缓道。

　　“瞬间抽光所有力量？”开源庆一听，骤然一惊：“你从之前被我胁迫，被我砍杀，甚至到最后以死要挟……都是在拖延时间，催发这个阵吗？？”

　　“你不是个笨蛋，从我踏进这里起，你最关注的不是我，而是人质，你知道那才是你获胜的最后依仗，所以倘若我有任何想救人质的想法，你一定会拿她要挟我，若要挟不成，你一定会杀了她，让我后悔一辈子，是不是？”

　　“所以你从一进来，就没有表露出任何一点对她的关心与紧张，而是想方设法的杀我，逼迫我，让我喘不过气来对人质下手？而后乘着这功夫催动这个招式？”开源庆呼吸急促的说道，此刻的他满口鲜血，苍老的身躯已是奄奄一息。

　　“不错，我相信自然领域的先辈们，这个绿阵，就是用在这个时候！它一旦生成，你将没有任何力量对国宝下手！”

　　柳云缓缓的伸出手，朝开源庆的胸口探去。

　　开源庆仿佛是察觉到了什么，突然眼睛瞪得巨大，眼珠几乎爆出，用尽最后的力气吼着：“不！！柳云！不！！”

　　噗嗤。

　　手掌刺入了他的心口。

　　接着，手掌一甩，开源庆整个身躯撞向后头的风障上。

　　哧啦。

　　一具成年男子的身躯几乎在一秒不到的时间里化作了血雾……

　　“啊……”

　　旁边缩着的李玉明几乎吓得屎尿气流，一屁股坐在地上，站起来的力气都没有。

　　他根本没想到，柳云竟然这么恐怖。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　啪嗒……

　　这时，那圆圈周围的晶体被柳云一个一个的抠出。

　　风障很快便消失。

　　里头的郝国宝静静的望着那走进来的男人，刚欲动作，却觉双目一黑，人直接昏迷过去。

　　她的双手处的刀口已经没有血可流了，浑身冰冷异常，皮肤苍白无比。

　　柳云伸出手，在她的伤口上抹动了下，伤口开始缓缓愈合，不过体内失去的鲜血需要不少时间来补充。

　　他伸出双手，用公主抱抱起郝国宝，随后朝外走去。

　　不过临走前，他的眼角终于看到了这个毫无存在感的李玉明。

　　“你带她来这儿的？”

　　柳云淡问。

　　“不……不要杀我……不要杀我……”

　　李玉明几乎是吓得几欲昏厥。

　　“看样子你是真的很喜欢郝国宝！”

　　柳云嘴角上扬，突然一手像抱小孩一样拖住郝国宝的翘臀，让她的身躯靠在自己的肩膀上，另外一手揪住李玉明的脑袋，朝外头拖拽过去。

　　他的力量惊人，李玉明怎能挣脱的开他的手？

　　那些头发仿佛都要被柳云揪扯下来……

　　“不要杀我……求求你放过我吧，求求你了，看在我跟国宝是同学的份儿上，求求你了……”

　　李玉明抱着头哭喊着。

　　但，他的求饶此刻一点作用都没有。

　　“同学？国宝有你这样的同学，还真是不幸！”

　　柳云道：“从今天起，任何有威胁的人我都不会放过，哪怕你不是领域者，不是古武者！”

　　说完，李玉明已被拖拽至基地外，随手被之摔在地上。

　　随后，便见他一挥手，四面八方的天空中冲来无数飞鸟。

　　这些飞鸟双目赤红，气息凌人，煞气十足，就像着了魔般。

　　它们盯准了从地上仓促爬起的李玉明，一个个如飚射的利箭，撞了过去。

　　气势如虹，苍天昏暗。

　　杀气四溢，四周温度骤然下降。

　　“自然之主！住手！！请住手！！”

　　就在这时，焦急的吼声响起。

　　但，柳云没有半点停止这些群鸟的意思。

　　顷刻，群鸟将李玉明包裹，人整个被淹没……

　　但见飞鸟群中，响起一记记凄惨至极的吼叫声，持续3秒左右，飞鸟散去，李玉明所在的地方，只剩下一副洁白的人骨……


第1213章 自然之怒（中）

　　龙神到底晚了一步。

　　即便他没有坐车，而是运起能量飞奔而来，却也来不及阻止。

　　他怔怔的盯着死去的李玉明，盯着那洁白的人骨，好一会儿，狠狠叹了口气：“这回麻烦了！”

　　可，柳云看也未看过来的龙神一眼，脸色铁青，转身离开。

　　“自然之主，您要去哪？”

　　龙神忙问。

　　柳云没吱声。

　　龙神紧皱眉头，看着旁侧那长长的台阶，又看了眼离开的柳云，遂挥手，三片鳞等人立刻走了下去。

　　“10分钟内，把这件事情的来龙去脉给我弄清楚！”

　　龙神对着身旁的人沉声道。

　　“是！”

　　下头的人立刻赶去办。

　　接着，龙神踏步，走下阶梯。

　　一入阶梯，浓郁的血腥味儿便扑鼻而来，空气中飘着数种能量残息。

　　龙神嗅了嗅鼻子，眉头仿佛要拧在一起。

　　“这些都是开家雇佣的古武高手！看他们的伤口，应该都是自然之主杀的！”

　　三片鳞翻动着地上的一具还算完整的尸体，一边查看一边说道。

　　“大人，请看这个！”

　　这时，几名成员挖出凹槽内的晶体，惊呼开来。

　　龙神一见，立刻快步过去，拿起晶体仔细端详起来。

　　“灵犀水晶！”

　　龙神脸色微变。

　　“灵犀水晶？这东西怎么会出现在这里？”

　　三片鳞满脸震惊。

　　“这似乎是已经用过的灵犀水晶，里头的能量已经被释放掉了！”

　　龙神将晶体放到鼻子前嗅了嗅，脸色微显难看：“这灵犀水晶在制作成晶体前，似乎也被人吸收掉了！！而且……这里头蕴藏的能量很陌生，有点儿……风的味道！”

　　“大人，这下面似乎有个阵法！！”

　　这时，神龙领域的成员再度呼了开来。

　　龙神连忙走过去查看。

　　成员们将地上的鲜血清洗掉，并且恢复一些破坏的地面，歪七扭八破破烂烂的红阵再度重现于他们眼中。

　　“这是……”

　　龙神脸色变幻起来。

　　这时，之前负责调查的人端着个便捷式液晶笔记本走了过来，同时开始向龙神汇报。

　　“14分钟前，通过卫星监测到有三个人进入了这儿，通过调取京城内的各个摄像头显示，这三个人的身份分别是郝国宝、李玉明还有久远青！”

　　“久远青？”龙神侧目微疑。

　　“开家的古武教头！15年前进入开家，而后一直在开家做事，进入之前曾拜师武当……”

　　那人解释道。

　　龙神听的连连点头。

　　“10分钟前，自然之主进入此处！”

　　“9分钟前，开家的公子开源庆进入此处！”

　　“7分钟前，大批开家打手进入此处！”

　　……

　　“等等，你说什么？”

　　龙神似乎听到什么不得了的事情，猛然惊觉，盯着那人道：“9分钟前，谁进来了？”

　　“报告龙神大人，开源庆！”那人认真道。

　　“开源庆！”龙神瞪大了眼，感觉仿佛有什么极其糟糕的事情即将发生一般，他吸了口气，忙问：“告诉我开源庆什么时候离开的！”

　　“是！”

　　那人点点头，一手托着笔记本，一手五指飞速按在上头的键扭上。

　　然而片刻，他却是不住摇头：“据卫星摄像现实，开源庆并没有离开这里！”

　　“没有离开？”

　　龙神有些无力，情不自禁的后退了几步。

　　“估计是死在这儿了！”

　　旁边的三片鳞沉道。

　　龙神扫了眼四周的鲜血与断肢，吸了口气：“八九不离十了！”

　　“龙神大人，只是个开源庆，死了也便死了，您不必难过！”

　　三片鳞道。

　　“难过？呵，他开源庆死活与我何干！我只是恼他给我惹事！”

　　龙神哼道。

　　突然，他大脑内一闪而过一个画面。

　　那是柳云临走前的面孔。

　　连想到这儿的种种情况，一个可怕的念头在龙神的脑海里浮现出来。

　　“快，调集所有力量！迅速赶向开家！快！！”

　　龙神急喊道。

　　众人还不知怎么回事，只得错愕的应答。

　　……

　　……

　　京城医院内。

　　“先生您放心，只是失血过多，暂无生命危险，只需好好调养即可！！”

　　身旁的医生一边做着记录一边说道。

　　“谢谢你，医生！”

　　柳云淡道，目光安详的望着躺在病床上的人。

　　医生点点头，旋即离开。

　　过了几分钟。

　　走廊内响起脆亮而急促的高跟鞋叩击地面的声音，很快，一个靓丽的倩影急匆匆的跑进了病房。

　　来人披头散发，呼吸急促，俏脸绯红，眸光焦急的朝病床上望去，当看到一脸苍白昏迷着的郝国宝，来人吓的差点站不住脚。

　　“国宝她……怎么了？”

　　郝美人声音发颤道。

　　“只是昏迷过去了，你别太担心！”

　　旁边的柳云缓道。

　　郝美人一听，轻泣一声，问道：“柳先生，到底发生了什么事情……国宝为什么会这样？”

　　“等国宝醒了，你自己问她吧，我还有点事要处理，国宝交给你，我先走一步了！”

　　柳云似乎不愿与郝美人多谈什么，话音一落，直接走出病房。

　　郝美人目光熠熠，目送柳云离开，待人走后，她才走到郝国宝的病床前，轻轻抹掉眼角的泪。

　　……

　　离开了医院，柳云平静的脸突然阴沉了起来。

　　他取出手机，拨通了个号码。

　　“以领域代号‘绝灭行动’为口令！召集世界各地所有成员！”

　　“目标地点，华夏国京城，具体坐标：北纬39°88'至97°19'，东经116°26'至96°84'……”

　　“该次行动以根除为目的，出动暴虎……”

　　……

　　一系列的声音说完，柳云从口袋里取出一个圆形的绿球，随后朝空中一丢。

　　绿球抛入半空中，突然自行朝上升腾，待到一定高度后，突然炸裂开来。

　　一朵巨大无比的绿色雾气覆盖了半个京城。

　　“快看，那是什么？”

　　“是毒气吗？？怎么会是绿颜色的？”

　　“哪家的小鬼放的烟花吗？”

　　“什么烟花这么大？”

　　京城的市民们议论纷纷，不少人更是拿出手机急忙拍摄下来，上传到微博说说。

　　这一异动，自也落入了开家人的眼中。

　　此时此刻，开家内。

　　无数神龙领域人已经开始布置，暗驻于开家各处。

　　而龙神，则领着三片鳞等一干精锐，直接推门而入，朝开天文疾步行去。

　　开天文似乎也被突然到临的神龙领域人所惊动了，急急领着管家走了出来。

　　看着满脸沉怒的龙神，开天文一头雾水。

　　“汉凌，出什么事了？”

　　却见龙神三两步上前，一把揪住他的衣领，怒问：“我问你，你是不是安排了人想要杀了自然之主？？”

　　开天文一听，脸色轻变，但他极力隐藏，一脸讪笑：“汉凌，你在说什么？我不明白！”

　　“你别装糊涂了！！我告诉你，你完了！！你们开家都要完了！”

　　龙神推开开天文，怒道。

　　开天文这会儿坐不住了，脸色阴晴不定，思了会儿，沉道：“到底发生了什么事情！”

　　“这句话该我问你！！”

　　龙神哼道：“你那个好儿子开源庆呢？？他到底去哪了？而且……灵犀水晶到底是怎么回事？？如果你还想活命，还想保住开家，就不要对我有任何隐瞒，否则就算是天王老子也救不了你们！！”

　　听到这个消息，开源庆有些坐不住了。

　　他急问道：“源庆怎么了？他在哪？”

　　“他已经死了！”

　　龙神冷道。

　　“什么？”

　　开源庆一听，顿时懵了，整个人仿佛瞬间苍老了十岁，人无力的朝后倒去。

　　“老爷！”

　　旁边的管家连忙扶住他。

　　“开天文，你还在想什么？想要开家的基业全部葬送于今天吗？？”

　　龙神看开天文还不肯说，顿时恼吼。

　　开天文嗫嚅了下唇，想了好一会儿，沉道：“汉凌，你跟我进来吧！”

　　说完，人走进书房。

　　“你们在外看守，有任何动静，立刻通知我！”

　　龙神冲着三片鳞严肃道，随后人走进书房。

　　门被关上。

　　里头。

　　开天文背对着龙神，目光浑浊，望着书房墙壁上挂着的一副山水。

　　时间很紧迫。

　　但屋子里却很安静。

　　直到……开天文开口了。

　　“数天前，我收到了个消息，一名疾风领域的人携带着一块灵犀水晶逃进了京城，企图利用华夏神龙领域的力量以及古武者的力量威胁外来者，为他提供藏身之处！”

　　龙神闻言，眉头锁起。

　　“接着，大量S级通缉犯也潜入京城，开始对这个疾风领域人进行追杀，抢夺灵犀水晶，我收到消息后立刻着手准备，祖上有很多关于灵犀水晶的记载，但这东西太珍贵了，不是用钱就能买到的！”

　　“开家虽然家大业大，在京城有些分量，可它到底只是个古武世家，却不是领域世家，我明白，在这个世界古武不是最强的，最强的，当属领域！而这个灵犀水晶，是帮助开家踏足领域的唯一途径！”

　　“我从很早以前就开始着手准备关于灵犀水晶的获得工作，然而老天待我不薄，让灵犀水晶自己跑到了这儿来，接到消息，我立刻派人出击，去搜寻水晶下落，然而，当我追查到水晶之时，却发现自然之主抢先一步，找到了那个人！”

　　“自然之主实力何等通天？我当然不敢冒犯，但又不甘失去灵犀水晶！于是，我便着人准备了一系列的屏蔽工作，悄悄把那个人带回了开家！”

　　“我驱赶了开家所有昆虫老鼠，甚至连蚂蚁都不放过，将开家隔绝成一个真空地带，让自然之主无法察觉到开家的一举一动，我猜他也想不到，关押那人，抢的灵犀水晶的人，会是我们开家！”

　　龙神闻言，皱起眉：“难怪自然之主那日会想着参观我们神龙领域，看样子他是在怀疑是我夺了水晶！”

　　“这也不怪他会怀疑，因为水晶就藏在神龙领域内！”

　　开天文淡道。

　　“什么？”

　　龙神听后，面色顿时难看起来。

　　这根本就是赤裸裸的打脸！

　　“夺了水晶，我立刻让源庆吸收，因为之前的准备工作，吸收起来花费不了多少时间，开家一直想要涉足领域，这些年也收集了不少宝贝，这些宝贝足够源庆使用，情况还算不错，源庆成功的吸收掉了灵犀水晶内的五层能量！”

　　“五层？”龙神咋舌。

　　“对！五层！”

　　开天文点点头：“我原打算利用灵犀水晶内的力量让源庆的胳膊恢复，那样，我便可以不必求自然之主了，但，灵犀水晶却让我失望了，获得了水晶的力量，源庆的手臂却没有恢复……”

　　“到这里，你就该收手了！”龙神冷道。

　　“我明白！但是……源庆不明白！”开天文摇头：“他不甘心，他想要恢复胳膊，就在他吸收了水晶的那一刹那，我感觉他像是变了一个人似的！仿佛……又变回了从前！他开始向我提出一个计划，一个惊人的计划，而这个计划一旦实施成功，开家将发生翻天覆地的变化！！”

　　“暗杀自然之主？”

　　“确切的说，是掠夺自然之主的能量！”开天文语不惊人死不休的说道：“获得了他的能量，源庆的手臂必能恢复！想想若成功，开家兴许就能彻底成为世界上第一个领域世家，于是，我也允了。”

　　“你拿什么掠夺？一个人身上的力量可不是随便能获取的，除非他亲自传承或者封入灵犀水晶内。”

　　“吸血鬼领域的至宝可以吗？”

　　“你……你怎么会有这样的东西？？”

　　“有钱能使鬼推磨！你不要小看了开家的能量！”开天文沉笑着，笑声却无比悲哀。

　　龙神没吭声。

　　“这个计划虽凶险，好处却极大，无论如何我都要放手一搏！所以，我安排了开家的精锐，且亲自布置了晶体之阵，诱使自然之主前往，胁杀他，但是……没想到却失败了。”

　　开天文一屁股坐在椅子上，老脸一叹，双目暗淡。


第1214章 自然之怒（下）

　　屋子里依旧寂静。

　　默了片刻，龙神的声音才缓缓冒出来。

　　“你把一个人看得太简单了！”

　　“自然之主吗？”

　　“他不是以往的自然之主！他是个华夏人，他姓柳，他叫柳云！！他在《玄界》中绰号人屠，他杀人不眨眼！他不具备自然之主半点特点，他不兼爱，不仁慈，没有宽阔的胸怀，没有广阔的胸襟！触惹他的人都没有好下场……你还不明白吗？？他除了背负了一个自然之主的头衔外，没有一点与自然之主有关联，我宁愿他是恶魔领域的人……你还不明白吗？”

　　龙神一气呵成，将自己心中的怒火一齐吼了出来。

　　他与开天文也算是多年老友。

　　但今日，就算是他也很难原谅这个朋友了。

　　一切，都是他自己一手造成的。

　　开天文目光呆滞，久久不语。

　　人心的贪婪，是很不可思议的。

　　当人人都羡慕开家有权有势，家财万贯时，开家却在羡慕领域人只手遮天，神通广大，得到了好的，人们就开始向往更好的。

　　“开家……还有救吗？”

　　许久，开天文淡问。

　　“我不清楚，应该……还有救！”龙神嗫嚅了下唇，道：“这儿到底是华夏，到底是京城，就算自然之主再生气，他也不能乱来，领域之间有很多约束，针对这件事情，他若拿不出证据证明确实是你对他下手，那么他是不能拿开家如何的！到时候只要死咬着别放，那么也许能够撑过去！”

　　“倘若……他拿出了证据呢？”开天文突然抬头。

　　“那么，开家就是他的了……”

　　龙神声音干涩道：“我劝你最好让开家老小全部离开这儿，暂时离开京城，柳云这个人到底如何我不知道，但若他真动起手来，只怕是不留活口，你速速让你家人离开！！你自己单独一人留在这儿就可以了！！”

　　开天文一听，忙点头：“好……我这就去办！”

　　说完，二人步出书房。

　　但。

　　二人刚刚离开，却见外头乱糟糟的，神龙领域成员纷纷窜向四方，而开家人全部跑了出来，一个个惊慌失措的模样，尖叫声不绝于耳。

　　“看样子自然之主行动了，快带人走！！”

　　龙神脸色一变，低声大喝。

　　“管家！！”

　　开天文急喊。

　　“老爷……老爷，您有什么吩咐！”

　　年迈的老管家连忙跑过来。

　　“快，带夫人小姐少爷们离开，马上离开！！去……去忠南海！！快！！先去那藏着！！”

　　开天文低吼道。

　　“是……是，老爷……”

　　管家不敢怠慢，连忙跑了下去。

　　哗啦啦啦……

　　这时，四面八方响起无数翅膀煽动的声音。

　　接着，天空忽暗了下来。

　　仿佛夜幕提前来到。

　　而伴随着翅膀煽动的声音中，还有大量叽叽喳喳的鸟叫，高亢的鹰鸣等等。

　　龙神心惊，连忙跑了出去，望向天空。

　　只是一眼，他便愣住了。

　　但见整个天空，不知多少飞鸟聚集。

　　它们铺天盖地，就像一个巨大的罩子，笼罩了整个开家。

　　光线昏暗起来，整个苍穹被之遮蔽……

　　外头的市民们议论纷纷，不断朝这儿涌来，观看着这万鸟齐聚的景象。

　　大量新闻媒体工作者们扛着长枪短炮，朝这儿涌来。

　　没有谁能解释这一现象，也没有人知道这到底是怎么一回事。

　　“百鸟朝凤吗？？”

　　“凤凰在哪呐？”

　　“这哪只一百种鸟啊？我草！看那……那是什么鸟？”

　　“好多都不认识……咦？那不是银斑黑鸽？？早就灭绝了的鸟啊！！居然在这里看到了？？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　围观的市民们纷纷惊叫，大呼开了眼界。

　　这种奇景，大概很多人一辈子也看不到一次。

　　而开家内。

　　“老爷……老爷，咱们门口被堵住了……出不去了……”

　　管家气喘吁吁的跑了过来，呼声而道。

　　“堵住了？怎么堵住了？”

　　开天文急问。

　　“好多疯狗……起码几千只，我们开车的话，它们就要拆车了！！”

　　“疯狗能拆车……”

　　现在的狗这么厉害？徒爪拆车？

　　旁侧龙神一听，低喝道：“龙须、天凤！”

　　“大人！”

　　龙须天凤立刻跑来，低喝。

　　“带开家人离开，能跑几个算几个！！”

　　龙神低喝。

　　“是！”

　　二人点头，立刻跑了下去。

　　开家大部分古武者集中在了前堂，一副如临大敌的样子。

　　而神龙领域的大部分精锐，也落于开家的屋顶、大院等各处，驻守着这儿。

　　而天空中那密密麻麻种类繁多的群鸟，只围着开家，却不动作，它们似乎在等待着什么。

　　啾！！！！！

　　突然，一记绿光穿过了鸟群，打在了开家上空，接着绿光破碎，荡出一圈涟漪，覆盖了所有群鸟。

　　顷刻。

　　煞气顿压，杀气飙升。

　　但见那些温顺的鸟儿们，突然双目血红起来，一个个体态暴涨，最小的麻雀都在这么会儿功夫变异至雄鹰大小，而雄鹰更是扩张至小型直升机那般雄壮，它们的利爪越发锋利，羽翼更为丰满，甚至一些乌鸦嘴里更是挂满了尖锐的钢牙！！

　　不过眨眼间的功夫，这些鸟群瞬间化作了比恶魔还要恐怖的存在。

　　“天文！”

　　望着天空中的变化，龙神喃道。

　　开天文怔望上空，没有吱声。

　　“知道为什么我待自然之主毕恭毕敬吗？”龙神深吸了口气：“那是因为，整个地球上除人以外的生物，都隶属自然领域的成员，你明白吗？自然领域，才是地球上最大的领域！而你……惹的是他，便意味着……”

　　“我不能呆在地球上吗？”

　　开天文突然接口。

　　龙神静静的望着他，发现这会儿开天文的模样苍老无比，仿佛即将入土的老人。

　　“听天由命吧！”

　　龙神叹了口气：“念在朋友一场，我会尽最大努力保住你们的性命！”

　　开天文看了他一眼，苦涩一笑：“多谢！”

　　砰！！

　　这时，巨响突然从开家大门处响起。

　　接着，尘土飞扬，瓦砾碎裂，地面抖动了几下，而后，天空中的群鸟产生了些许躁动。

　　龙神等人纷纷将视线望去，只看到那边快步走来不少人。

　　这些人有男有女，统一穿着翠绿色的奇异服饰，服饰上纹落着大量印记，且镶嵌着不少宝石，浓郁的能量气息在其中扰动。

　　随着他们的靠近，强大的气压朝这儿袭来。

　　神龙领域人纷纷后退，一个个警惕的望着这些靠近的人。

　　吼！！！！！！！

　　突然。

　　一记金光从开家大院中爆发出来，紧接着，一头雄伟的金色巨龙虚像飞跃而出，冲于苍穹上，盘旋开来，庇护着开天文这一块。

　　被气压逼的连连后退的神龙领域人总算松了口气。

　　再看，却是那龙神发了招。

　　不过仅仅是这么一手，龙神便明白神龙领域人与自然领域人的差距。

　　神龙领域虽然发展极快，但大多数人都是从古武阶层提升上来的，接触领域的时日不算多，每一年神龙领域都会前往全国各地选取古武天才，譬如当初广深市的古武选拔，而自然领域的这帮精锐，个个都是跟随着上一代领域王东征西讨，实力浑厚！

　　龙神凝目盯着过来的人，面色越发的沉了。

　　在开家外围。

　　大量部队朝这儿靠近，他们将围观的市民们驱逐开来，随后直接用武装力量封锁了整个开家。

　　开家内。

　　那帮破门而入的人已经临近了开家大院，在龙神的面前停了下来。

　　这帮人金发碧眼，气息温润，与天空中那些狂暴了的鸟的气息形成鲜明的对比。

　　但越是这样，龙神便明白这些人越发深藏不露。

　　这时，一名老态龙钟但身体臃肿的老者走了出来。

　　他看了眼对面的龙神，沉声开口道：“你们践踏了我们领域的尊严！必须付出代价！”

　　老者的声音不大，但极其沉重，就像巨石砸在人心上的那种冲击力。

　　龙神盯着那老者，眼里渗出一股坚定的光芒。

　　这名老者就是安德烈，而这一次赶往华夏的自然领域人，几乎囊括了大半领域精锐。

　　可以说，除了艾丽娅，自然领域几乎是倾巢而出。

　　“自然之主在哪！”

　　许久，龙神才缓缓开口。

　　人们让开了一条路。

　　接着，一名披着布满血红纹路绿袍的人走了出来。

　　男子面容苍白，剑眉星目，头发略显凌乱，但浑身上下笼罩着一股奇异的气息，这种气息囊括杀戮，却又富有生机，包含死亡，但又充斥着希望，让人捉摸不透的矛盾气息。

　　“龙神大人！”

　　低沉沙哑的声音落出。

　　“事情的经过我已经了解了大半，自然之主，如果仅仅是为了郝国宝这个女人而如此兴师动众，是否有些不妥？”

　　龙神吸了口气，开口认真道。

　　“为了郝国宝？”柳云冷笑：“你以为事情当真这般简单吗？开家要取的，到底是柳云我的性命！若我今日留了他们，日后必是威胁！”

　　“挑战吾王威严者，必须死！！”

　　后头的教众们愤怒的喊了开来。

　　“必须除掉他们！必须消灭！！”

　　“任何对吾王冒犯的生灵，都将被剥夺生命！迎接自然的惩罚！”

　　愤怒的声音不绝于耳。

　　旁边的开天文一听，脸色一阵红一阵白，身子轻轻哆嗦。

　　龙神暗暗瞥了眼开天文，吸了口气，旋即喊了开来。

　　“自然之主！您难道忘记了《领域条约》吗？？”

　　这声落下，自然领域那边的声音徒然小了起来，不少人涨红了脸，似乎憋得慌。

　　开天文一愣，旋即心头一喜。

　　虽然他没听过《领域条约》，但看对方这态度，难不成这东西能救开家？


第1215章 自然之威（一）

　　见自然领域人面露犹豫之色，见柳云沉默不语，龙神心头暗松了口气。

　　看样子《领域条约》对这些家伙们起作用了。

　　龙神心思，乘势继续道：“《领域条约》是各大领域互相约束而诞生的条约，他相当于各大领域之间的规则、法律，任何人都不能随便打破这个规则！自然之主！我不清楚这其中的事情到底是怎样，但您如此兴师动众，一副要灭开家的模样，是不是有些过了？据我所知，开源庆已死，按理说你应该解了气才对！！为何还要对开家下手？难道你真的认为开家想要击杀你吗？这绝对是不可能的事情，相信任何一个领域的人都不会相信这种事情，如果你真的要对开家下手，请拿出证据，没有证据的话，按照《领域条约》，您不能擅自出手惩处开家的事情，必须要由我来执行！若您强行如此的话，我可以按照《领域条约》对自然领域发动进攻！”

　　龙神滔滔不绝的说道。

　　从这看来，他似乎从一开始就打算用这个来向柳云施压。

　　“当真以为我们自然领域怕了你们？？”

　　柳云一怒，冷冷哼道。

　　四周空气骤然下降数度，煞气激荡而开。

　　那些神龙领域的人只觉无形之中似有千万只眼盯着自己，无时不刻想要取走自己性命。

　　这种感觉好不难受。

　　“自然之主请息怒，龙神绝无这种意思！只是……证据还是要讲的，请您出示证据！”龙神低声急道。

　　“开家不想杀我？”

　　柳云摇头：“开家狼子野心，企图将我除掉，夺取我自然力量，这可是证据确凿的事情！”

　　“证据确凿？”

　　龙神一愣：“你有证据？”

　　“当然！”

　　柳云眼里闪过一丝阴毒，随后伸出手摸向口袋。

　　片刻后，便将那部不过几百块，已经很破旧的山寨机掏了出来……

　　后头的自然领域高手们脸色有些发红了。

　　堂堂自然之主，居然还只是在用山寨机……而且还这么破旧。

　　“你们真是群吝啬鬼！”

　　安德烈咳嗽了下，冲着两旁的人道。

　　“住口，你这个老财奴，为什么不给吾王配个好点的手机？”你们家族不是很有钱的吗？

　　“你们这群笨蛋，我根本不知道这事儿！”

　　“待会儿回去再弄吧！”

　　南多闭目哼哼了两句，老脸发红。

　　旁边的四大天王情不自禁的后退一步，似乎想要远离这帮家伙。

　　却听这时，柳云突然将手机丢了过去。

　　龙神伸出手，将之接住，里头一个画面呈现于他眼中，而且……还有一段声音。

　　……

　　“医者不能自医，我相信你们这些能够化腐朽为神奇的自然领域人也同样不能自救，柳云，这一回你终于栽在我手里了，痛快！！真是痛快！！”

　　“你……难道不想治愈你的手了吗？这个世界上除了我，没有人能够把你的手治好！”

　　……

　　“吞噬宝珠？？这是吸血鬼领域的至宝！你怎么会获得？”

　　“这个我可不想告诉你……有了这枚吞噬宝珠，我只要在它的功效结束前杀掉你，再吸收你的鲜血，那么我将获得你的部分力量了，拥有自然力量，我还不能够治愈我的手臂吗？？”

　　……

　　声音不大不小，但却清楚的落在每个人的耳内。

　　柳云一晃，那部手机又飞了回来，稳稳的落在他手中。

　　他不怕龙神捏碎手机毁灭证据，量龙神也不敢，若是这样，那便是真真切切的与自然领域决裂，这种情况下，柳云完全可与神龙领域不死不休。

　　龙神了解柳云，他不会也不敢为了开家招惹这个疯子。

　　“有了这个，我可以无视《领域条约》了吧！”

　　柳云淡道。

　　龙神脸色有些难看。

　　而开天文此刻已是面如死灰，不再抱有任何希望。

　　证据确凿，这里不是法庭，已不需要考究那视频的真假了，只要自然之主认定了，便可执行，且可以此为借口反驳其他领域。

　　“如果我是你，我会带着手下离开这个是非之地！”

　　见龙神还站在开源庆的身旁，柳云再度开口。

　　“自然之主，难道……就真的没有一点转机的机会吗？”

　　龙神嗫嚅了下唇，缓缓开口。

　　以刚才那段录像而言，柳云已经掌握了开家的生杀大权，无论是哪个领域的人得知此事，都会支持自然领域。

　　“别说我没有给开家机会，当初开源庆招惹我，我只是废了他胳膊，留了他，也留了开家一条路走，可惜……我当初的心软，差点铸成大错！”

　　柳云盯着龙神，反问：“倒是你，龙神大人，你会愿意一个能够威胁到领域的人存在吗？？”

　　龙神能坐上这个位置，绝非是善良之辈，也许他曾经很耿直，但处于他所在的位置，他绝不可能做那心软之人。

　　龙神没再开口。

　　柳云却不客气，旋即挥手，顷刻，整个天空呱躁了起来，群鸟躁动，竭力嘶鸣，四面八方传来无数生灵的吼叫声……

　　“等等，自然之主，等等！！”

　　龙神似乎还不甘心，急忙道。

　　“我的耐心是有限的，龙神大人！这是最后一次！”

　　柳云神情溢着怒火沉道。

　　龙神狠狠的吸了口气，看着四周自然领域的人还有大量的生灵，他定了定，旋即挥手，喝道：“三片鳞，带所有人撤离开家！”

　　“是！”

　　三片鳞立刻执行。

　　神龙领域人开始收队。

　　开天文一听，深深的呼了口气，缓闭上眼，喃道：“也罢……也罢……汉凌，也算为难你了，就让我自生自灭吧！你……快点离开这个是非之地吧……”

　　“天文你在说什么？”

　　龙神轻轻一笑：“我只是让我的人走，我可没说要走……”

　　开天文一听，愣了愣：“你这话什么意思？”

　　但听龙神张嘴喊了开来。

　　“自然之主！！”

　　柳云着眼，盯着龙神。

　　“我与天文兄弟相交三十余年，情同手足，曾共生死，今日他有难，我绝不会轻易离开！！现在起，我不再是神龙领域的龙神！！我是陈汉凌！！我也不会再使用神龙领域的任何力量，我会用我的古武保护我的兄弟！！不会让他受到你们的迫害！！所以，自然之主，你如果想要杀了他，就从我身上走过去！！”

　　龙神大声喊道，声音铿锵、有力、饱满。

　　没有一丝犹豫，也不曾有一丝悔意。

　　“汉凌！”

　　开天文呆了。

　　柳云也愣了，怔怔望着龙神，好一会儿才回过神来，苦涩一笑：“他开天文何德何能，能有你这样的兄弟？”

　　“龙神大人！！”

　　那边准备收队的三片鳞等人一听这话，顿时急了，齐刷刷的围了过来。

　　“龙神大人，您不能这样啊！！”

　　“光凭古武，根本不可能是自然之主的对手！您这是送死啊！！”

　　三片鳞等一干精锐焦急而劝。

　　“你们这是在违抗我的命令吗？走！！回去待命！”

　　龙神脸一黑，冲着三片鳞等人低吼。

　　然，三片鳞等人却是单膝跪在地上，低着脑袋，怎么也不肯离开。

　　“反了！反了！！反了！！！你们这是要造反吗？？”

　　龙神勃然大怒，恨不得一巴掌拍死三片鳞。

　　“大人若不走，我等也绝不会离去！！”

　　三片鳞沉道。

　　“对，大人不走，我等绝不离开！”

　　众龙神领域成员高呼。

　　龙神气的脸色涨红，憋了许久，也憋不出什么话来，只能狠狠呼了口气，不知该说什么好。

　　柳云不知道这些家伙是故意演戏亦或真当如此，但是，他已经没有兴趣看下去了。

　　他佩服龙神是个汉子，不过，他的主意不会改变。

　　“龙神大人！”

　　柳云开口了。

　　“你接受我的提议吗？”龙神扭过头认真道。

　　“我不接受！”

　　龙神满脸肃然：“无论如何，我都不会让你就这么杀了天文！”

　　“我倒有个提议，你肯不肯接受？”柳云道。

　　“什么提议？”

　　“你我打一场！”柳云缓缓开口：“我允许你用龙神领域的力量，也允许你用古武，倘若你赢了我……”

　　“可保天文命？”龙神急道。

　　“当然！”

　　柳云点头。

　　若他真输给了龙神，凭借这些自然领域的人，在京城这片土地上，要拼掉神龙领域成员与武装部队，强行击杀开天文，还是十分困难的，所以他顺口答应。

　　龙神大喜：“此话当真！”

　　“当然，不过，得说说你输了该如何！”

　　柳云淡道。

　　“输？”

　　“若你输了，你必须给予我一个龙源！”

　　“这不行……神龙领域一共才3个龙源，这是神龙气息的产生能源，来之不易！这绝不行！”

　　“呵，龙神大人，您对您自己太没信心了，你就知道自己会输？好，若不答应，那便不要说我没有给你机会了！”

　　柳云沉喝：“血洗开家！”

　　“是，自然之主！！”

　　后头人纷纷呼道。

　　“我答应！”

　　龙神大急，咬着牙喊了出来。

　　柳云连忙抬起手，冷冷的盯着他。

　　“我答应，用龙源作为赌注，不过，倘若我赢了，你真的会放过开家吗？”

　　“你先赢了我再说吧！”

　　柳云淡道。

　　“退开！”

　　龙神低喝。

　　顿时，旁边的神龙领域人纷纷后退。

　　自然领域人也全部朝后退去，天空的群鸟散开，空出一块极大的场地留给二人。

　　还好开家极大，足够二人对决。

　　只是，谁都知道，这对决的威力，恐怕远没有想象中的那么简单。

　　两个领域的皇者碰撞，那该是何等壮观雄伟的场面？

　　饶是安德烈这样的老一辈领域人，这一生也没见过几场这种层面的对决。

　　一时间，无论是以三片鳞为首的神龙领域人，亦或是以安德烈为首的自然领域人，皆是期待不已。

　　柳云本不必与他决斗，直接强行击杀开天文的话，龙神根本拦不住。至于那龙源，柳云也只是变相的捞些好处，在这种情况下，他也许不会在乎这好处，只是单纯的看到龙神是个人物，柳云才答应龙神的决斗请求。

　　“你刚才若不说出那番话，我可能就取了开天文的人头！”

　　柳云淡道：“不过，还是不要浪费时间了，我们开始吧！”

　　“承让！”

　　龙神低喝，旋即纵身一跃，直朝柳云冲去。

　　说杀便杀。

　　顷刻，那条一直盘旋于其上空的金龙，顿时下跃，如坠落星辰般轰向柳云。

　　金龙下凡，气吞天地！


第1216章 自然之威（二）

　　一记龙啸之声传遍整个京城。

　　许多人都听见了，大街上的军队让市民们人心惶惶。

　　不过，当听到只是普通的军事演习时，人们慌张的心总算安定了不少。

　　一座老旧的楼房前，一名鸡皮鹤发身穿中山装的老人负着手缓缓走出屋子，他抬头望向远处那金光之地，眼里多了几分深思。

　　“这一届的自然之主果然与往常不同啊！”

　　旁边也走来一名上了岁数的人，望着远处的天空，缓缓开口。

　　“仁慈与兼爱虽然是大家所倡导的，但却不被这个世界接受，这个自然之主很聪明！所以，他没有这些！”

　　“聪明？”

　　“对！而且……不仅仅是聪明……”老人露出一丝苦涩：“而且还很贪婪、自私……”

　　“呃……”旁边的人有些哑口：“那汉凌能赢吗？”

　　“不清楚！”老人摇摇头：“虽然我把所有的一切全部传承给了他，但是……力量是由自己发挥的，由自己成长的，他不能一直以来于我给予他的那份力量！”

　　那人点点头，没再吭声。

　　“强国，去向那头知会一声吧，让他们不必插手这件事了，由汉凌解决吧，让他们尽量做好安抚工作。”

　　“好的！”

　　……

　　咚！！！

　　一记剧烈的爆炸响起。

　　接着，金色涟漪吹荡四方。

　　屋子的玻璃尽数碎裂，脆点的房屋都出现裂痕，四周领域人再度被逼的后退，空中的群鸟不少被吹落下来。

　　强劲的能量不断波动在这片空间中。

　　金龙碎开，而包裹着柳云的绿色气息也全部破碎。

　　龙神盯准了柳云，一拳狠轰过去。

　　那苍劲的拳头包裹着浓郁的金光，宛如猛虎爪击。

　　柳云双脚轻点，人如叶子般朝后飘去，随后右手一抬……

　　砰砰砰砰砰……

　　地面窜出无数尖锐的利刺，直刺龙神。

　　龙神急忙闪避，但在闪避过后，身形骤然加速，几乎瞬间落在柳云面前，双拳再度狠轰。

　　这股力量，远远超出了普通古武者的理解，无比惊人。

　　一拳朝上，一拳朝下，且不断左右摆动，柳云若闪避，他的拳头能够在最短的时间内找到死角封锁住他的退路从而中招。

　　但。

　　啪嗒。

　　清响泛起。

　　只觉两只手稳稳的抓住了自己的手腕。

　　“什么？”

　　龙神一惊，抬目而望。

　　便觉一股狂暴的力量瞬间从那人手中弥漫出来，而后一甩。

　　龙神整个人倒飞出去。

　　“龙神大人！”

　　那头的三片鳞等领域人焦急大呼。

　　龙神的身躯狠狠的砸进了柳云之前所住的那栋小楼，不过，他还未出来，小楼四周的泥土突然翻动开来，接着无数粗大的藤蔓就像巨蟒一般，将整个小楼捆住，接着……

　　哐当。

　　小楼整个被勒裂，碎片飚射，尘土飞扬，那些藤蔓疯狂拍向里头的龙神。

　　“炎龙金啸！！”

　　但听龙神一记怒喝，接着长啸声荡开。

　　“啊！！！！！！”

　　含有浓郁神龙领域的声波传开，那些被自然能量强行催出的植被全部碎裂，就连离的较近的柳云都有些头晕。

　　这声波似乎是直接作用于人的大脑，是十分直接的精神攻击，若精神力不强的人吃了这一招，恐浑身能量都得被封住，无法施展。

　　嗖！

　　植被一消失，金影再度靠近。

　　霸气十足的龙神瞬间落在柳云面前，速度快的让人反应不过来。

　　这一刻，他的双臂肌肉突然暴涨了数分，再度狠轰向柳云。

　　柳云抬起双手抓住他的胳膊想要抵挡。

　　可这一次，龙神的力量不知增幅了多少，纵然柳云力量强劲，竟也难以抵御，人踩着的地面全部碎裂，四臂颤抖。

　　“啊！！！”

　　突然，龙神再度张口，那长啸声顿起。

　　柳云心神一颤，能量出现一丝抖动，催动的力量产生间隙，龙神乘势，猛然抽出一只手，一拳狠狠的轰在柳云的胸口上。

　　砰！！

　　柳云整个人笔直的砸在了后头墙壁上，一直穿出了整个开家。

　　“好！！”

　　焦急的三片鳞等人见状，顿时大喜，齐齐高呼开来。

　　“狗屎！！”

　　“你们的龙神，会被吾王打的屁滚尿流的！”

　　“别得意的太早！！”

　　自然领域的四大天王们怒骂了起来。

　　战斗还未结束。

　　龙神收回拳头，盯着尘土飞扬的那一头，眼里微显凝重。

　　突然。

　　一种不妙的感觉瞬袭上心头。

　　他眉头一动，双脚不断朝后退。

　　却见这时，这片空旷地处，突然摇晃开来，接着，便看到那一头突然从泥土中钻出一颗参天大树，它拔地而起，瞬间出现，足有十余米之高，无比气势。

　　大树枝繁叶茂，巍峨而雄壮，表层被自然能量覆盖，远远一望很是漂亮。

　　不过，比起它的漂亮，龙神更关注的是它内部蕴藏的杀机。

　　嗖！

　　这时，一道绿色闪电袭来。

　　龙神还未待反应，腹部便中了一脚，整个人被踹的连连后退。

　　接着，密密麻麻无数拳影袭来，浓郁的自然能量就像子弹般朝他打来。

　　龙神左闪右避，咬牙支撑，不断招架突然发难的柳云，整个人表层溢出一圈淡淡金光，神龙能量被催到最强。

　　吼！

　　突然，一个巨大的龙头出现在龙神的背后，并朝柳云凶猛一吼，神龙领域能量如波浪般拍向他。

　　柳云被震飞，但在这一刻，他也蓄起右脚，鼓动浑身的能量，狠狠的踹向龙神的胸口。

　　砰！

　　二人互换，纷纷朝后倒去。

　　柳云凌空转了个身，稳稳落在地上。

　　龙神双脚着地，脚尖刺入泥土中，在拖出一条长长的沟壑后，也稳了下来。

　　他气喘吁吁的望着柳云，却见对方气息不变，浑身自然能量稳定流转，没有半点疲惫之意，顿觉心惊。

　　与自己斗了也有些时间了，他竟还没有半点倦意？

　　这家伙体力这么好吗？

　　而，就在龙神惊讶于柳云体力之时，一道阴影突然覆盖了龙神。

　　龙神一惊，侧目一望，却见身后那颗拔地而起的参天大树，竟伸出一只极向手掌的巨大枝干，狠狠的拍向他。

　　这树是活的！

　　龙神暗惊，急催能量，便要闪避。

　　然他刚动，地面钻出无数根茎，将之缠绕。

　　龙神急忙伸出双手，抓住根茎直接将之扯断。

　　可他扯断的速度远不及根茎生长的速度，而且就在这一刻，那头的柳云也冲了过来，龙神几乎是三面被包。

　　“糟糕了！”

　　龙神面色微白，暗喃一声……

　　咚！！！！！

　　巨树的枝干狠狠的轰了下来，直接排在了龙神的脑袋上。

　　那一头尘土飞扬，大地震颤，早已不见龙神身影。

　　却见柳云迅冲过去，那巨大树枝立刻抬起，便看到整个儿被轰入泥土中的龙神，正灰头土脸，眼冒金星。

　　但见柳云一把抓住他的肩膀，将之抽出，随后一拳轰于其胸口，疯狂灌输自然力量，想要压制住龙神体内的神龙能量，彻底将之击败。

　　没了能量，龙神根本没有多少杀伤力，必败无疑。

　　但，这股能量侵体，龙神顿时恢复过来，他心头一惊，连忙发动攻击，击向柳云。

　　可，他的双手刚要动，立刻又被那数之不尽的根茎束缚，这些大树的根茎粗壮无比，且数量极多，眨眼间的功夫便将之捆成了粽子。

　　当前局势瞬间扭转。

　　“难道……龙神大人要输了吗？”

　　一名神龙领域的人喃喃道。

　　他刚说完，旁边飞来一脚，将他踹飞。

　　“去你的，你小子给我闭嘴，龙神大人不会输的！”三片鳞气愤不已的吼着。

　　那神龙领域人在地上翻了个圈，好生无奈的看着三片鳞。

　　虽然三片鳞脾气暴躁，但人们都知道，在神龙领域内，三片鳞的忠诚度是最高的，否则他也不会有今日地位。

　　自然领域那头已经爆发出胜利的欢呼声。

　　若柳云能够击败龙神，不仅能够直截了当的铲除开家，获得开家所有资源，还能壮大自然领域声势，为自然领域立威！

　　“可恶……”

　　龙神紧咬牙关，双臂竭力张开，但根茎异常结实，就算撑断了一根，立刻又会有两三条根茎捆上来。

　　而此刻，柳云的拳头还抵在龙神的胸口，拳头上渗入的自然气息就像入侵者般，窜入龙神的体内，疯狂斩杀他体内的神龙气息。

　　龙神只觉力气越来越小，能量的感受也越来越弱。

　　他根本无法抵抗这些侵体的入侵者……

　　如此下去，必败。

　　“龙神大人，您输了！”

　　柳云目光坚定，淡淡说着，能量的溢出将他头发吹得凌乱，一双剑目死盯着龙神。

　　“未必！”

　　但听这时，龙神突然低喝。

　　“嗯？”

　　柳云一疑，举目而望，却见这一刻，龙神的双目突然泛起金光，瞳孔彻底化作金色，而在其周身，更是溢出凶悍霸道的气息。

　　这是什么？

　　柳云微愕。

　　但看这时，捆住龙神的根茎尽数断裂。

　　而其体内肆意斩杀的自然气息也突然被一股觉醒了的力量驱逐，眨眼间便被除的一干二净。

　　不好！

　　柳云大惊失色。

　　却见龙神一拳轰来，打在柳云的胸口，直接将之洞穿……

　　柳云咳嗽了一声，吐出一口鲜血。

　　接着，龙神一脚，再度踹向柳云。

　　柳云急忙抵挡，成功招架，人不住后退。

　　这力量！霸道无匹，简直无法计算……

　　空气中的能量凌乱不堪。

　　柳云捂着胸口被洞穿的部位，面色微白，立刻运起自然气息治愈，伤口顿时快速恢复。

　　他凝起双目，望向龙神，却见此刻的龙神已截然不同。

　　他浑身那溢出的金光，突然实质化来，且迅速变幻，化出龙爪，化出金色铠甲，化出金云，覆于其身，托于脚下。

　　人如天神下凡，威武雄壮。

　　吼！！！！！！

　　这时，但听龙神再度长啸一声，口里冒出的却不是人声，而是龙吟，接着，其身后窜出两条粗壮无比的巨大虚龙，冲着柳云竭力怒吼……

　　这，才是神龙领域的真正力量吗？


第1217章 自然之威（三）

　　咵嚓……咵嚓……

　　龙神背后的虚龙就像捕食猎杀的蟒蛇，它们下半身盘于龙神背后，上半身无限延长，缠向那头的大树，双龙盘柱般卷住大树，随后疯狂发力。

　　庞大的巨树直接碎裂，化作残渣。

　　龙神吸了口气，睁着金色双目，双虚神龙盘旋，身上覆盖的金虚铠甲于阳光下闪烁着惊人的光芒，脚下金云就像大罗金仙般的祥云，奥妙无穷，人若天神，威武不凡。

　　“已经很久没有人让我这么认真的战斗过了！自然之主，你可准备好了！”

　　龙神的声音落出。

　　这一刻，他的嗓门中都落出一阵阵重音，有一种摄人心弦的味道。

　　柳云沉着眉，没出声。

　　空气中的肃杀气息异常沉重，远处两个领域的人都觉喘不过气来。

　　嗖！

　　龙神再动，纵身一跃，身飞半空之中。

　　接着……

　　人如泰山，直压柳云。

　　“九龙神印！”

　　“皓阳神空！”

　　“金龙出海！”

　　“天罡威龙！”

　　短暂功夫，龙神连轰四招，一股无形压力狠逼柳云。

　　九龙神印出时，便看龙神连轰九掌，九个龙爪之印打了过来，它们朝柳云的九个致命部位直轰，头脑、五脏六腑等等。

　　皓阳神空这一招出现，便看柳云四周陡然出现大量金光，如凝结的冰块般将他盯住，接着金龙出海，天罡威龙，皆是实打实的杀招，若中一招，非死即伤。

　　人们仿佛看到一条从天而降的神龙，那恢弘之景，此生难忘。

　　哐当……

　　四周的建筑瞬间化为齑粉，铺着的地板纷纷被碾了个粉碎。

　　“古树结界！”

　　柳云咬牙，低声一喝。

　　但看他身后快速出现一个巨大的绿树虚像，绿树伸出粗壮的枝叶，遮住柳云，为之抵挡这一击。

　　砰！

　　神龙撞树。

　　浩瀚神力席卷开来。

　　空中群鸟乱了套，纷纷被震飞，地上的人也无不人仰马翻。

　　开天文虽有古武，但却无法与领域存在相提并论，人被震飞，差点摔死，还好三片鳞眼尖，纵身一跃救下了他。

　　人们再度退开，大半开家给予了两位领域之主战斗，不过对于他们而言，这样的战斗地点依旧太小。

　　龙神异变，气势惊人，这一击下来，那庇护柳云的虚像绿树立刻疯狂颤抖。

　　柳云面色再度一白，竭力催动体内自然能量支撑虚树。

　　但，龙神力量太过庞大，且无比霸道，他硬生生的撕裂虚树，如苍龙爪击，厚悍无匹。

　　终于！

　　咵嚓。

　　虚树支撑不住，倒塌碎裂。

　　砰！

　　龙神浑厚的手掌狠狠拍打于柳云的胸口，厚悍的神龙力量尽数顺着手掌传遍了柳云整个身体。

　　噗嗤。

　　柳云吐出一口鲜血，连连后退。

　　“赢了！”

　　三片鳞大喜。

　　自然领域人个个焦急万分。

　　“神龙领域的力量太过霸道，以攻击为主，自然领域的力量多为治愈，哪怕这位自然之主再特殊，他也无法转化掉自然领域的这份根本，这种实质……”

　　望着远处天际金光强盛，而绿光逐渐衰败，立在门外的老人缓缓说道。

　　自然领域的人却非担忧，他们相信自己的王，相信他是战无不胜的存在！！

　　柳云被这一击轰退了十余米，面色苍白的毫无血色，人也显得无比狼狈。

　　龙神落地，煞气十足，张嘴长啸，龙吟之声传遍四方。

　　他凝着眼，盯着面前的男子，缓缓开口。

　　“自然之主，如果你认输的话，你也许不会吃这么多苦头了，这只是一场较量，代表不了什么！收手吧！！”

　　“认输？”

　　柳云一听，嘴角扬起一丝轻蔑的笑容。

　　“我还没认真，怎么就能认输？？”

　　“嗯？”

　　龙神神情专注起来。

　　却见这时，柳云突然抬起了一只手，轻抵在额头上，旋即闭目，念诀。

　　一连窜的口诀落出，既不像中文，又不像英语，似乎是某种古老的言语。

　　一阵涟漪以柳云为中心飞向远处，传遍了整个京城……

　　“这……这是……解封的口诀……”

　　安德烈大惊。

　　“难道说……之前吾王一直就没有用本态与他过招？？”

　　自然领域的人纷纷瞪大眼睛，紧紧盯着柳云。

　　每一张面孔，都落着惊讶之色。

　　但看柳云浑身溢出浓郁绿光，接着一圈圈如枝叶嫩芽般的绿色纹路攀爬于他的皮肤上，双目如绿宝石般璀璨，而其额头上，更是出现一个幽绿的印记，妖异之中，竟有几分纯洁自然……

　　他的头发化为翠绿之色，披肩而落，浑身长袍上的纹路映出仿佛新生般的绿光，一柄镶着宝石的绿色权杖，凭空出现在他面前，并轻轻漂浮于其身前。

　　“只是转眼间的功夫，这家伙的气息就突然增强了十几倍……难道说……他刚才一直在留手？？”

　　龙神暗暗咬牙，心头思着。

　　这家伙也是从上一代自然之主手中传承的力量，而我也是从师父那儿传承的力量，师父实力是领域中公认最强的，难道到了我手中，我就得败在自然之主的手中吗？

　　心头的不甘化作势不可挡的动力，龙神踏步前冲，乘着柳云这解封还未彻底，直杀了过去。

　　吼！

　　他背后的两条虚龙如金色闪电，轰隆一声飞梭过去，直袭柳云头颅与心脏。

　　但，金虚龙还未靠近柳云，便见柳云面前的大地龟裂开来，接着，一只巨大的木手伸出，直接抓住两条金龙，直扯入大地之中。

　　噗嗤！

　　虚龙入地，大地合拢，两条虚龙与龙神的链接被生生扯断，龙神顿时受伤，不禁大吐一口鲜血。

　　却见这时，柳云仿是完成了解封，他盯着龙神，吐了口气，双脚一动。

　　嗖！

　　人如风如音，瞬移开来。

　　“我不会输！！”

　　龙神忍着虚龙被扯断的痛苦，双目凝视冲来的柳云，抬起双爪狠狠轰去。

　　但，他的动作慢了一步，柳云的手掌率先拍打在他的胸口。

　　没有太强大的劲力，只是轻轻的抵在上头，四两拨千斤的感觉。

　　接着……

　　嗖……柳云推着龙神，整个儿化为一道光芒，冲向远方，瞬间离开了开家。

　　“吾王！”

　　“龙神大人！”

　　两方领域的人纷纷呼着，三片鳞带着一批精锐立刻赶了过去，而安德烈则领着四大天王也一同跟上。

　　本拉卡等人本也想过去，却被安德烈唤着留在这儿。

　　毕竟，也要有人看住开家人。

　　柳云抵着龙神，疯狂飞冲，瞬息之间便移出了京城，二人双双撞入了城外一座大山上。

　　咚！！

　　这座山连着神龙领域，冲撞之后，整个山峰都晃动起来，可见其力之大。

　　龙神紧咬着牙，双手死死握着柳云的胳膊，随后竭力甩开。

　　柳云被这股力量逼退。

　　不过，此时此刻他已没有再急着攻杀，而是立在原地，安详的望着龙神。

　　龙神气喘吁吁的站了起来，脸上尽是汗水，他盯着柳云，粗着气道：“我从没想过，自然之主的体力这么惊人，我已露出倦意，可你依旧气息均匀，呼吸平静，在体力上，我不如你！佩服！”

　　听闻此声，柳云神色一愣，脑袋里响起那个疯狂的粉丝，那个可爱的女孩，他嗫嚅了下嘴，却没说话。

　　“不过就算如此，我也绝不会输！”

　　龙神面目突然狰狞起来。

　　双手一挥，那覆盖于双手上的两只龙爪骤然加长了数分。

　　龙神冲去，化为金色闪电，不断围绕着柳云轰砍，但见一道道金色的气刃从空气中爆发出来，就像风暴般绞动着柳云。

　　柳云握着那绿色的权杖，不断招架着轰来的利爪，二人就在这山头上激战起来，强横的能量涟漪震的四周一片狼藉，无数爆炸响开。

　　激动足足持续了十几分钟，龙神凭借着强悍霸道的力量稍占上风，但他却伤不到柳云多少，哪怕柳云胸口被打穿，胳膊被打断，也能快速恢复愈合，整个人就像是个打不死的小强般。

　　而且，他的体力太惊人了，龙神早就有些难以招架，但柳云依旧不喘不累，攻击起来平稳无比。

　　砰！

　　二人血拼一番，随后双双后退。

　　却见这时，柳云突然握着权杖低声一喝，权杖内爆出大量绿色光束，钻入泥土之中，消失不见。

　　接着，整个山峰升腾起一道绿色的罩子，它们就像结界一般，封锁了整个山峰。

　　龙神暗惊，目光凝视四周。

　　“龙神，这一战就此结束吧！！”

　　柳云沉道。

　　“你还有什么招法，但使出来！”

　　龙神冷道。

　　却见整个山头突然颤抖起来，接着，一道道绿色的虚影从泥土中钻出，它们飞向天空，手握利箭，箭头对准龙神，张弓以待。

　　“这……这是什么？”

　　龙神大惊。

　　但见这些绿色的虚影铺天盖地，不知钻出了多少，整个山峰内外，皆是这些存在，数以千万计算。

　　而它们的目标只有一个，那便是站在山头上的龙神。

　　“能量！”

　　柳云淡道。

　　“能量……”龙神愣了愣，待看四周，顿时恍然：“原来你……你把我推到这儿来，便是……”

　　“不错！”

　　柳云点点头，沉道：“在自然之中，我的战力能够提升无数倍，在这里打，整片山头都能为我所用！！龙神，你认输吧！”

　　原来柳云从一开始就已经计划好了对策。

　　他知道，强行击败龙神，得花费不少功夫，也许一两天都没有结果。

　　但，在这儿，漫山遍野都是花草树木，都是生命，这儿几乎就是柳云的天堂，柳云的领域，在这里，龙神怎会是对手？

　　这些空中持箭的生灵皆是从每一朵花，每一株草里出来的，它们便是这些植被的灵魂，柳云赋予了它们实质化的生命，为柳云所用，听从柳云的号令。

　　数以千万计算的生灵们此刻，死死的盯着龙神，只要柳云一挥手，攻击将如洪流猛兽般杀过去。

　　龙神睁大了眼，静静的望着这一幕，拳头捏的死死的。

　　他怎么可能甘心就这么输了？


第1218章 自然之威（终）

　　赶过来的三片鳞与安德烈等人举目远望，当瞧到那满是绿光的山头时，众人无不头皮发麻。

　　“这是什么东西？好……浓郁的能量气息……”

　　“植被的精灵！！吾王能够把每一种活着的植被的生命以精灵形态呈现出来，这些精灵形态的生命能够协助吾王攻击！！而且威力不俗！！”

　　“有何威力？？”

　　脾气暴躁的摩西卡忙问。

　　“能够把一个人体内的能量彻底打空！”安德烈望着那头道：“人体内的能量、活力、精神等等，都能够消耗，把这些能动力全部打空，并不会伤到性命，但却能够迅速让人丧失战斗力，毕竟它们是精灵形态，造成的攻击无法直接作用于肉体，说白一点，就相当于毒药！”

　　“毒药？”

　　“对！”

　　安德烈点点头，旋即感叹道：“不过，如此宏伟的景象，老安德烈可从未见过啊，哪怕是老自然之主，也未必能够召唤出这么多的生灵……”

　　此时此刻，被无数精灵形态生命包围的龙神，还在踟蹰当中。

　　柳云盯着他的眼，见龙神迟迟不肯做决定，当即心头一狠，朝所有生灵下达攻击命令。

　　而就在他做出决定的刹那，龙神也做出了最后一拼的动作。

　　他迈动步伐，速度催动到了极限，人就像穿梭的金光，直直袭来。

　　所有力量全部被他汇聚于双爪之上，大地被之生生压出一条长长的沟壑……

　　这一刻，仿佛是孤注一掷。

　　龙神不会认输，他有他的傲气，也有他誓要守护的，让他认输，他宁愿战死。

　　龙神双目炽热，金光爆现，无尽的龙威就像天神之手，抓向柳云。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　四面八方无尽精灵释放出利箭，直直刺向龙神，漫天翠绿的攻击宛如雨点般袭来。

　　这一幕，本只有《玄界》才能看到。

　　然而在这现实，却也有人能够做到如此惊人的举动。

　　柳云平静的望着那气吞山河，神威浩荡的一击，望着那如太阳如战神般的存在。

　　不过，他没有闪避。

　　尽管他知道，若吃了这一击，哪怕是拥有黑暗圣体也难以抗衡，必然重伤甚至死去，可他依旧没有闪避。

　　他在等待。

　　噗嗤。

　　这时，率先射出的一枚利箭已经刺入了龙神表层金色的铠甲上。

　　利箭触碰铠甲，立刻化作气体般的自然能量，迅速钻入盔甲内部，与里头的神龙能量厮杀。

　　现阶段的自然气息与刚才简直有翻天覆地的变化，它们不再只是一味的兼和、温软，而是粗暴、凶狠，不死不休，宛如恶魔能量一般。

　　自然能量侵入，开始抵消神龙能量，盔甲的光芒开始暗淡下来，它们不再如之前那般坚硬……

　　噗嗤。

　　噗嗤。

　　噗嗤……

　　无数翠绿的箭落了下来，直接刺进了龙神的身躯内，而随着利箭数量的增加，龙神浑身包裹着的神龙能量也疯狂减弱，就像是漏气的轮胎，快速消散……

　　待龙神靠近柳云，一拳轰来时，那双拳头已只剩下蛮力，没有多少神龙的力量……

　　吧嗒！

　　柳云伸出手，直接握住了拳头，接着朝后一推。

　　龙神被推得连连后退，他满是震惊的看着这一幕，脸上写满了不可思议。

　　他竭力的催动体内的神龙能量，却发觉自己体内空空如也，所有神龙能量全部消耗殆尽……

　　“怎么回事？为什么我……”

　　龙神愕然。

　　“你体内的领域能量被我抵消了！现在的你，只是一个单纯的古武者！龙神大人，你输了！”柳云缓缓道。

　　“什么？”

　　龙神瞪大眼睛，看着自己的双手，他暗暗咬牙，竭力催发神龙能量，但却觉一阵头晕目眩，人差点没站稳，似乎连力量也开始被抵消了……

　　“为什么会这样？”他强忍着眩晕，沉声喝道。

　　“我不是说了吗？我抵消了你体内的所有神龙能量，你必须休息一段时间才能恢复！”

　　柳云微微挥手，便见手中权杖消失，皮肤上的翠绿纹路也快速消退，绿色的头发也慢慢变黑……

　　“不可能！”龙神咬牙沉道：“我的任督二脉已经打通，体内气海比普通领域人要开阔八倍，能量储存更是你们的几倍有余，我的能量怎么可能这么容易被抵消？？自然之主，你到底有多少体力？”

　　“很多！”

　　柳云道：“反正你想象不了，而且……在这里，抵消你体内能量的可不是我的能量！”

　　“那……”

　　“是这座山上花草树木的能量，它们体内的能量释放出来，消耗了你的神龙能量！唉……它们失去了能量，可就要枯萎了，我还得想办法恢复它们，也得耗不少时间，不过要短时间内提取那么多能量出来，只能靠这种方法了！”

　　柳云摇头道。

　　龙神顿时哑然。

　　他无语的发觉，自己竟然输在了这些毫不起眼的花草树木手中。

　　若传出去，当真是滑天下之大稽。

　　不过，经历了这一次比斗，他也明白了一个道理。

　　日后若与自然之主冲突，必要避免这些丛林草原，最好在荒漠亦或是城市里与他交手，否则必败。

　　“好了，龙神大人，现在你输了！那么开家的性命？总该归我了吧？”

　　柳云突然面色一转，冷笑一声，接着纵身一跃，冲向开家。

　　龙神闻言，面色大变，急忙跟上。

　　但此刻的他浑身能量被消耗，只能凭借一点儿体力跟上，速度相差太大。

　　眨眼间的功夫，柳云已返回开家。

　　被本拉卡等人看守着的开天文，望见返回的柳云，已是面如死灰，双目一片黯淡。

　　看样子龙神也救不了他。

　　“现在，斩除行动开始，以开天文为守的开家上下所有人，一个不留，开家物品，全归自然领域所有！！”

　　柳云落地，径直大声喊道，就像是宣判刑罚的法官一样。

　　声音铿锵，冰冷无比。

　　“是！”

　　自然领域人听后，立刻朝前走来，行向开天文以及那些藏起来的开家人。

　　这一刻，开家大难临头。

　　“住手！！住手，自然之主！”

　　好不容易返回的龙神气喘吁吁的跑了过来，他的面色苍白无比，显然透支了体力，脸上尽是汗水，三片鳞等人瞧见急忙过去搀扶，但被龙神推开了。

　　人们看到龙神这般惨状，再看柳云气息均匀，面色自如，顿明两方领域之主实力高下。

　　龙神这根本就是惨败！！

　　一时间，自然之主的强大震惊了所有人。

　　“龙神大人，难道你想食言？”

　　柳云盯着龙神沉道。

　　龙神嗫嚅了下唇，不知所言。

　　现在，他已没有任何话可说，要说理，在柳云那边，要说情，刚才的比斗已经是给予了情，龙神想要再为开天文说话，根本找不到任何措辞。

　　终于，龙神一咬牙，竟是单膝跪了下来，头颅低下，沉道：“自然之主，开天文该死，我不阻扰，但若可以，能否留下开家老幼！！他们是无辜的！”

　　这一举动，惊呆了所有人，也包括开天文……包括柳云。

　　他怔怔的望着龙神，好一会儿才苦涩一笑。

　　“龙神大人，我不欠你什么，我也不必要答应你什么，当初就是因为我心软才会有今日之祸，我若留下开家老幼，他日这些人寻我报仇，我该怎么应付？我难道每天都要防着他们吗？”

　　“开家老幼此后不再习武！更不会再接触领域一切，他们会迁居他处，好生过活！我保证！我也会监视他们！只求留一命！”

　　龙神急道。

　　“对……对……”

　　那头的开天文也急急点头。

　　他知道今天是在劫难逃了，但若能保住老幼，那也是很好的事情。

　　然，柳云面色却溢出浓郁杀气。

　　“龙神大人，你起来吧，就算你跪到明天，我也不会同意，我柳云不是什么光明磊落之人，我这个人最怕的就是威胁，潜在的威胁也是！所以，我拒绝！”

　　“难道……真的一点活路都没有？”

　　“没有！”

　　“我愿以一个对你而言十分有用的消息换开家老小的性命！”

　　“说说看！”

　　“虽然只是猜测，但我相信应该八九不离十，自然之主，您应该拥有黑暗圣体了吧？”

　　龙神道。

　　柳云暗惊：“你怎么看出来的？”

　　“你的恢复能力太惊人了，而且与我激战如此之久也不露倦意，除了这个，我实在想不通还有什么能够解释！”

　　“光明圣体难道不能解释吗？”柳云哼道，然而下一秒，他突然浑身一僵，大脑内想到什么。

　　难道……

　　他瞪大眼睛看着龙神。

　　“可以吗？”

　　龙神继续询问。

　　柳云吸了口气，却没急着回答。

　　他来回转了两步，又道。

　　“再加200块晶体能量石！”

　　“这……”龙神面色古怪：“太多了吧？”

　　“杀！”。

　　“成交！”

　　龙神声音虚弱道，仿佛是被柳云割掉了一块肉。

　　却见这时，柳云抬手。

　　一截藤蔓从泥土中钻了出来，直接缠住开天文，随后将之捆于天空……

　　开天文闭起双眼，没有叫喊，安静的等待着。

　　所有人都屏住呼吸。

　　那人凌空而卧，浑身笔直，余晕照洒其身，一股凄凉感油然而生。

　　三秒后……

　　哧啦。

　　开天文的身躯尽数被扯成数段死去。

　　鲜血坠落。

　　龙神凝望着死去的开天文，久久不语。

　　也不知过了多久，才叹了口气：“若有来生，希望您能本本分分，天文兄！”

　　龙神并不怪柳云，按照其他领域的做法，这必然是要灭门才能了结的，毕竟开家威胁的是一个领域的主人、领导者！践踏的是这个领域的尊严，颜面是每个领域最为看重的，被一个非领域者如此对待，这个领域日后若还想立足，必须要用对方的血来清洗。

　　但不得不说，这个自然之主也的确不是什么省油的灯，虽重颜面，但自然领域到底不同于其他领域，若如此还不杀开家老幼，不仅可以为他今天的暴戾血腥手段做掩饰，维护自然领域的形象，体现自然领域的宽容情怀，还能从自己这儿获得好处，可谓是一箭双雕。

　　当然，开天文死去，事情还未结束。

　　柳云只说放过开家老幼，一些年轻力壮的人他绝不会放过。

　　所有参与了暗杀自然之主掠夺自然力量的人都必须要得到清洗。

　　不过这些不必柳云来做，自然领域的人已经彻底占据开家，当然，还有开家经数代人之手传承下来的大量领域宝贝，这些东西哪怕是神龙领域的人也无比眼红，但他们却无权过问。


第1219章 你是什么人

　　柳云在神龙领域内等了半天，龙神才姗姗来迟。

　　“虽然天文这一次犯下错误，但他到底是我挚友，您能饶过他们一家老小性命，汉凌在这儿向您表示感谢！”

　　龙神走了进来，声音沙哑的说道。

　　汉子眼里有些浑浊，却没多少泪。

　　柳云点点头，却没说话。

　　他要除去威胁，要维护领域威严，所以绝不能手软，龙神也明白柳云处境，发生这种事情，只能怨开天文咎由自取。

　　“待会儿我会让三片鳞将那200颗晶体能量石等物品交给安德烈大人的！”龙神呼了口气，靠在椅子上躺了片刻，随后睁开眼道：“现在，我便跟你说说关于光明圣体吧！光明圣体，顾名思义，自然是来自光明领域。”

　　“不会是光明圣女希内尔吧？？”

　　柳云皱眉道。

　　话说一个安琪拉就够麻烦的，如果得到光明圣体得上希内尔，那他宁可不要。

　　圣女希内尔可不是什么省油的灯，与她发生关系几乎是不可能的，她也不可能爱上任何人，要获得圣体只有一种方法，那就是强上。

　　不过……强上跟自杀没什么区别，虽说希内尔杀不死柳云，可一身骚肯定会惹来……

　　“事实上，并不是希内尔，其实这一届光明领域的圣女，本不该有希内尔来担任，而是由其姐姐希内娅担任！而其姐姐希内娅，便是这光明圣体的拥有者！”

　　龙神淡道。

　　“圣女的姐姐？”

　　“对！”龙神点点头：“希内娅本是光明领域选取出来的最适合担任圣女的人，但她却爱上了一个普通人，从而宣布放弃圣女之位，光明领域不同意她的行为，教中前任大祭司山姆心生恼怒，亲自杀死了那名普通人，希内娅得知后，一怒之下杀死了大祭司山姆，并且离开了光明领域，现在应该还在外漂泊！”

　　“呃……那她人呢？”

　　“不知道？”

　　“这就是你给我的消息？”

　　“是……是的……”龙神略显尴尬，但又忙道：“我们有希内娅的资料，你可以派人找寻她，以你们自然领域的力量，找到希内娅绝不困难！”

　　“找到了又能怎样？你要我强上她？”

　　柳云微怒。

　　堂堂龙神，居然怂恿别人去做个强奸犯！

　　柳云虽然贪婪，但也没有贪婪到这种程度！而且这种事情传出去，还真不好听。

　　更何况，找这希内娅也是十分头疼的。

　　“据我所知，你对女人应该有一手啊，不必强上，你可以试着跟她接触！”

　　龙神凑过脸道。

　　“……”

　　柳云彻底没话了。

　　虽然这光明圣体他很感兴趣，但龙神这个消息根本就是多余的存在，柳云有自己的原则，别人惹了他，他会不顾一切的反击，但别人没惹他，他一般不会随便招惹别人，更何况这个女人貌似也不好惹，作为光明领域曾经的圣女，实力应该不差。

　　在龙神安排下，开家老小被迁离京城，开家大量财产全部归属自然领域，开天文等人被自然领域以领域手段处死，处决手段以及过程被安德烈发布给各大领域，用以警告威慑。京城这个传承数代人的百年世家就此灭亡。

　　在这个残酷的年代，大鱼吃小鱼是很常见的事情，开家也曾击败覆灭过无数与之抗争的家族，他们当然也要做好被其他力量击溃的准备。

　　作为这一次的主要导火线柳云，现任自然之主，也因为这一次的事件再度名声大噪，被所有领域人关注。

　　虽亲眼所见人甚少，但自然之主完胜龙神之事已经传遍了所有领域，这个神奇的自然之主再度被蒙上一层神秘的面纱，人们已经完全不知道这个人到底是仁慈善良的自然使者，还是个不知怎样混入自然领域的恶魔。

　　京城内的奇异事件政府会出面解释，柳云肯定不会操心，待安德烈处理的差不多后，柳云便订好了下午的机票，准备离开。

　　但在即将离开时，一通电话打了过来……

　　一看，竟是郝美人打来的。

　　既然要走，柳云思绪着也该去跟郝国宝打打招呼，也不知道她现在如何了，听郝美人说，郝国宝的身子没什么大碍，已经接回家休养了。

　　当即，柳云跑到路边，再度打车，赶往郝家。

　　嘎吱。

　　一辆计程车停在柳云旁边。

　　柳云掏出手机，准备把那条记录地址的短信给司机看，可一看司机脸，柳云顿时大惊：“怎么又是你？”

　　“哟！小伙子，咱们挺有缘嘛！”那名司机嘿嘿笑道。

　　柳云摇了摇头，转身准备等下一辆。

　　“唉唉唉，小伙子，回来，回来，这一次表好了！”

　　“真的！！”

　　“真真的！”司机拍着胸脯道。

　　京城打车也挺困难，柳云想了想，还是坐了上去。

　　片刻后。

　　“你不是说表修好了吗？”

　　柳云盯着那计价器上标注着的200块的数字，愤怒道。

　　“我什么时候说表修好了？我只是说表好了！”司机嘿嘿笑道，拍了拍那计价器：“而且我的表一直都是好的！”

　　“……”

　　……

　　柳云决定下次来京城配辆车，再也不做无良司机的计程车了。

　　甩了甩脑袋，不再去想那晦气的事儿，跑到路边的超市选了些补品，遂朝郝家行去。

　　叮咚！

　　咔嚓。

　　门打了开来，不过开门的却不再是郝国宝，而是一身居家装扮的郝美人。

　　“柳先生，您来了！”

　　郝美人微微一笑。

　　“国宝怎样了？”

　　柳云将东西放下，笑着问道。

　　“已经没什么大碍了！”郝美人轻道，但眼里却掠过一丝复杂：“不过，国宝不肯跟我说这次发生的事情，您……能不能告诉我？到底发生了什么？”

　　“呃……这……”柳云也不知该如何回答，想了想，挤出笑容道：“也没什么大事，只是出了点意外，哈哈……我先去看看国宝吧！”

　　“唔……好的！”

　　进了屋子，柳云便朝郝国宝的房间行去。

　　笃笃笃。

　　“进来！”

　　里头响起郝国宝虚弱的声音。

　　柳云推门而入，却见郝国宝穿着睡衣躺在床上，少女双眸安静望着窗外，面色平静祥和，半点阳光落于娇美面庞，更显得纯洁可爱。

　　当看来来人时，郝国宝愣住了，旋即平静的脸挂满惊喜：“云……云哥，你怎么来了？”

　　“来看看你啊！”

　　柳云笑道：“怎样？身子好点了没？”

　　“已经没事了！”

　　郝国宝脸颊泛着一点红润，涩道：“医生说只是说有些贫血……休息几天就没什么问题了！”

　　“那就好！”

　　柳云呼了口气，微微笑道。

　　郝国宝淡淡一笑，眸子却是瞅了眼屋外，见郝美人回了书房，遂轻声道：“云哥……那个……”

　　她说的有些犹豫，或者说有些尴尬，虽然事情已经过去了，但现在回想起来，当初发生的事情实在太恐怖了。

　　而柳云展现出来的力量也太过匪夷所思，根本就不是一个古武者该有的。

　　“有什么想问的，你就直说吧！”

　　柳云笑道。

　　郝国宝一听，粉嫩的小嘴儿抿了抿，狠狠的吸了口气，遂道：“云哥，那天……我明明有很多伤口，明明失去了很多血为什么……我一回医院就……就都好了？”

　　“因为我就是医生啊！我把你医好的！”

　　柳云随意坐在床边，开玩笑道。

　　看着男人的目光，郝国宝脸颊发烫，嘟嘴道：“少骗人了，你才不是医生呢。”

　　“那你说我是谁？”

　　“你……你是神仙，对不对？”

　　“神仙？你脑袋里在想什么？？我只是个普通人！”柳云好笑道。

　　“那你肯定是外星人吧！”

　　“呃……外星人？？”

　　“对啊，就像那部电视剧《来自火星的你》里的主角一样，你是不是外星人？不然你怎么……怎么会有那种力量？”

　　郝国宝兴奋道。

　　“……”

　　“那……你到底是什么生物啊……啊……”

　　郝国宝刚把话说完，额头便被柳云敲了一下。

　　“你云哥我是人，别瞎猜！！”

　　“那你……你怎么能那样啊……”郝国宝泪眼汪汪，捂着额头道：“一般的古武者根本就做不出那样的事来，而且……那些人是什么人啊？？”

　　“那是领域人，而你云哥我呢，也是领域人！”

　　“领域？什么是领域啊？”

　　“就是一个类似于古武，但比古武高级一点的特殊人群！”

　　“哦？那你跟那个人也都是吗？”

　　“对，他能够利用空气中流动的风进行攻击，而我呢，则能催生植被进行攻击！我是自然领域的人！”

　　“感觉好神奇！”

　　“你知道这些没用，领域人一般不会与普通人甚至是古武者解除，那个开源庆只是偶然获得了这份力量，所以才为非作歹！反正他已经死了，已经没事了，你这小脑袋瓜子不要再胡思乱想了。”

　　柳云摸了摸郝国宝的脑袋笑道。

　　郝国宝想了会儿，感觉没什么头绪，便乖巧的点了点头，不再瞎问了。

　　“好了，你没事我也该告辞了，我下午3点的飞机，该回去了！”

　　“你……就要走了吗？”

　　郝国宝一听，满脸伤感。

　　“等你康复了，可以来广深找我啊！”柳云笑道：“现在交通这么便利，还怕咱们见不了？实在不行，玄界里也能见面啊！”

　　听到柳云这番话，郝国宝的伤感也消褪了大半。

　　与郝国宝再聊了几句，柳云便起身准备离去。

　　然，人刚跑去与郝美人打了声招呼要走时，郝美人却又喊住了柳云。

　　“柳先生！如果方便的话，能否来下书房，我有几个问题想要问下你！”

　　郝美人瞅了眼郝国宝的房间，低声神秘道。


第1220章 金手指

　　书房内。

　　郝美人给柳云倒了杯茶，旋即坐下。

　　她的视线不经意的扫了眼书房内盆景的叶子，踟蹰了会儿，遂用着悦耳的嗓音开口：“首先，我要向您表示一下真诚的感谢，柳先生，如果不是您，家父的双眼恐怕就不会重见天日了！！”

　　“这没什么，举手之劳而已！”柳云喝了口茶笑道：“如果有什么事情，你只管说吧，不必拐弯抹角的，好歹相识一场，如果能帮，我会尽力的！”

　　郝美人见柳云都这般说了，也不绕弯子，定了定神道：“之前请教过柳先生一些关于家父伤病的事情，发现柳先生对于医术方面颇有独到的见解……那个，我有几个问题，能否请教一下柳先生？”

　　“什么问题？”

　　“就是……关于古武那一方面的事儿……”

　　郝美人有些犹豫，白皙如葱的双手扣着本书，随意翻弄，沉默了大概两三秒后，才开口说道：“那日在饭桌上，我听到你对阿白所说的那番话，便觉得你应该对于古武以及人的身体有不错的见解，我想问一下，有没有那种情况，就是……练古武把自己的身子越练越差的情况？”

　　柳云一听，轻轻笑道：“当然有，但凡古武修炼不得当，肯定会出现这种情况，你得检查练习方法是否对路，其次，古武博大精深，分了很多派系，你也得再三确认一下当前所练派系是否适合你自己！”

　　说到这儿，柳云扫了眼郝美人，问道：“郝小姐该不会是……”

　　“你的古武很高强，应该看得出，我学过些古武，不过却没什么造诣，反而把自己的身体给弄坏了。”郝美人叹了口气。

　　“没有医治吗？”

　　“那个……没有！”

　　“说说情况吧！”

　　柳云无奈道，大觉自己也不容易，医完她的爹，又医她的妹妹，现在又得医她，话说就差医她妈了。

　　“我也不知到底是怎么回事，大概是我不适合练习古武吧，刚刚接触的时候，还没什么问题，但到了练习气息的时候，问题就来了。”

　　“气息？”

　　柳云皱眉：“这是古武入门啊！”

　　“对！”郝美人叹气道：“我认真遵守当初传授人的教导，一点点学习古武气息，但刚接触不久，气沉于丹田这一块，便止步不前，而且还大病一场，病愈后再练，又大病一场，险些死去，后来那传授人给我诊断，认为我不适合练习古武，并且……还因此落下了病根！”

　　“病根？什么病根？”

　　“那个……”郝美人迟疑开来，双腿有些扭捏，白皙的手扣着的书都被她弄的到处都是褶痕。

　　柳云见状，便知晓一定是有什么难言之隐，便开朗一笑：“郝小姐，你就把我当做医生来看待吧，如果有什么难言之隐你尽管说出来，我以我的医德保证，绝对不会告诉别人的，如果你想医好你的病，最好老老实实的告诉我你到底哪里出了问题！耽误了可就不好了。”

　　郝美人一听，深深的吸了口气，缓和了下紧张的心，她看了看书房的门，随后暗咬贝齿，声音微轻道：“就是……性爱恐惧症……”

　　“啥？”

　　柳云一听，顿时傻眼了。

　　郝美人脸颊发烫，眼眸恍惚不定。

　　“郝小姐，你没开玩笑吗？”柳云回过神来，呐呐道。

　　“谁会拿这种事情开玩笑？”郝美人有些恼的瞪了他一眼。

　　“呵呵……抱歉抱歉……”

　　柳云尴尬一笑，咳嗽了一下，脸皮厚的他可没觉半点不自在，遂道：“你怎么发现是这种病症的？”

　　郝美人扭捏了下身子，道：“我年龄也不小了，虽然还有事业要打理，但爸妈不顾我反对就给我安排了相亲，只是我发现我无论面对什么样的人，都毫无半点感觉，而且……而且一想到要跟对方结婚……做那种事情……我……我……”

　　想到这儿，郝美人突然面色煞白起来，浑身轻颤，冷汗直流，仿佛想到了什么极其可怕的事情。

　　她卷缩在椅子上，手中的书也差点拿不稳了，就像是发抖的小猫般，极度不安……

　　“呃……看样子挺严重的……不过……你怎么确定是练气的时候遗留的病根？”

　　柳云问道。

　　“因为……因为我感觉自己那个……下面……总是有些东西……”

　　说到这儿，郝美人几乎抬不起头。

　　虽然她算是女强人，什么风浪都见过，但让一个还未嫁人的女子说出这样的话来，的确很羞人。

　　柳云瞅了眼郝美人的下体，心脏跳动了几下，满满的精虫又上了脑袋，不过他还不是下半身支配上半身的动物，晃了晃头，问道：“没去医院治疗吗？”

　　“按照医生给的食谱调养，也吃了药，但都不管用！”郝美人似乎恢复了些许，尽管面色依旧苍白。

　　“我以后到底要嫁人的，这样下去实在不是办法，柳先生……如果您有什么办法，请一定要帮帮我，若这一次不行，我只能去美国就医了！”

　　柳云踟蹰了会儿，看着郝美人满眼的热切，突然脑子一惹，脱口而出：“要治也不是说没有办法，不过，我得检查一下具体情况……”

　　我靠！我什么时候这么下流？

　　柳云突然心头暗骂起来。

　　不过仔细想想，这也是为郝美人着想啊。

　　自责的心不过持续了0.001秒，又立刻消散的无影无踪。

　　郝美人一听，脑袋扭了过去，银牙轻咬：“现在……吗？”

　　“呃……我下午就要离开京城了，如果你想做些准备的话，有时间你可以来广深找我……”

　　“那……就……现在吧……”

　　郝美人的声音发颤。

　　说完，她起了身，走到门那儿，悄悄打开门，透过门缝看了眼郝国宝的房间，见其房门紧闭，随后轻轻将门合上，且反锁起来。

　　看着模样，倒还真像偷情的男女。

　　随后郝美人缓缓走到柳云的面前，她狠狠的吸了口气，饱满的胸脯一阵起伏，最终似是下了决心，一把撩起裙子，将那蕾丝边的小裤裤脱了下来。

　　“啊？”

　　柳云顷刻瞪大了眼睛，满脸的震惊……

　　他便觉一阵口干舌燥，心跳略微加速，重生前后活的岁数也不小了，但这种情况是个男人就会把持不住。

　　其实！他想跟郝美人说，不必脱掉，隔着衣裙也能诊断，但既然郝美人都这样了，柳云也不好讲明，免得那样会越发尴尬。

　　郝美人闭起了眼睛，就这么站在他面前。

　　“柳先生……诊断一下吧……”

　　“哦……好……好……”

　　柳云连忙点头，吞了口唾沫，呆了会儿，才伸出手，蓄起了自然气息……

　　莹润的光芒在指尖轻轻闪烁，不过却很清淡，郝美人倒也看不到。

　　“唔……”

　　便见郝美人条件反射般的后退数步，卷缩起来，浑身冷汗涔涔，面色白的吓人，她的嘴唇不断哆嗦，眼睛突然睁开，惊恐莫名的望着柳云，就像是看到了魔鬼一般……

　　“看样子的确很严重，普通的症状远没有郝美人这样强烈的反应才对。”

　　瞧见女人这幅模样，柳云心头的欲望出奇的消散大半，反而换上一脸凝滤。

　　“对……对不起，柳先生……我……我失态了……”

　　郝美人颤道，小手紧抓着裙子。

　　“没关系！”

　　柳云想了想，随后指着那边的书桌道，你躺上去。

　　郝美人眸子望了眼书桌，迟疑了会儿，步伐轻颤的走了过去，将桌子上的书籍电脑挪开，有些不安的坐上去。

　　但她刚坐上去，柳云便闪电般的冲了过来，双手在她身上穴道处点了几下，顷刻，郝美人浑身没了半点力气。

　　而后，柳云一手直按郝美人的小腹，灌入一点自然能量进去。

　　“啊……”

　　这股奇异的能量渗透皮肤，传入腹部，郝美人只觉一阵温热的感觉袭来，就像极度寒冷的人得到了一个温热的暖水袋，那种感觉几乎无法用言语形容。

　　片刻后，柳云将手挪开，呼了口气道：“你体内的气筋太过脆弱，当初练气的时候，震断了几根气筋，导致你体内的气息混乱，从而大病一场，而且无法修炼气息，不仅如此，当初修炼时入体的气息堆积于你的下体，堵死了你的神经，并且让你卵巢部分闭锁，因神经与激素的问题，久而久之，就产生了你这种情况了，现代医疗虽然能够诊治，但要花费不少时间，不过若找些技术精湛的古医化掉里头的气，修复气筋的话，应该能够痊愈！”

　　柳云说着，将郝美人的裙摆放下。

　　“那……您能治愈吗？”郝美人呼吸急促的问道，白皙绝美的脸颊上尽是汗液。

　　“能是能……”柳云老脸突然一红，道：“不过……我介意你最好找个女性的古医……”

　　“为什么？”

　　“那个……因为治疗的方法有些特殊……”

　　“上哪儿能寻到女古医？”

　　“这个我就不知道了……”

　　柳云耸耸肩，随后伸手解除郝美人身上的穴位。

　　郝美人恢复力气，小手紧抓着裙摆，脸颊苍白，迟疑了会儿，喃道：“若不麻烦，希望柳先生能够帮我治好，可以吗？”

　　“这个……不太好吧？？我到底是一个大男人……”

　　“柳先生不要说这种话，现在……现在您是医生，医患之间……必须要相互信任，而且……”郝美人颤道：“我都这样了……还有什么好不好的呢？”

　　说的也是，郝美人连裤子都脱了，自己到头来没治好她，别人心头也不是滋味儿。

　　柳云吸了口气，点头道：“既然这样，那好，郝小姐，你抱住我！”

　　柳云对着坐在书桌上的郝美人道。

　　郝美人一愣，却不知何事，看着近在咫尺的脸，那种症状再度袭来，她急忙闭上眼，银牙紧咬，随后伸出双手，将男人搂住。

　　一股奇异的味道钻入她的鼻子里。

　　不知为何，这种往日里极其讨厌的男人味儿现在却并不怎么让她厌恶了，反而还有一点儿凝神静心的效果。

　　可，这种让人有些眷恋的感觉还未持续到一秒，突然……下面传来一阵奇异的感觉……

　　郝美人猛然瞪大眼睛，浑身剧烈颤抖起来，她的身子冰凉无比，且不断推搡着柳云，挣扎着。

　　但。

　　柳云却是紧紧的按住她的背，防止她乱动，且开始灌输自然能量。

　　柳云的手指避开那些禁忌的地方，操作着能量开始修复那些断开的筋络，净化掉那些古武气息……

　　而此刻的郝美人却像是被电击击中的人，身体不断扭动，嘴里痛苦大呼起来。

　　“放开我……好难受……放开我……”

　　郝美人几乎是哭腔冒出，仿佛是遇到了什么此生最恐怖的事儿。

　　“别……别乱动……”

　　还在修复的柳云急道。

　　但，郝美人却仿佛没听到般，依旧竭力的挣扎，竭力的推搡，竭力的扭曲……

　　柳云大急，他也不敢乱动，否则入体的气息肆虐开来，郝美人可就完了……

　　终于。

　　一股钻心的疼痛突然泛起。

　　郝美人浑身轻轻抽搐，小嘴张开，最后软软的倒在柳云的肩膀上，痛苦的昏迷了过去。

　　点点血迹溢出……

　　“糟糕了……”

　　望着手指旁溢出的鲜血，柳云呆了好一阵子，半响才回过神来……

　　他可想不到，居然会发生这种事情……

　　砰砰砰砰！

　　“姐姐，发生什么事了？？姐姐！！姐！！”

　　这时，突然一阵急促的敲门声响起，接着，但听郝国宝焦急无比的声音从外头响起……


第1221章 你出现了幻觉

　　“郝小姐！郝小姐！你快醒醒！”

　　柳云抽出手指，胡乱的在旁边的书本上擦了擦，急忙唤道。

　　她体内的气息与断裂的筋络该净化的净化该修复的修复，人已经没什么问题，但新的麻烦又出现了。

　　见郝美人还是满面苍白，一脸痛苦，他情急之下，伸出手轻点了下郝美人的额头。

　　指尖触碰的瞬间，郝美人整个人颤了一下，缓缓的睁开双眸。

　　当看到柳云的面孔时，她意外的发现，自己心头的那丁点儿厌恶感已经不复存在了，顿觉一喜，忙问：“柳先生，好了吗？”

　　但，话音刚落，下体传来的钻心疼痛立刻引起她的注意。

　　她急忙低下头望去，顷刻，刚恢复的点点面色再度苍白起来，眼眸瞪得巨大，不敢相信的看着那书桌旁的点点红梅……

　　“这……这……是怎么回事？？”郝美人声音发颤道。

　　“很……很难解释……我在给你治疗的时候，你的动作太大……结果……”柳云尴尬无比的说道。

　　“被你的指头戳破了？”郝美人颤声道，整个人仿佛失了魂一般，呆了。

　　“郝小姐，您不必太过介意了，只是一层膜而已，现在人这么开放，相信您未来的老公会理解……呃……”

　　柳云刚想劝说，却对上郝美人那痛苦又愤怒的眼眸，话到一半，便说不出口了。

　　砰！！

　　这时，一记闷响传起。

　　一直拍门的郝国宝见里头没了动静，且门被反锁，顿时大急，二话不说直接开始撞门了。

　　也不知她拿了什么利器，那看起来结实无比的屋门直接被撞出了裂痕。

　　“糟……糟糕……国宝若进来了，可就解释不清了……”

　　柳云惊道。

　　郝美人也慌了，连忙将裙子放下，找了本书扯下些纸胡乱擦拭着桌子上的污秽。

　　哐当。

　　这时，大门突然被撞了开来，便见郝国宝气喘吁吁的站在门外，她的手里还握着巨大的榔头。

　　郝国宝虽然身体虚弱，但到底练过古武，加上心忧姐姐，于是便拼上吃奶的劲儿把门砸了开来。

　　“姐姐，你没事吧！”

　　郝国宝小脸微白，急忙冲了进来唤着。

　　然，当看到柳云与郝美人衣衫不整的站在里头，她顿时愣住了。

　　“你们……你们怎么了？”

　　郝国宝错愕的看着二人。

　　“什么……什么怎么了？国宝，你怎么把门砸坏了？”

　　郝美人暗暗理了理思绪，随后用着严肃的口吻质问道，假装什么都不知道。

　　“我听到姐姐的叫声，所以……所以……”

　　郝国宝连忙放下榔头，一副知错的模样，但这时，她突然嗅了嗅可爱的小鼻子，一脸疑惑：“这是什么味道？”

　　“什……什么？你在说什么？”郝美人俏脸一紧，略微慌张道。

　　“书房里怎么会有股怪味儿……姐姐，你闻到了没？”

　　郝国宝继续嗅了嗅。

　　“你在说什么？？国宝，你……你今天很奇怪唉，唉，快去休息……你的身子还没恢复呢！”

　　郝美人急忙说着，但刚走两步，下体传来阵阵疼痛，接着双腿一软，直接坐在地上。

　　然，好死不死，郝美人的衣裙在摔倒之时，竟轻飘了起来，柳云见状，整个五官都绷紧了。

　　而郝国宝也呆了，她睁着大大的眼睛，瞠目结舌的望着郝美人的下体。

　　而在郝美人的不远处，一条蕾丝边内裤正安静的躺在那儿……

　　“姐姐……你……你们……”郝国宝就算再傻，这个时候也该明白发生什么。

　　然而，不等她多想，柳云倏然窜了过去，手指快速戳在了郝国宝的后劲。

　　顷刻，郝国宝双目一黑，软了下去，柳云连忙把她扶住，抱回了床。

　　……

　　郝美人穿好衣裙有些艰难的走出了书房，而柳云则坐在沙发上，满脸苦涩。

　　郝美人望了眼柳云，二人便在客厅里沉默。

　　良久，郝美人才吐了口气，叹道：“这一次的事情错不在你，柳先生，只能怪我当时实在忍不住，你不必自责！而且……我还得谢谢你，我现在感觉小腹下面的那股气已经不见了，现在比以前舒服很多！”

　　“治好了就好……”柳云尴尬的笑了笑，沉默了会儿，道：“现在该怎么向国宝解释？”

　　“这……这个……”郝美人想了想，突然脑袋灵光一闪：“我有办法！”

　　“什么办法？”

　　“柳先生，您不是3点要赶飞机吗？时候不早了，您再不去就来不及了！”郝美人却没说。

　　然，柳云却未急着离开，嗫嚅了下唇，问道：“你能处理好吗？”

　　“放心好了，国宝不会有事的……”

　　郝美人露出一丝僵硬的笑。

　　柳云点点头，起身离开。

　　郝美人连忙起身要送，但却被柳云拒绝了。

　　“你也要好好休息！”

　　男人抛下这么一句话。

　　砰！

　　人略显踟蹰的走出了郝家，门合了上来。

　　看着人离去，郝美人坐在沙发上好一阵子，最终抱着靠背，将脸颊埋了进去，她几乎能够感受到脸上那滚烫的温度。

　　不过她不敢再浪费时间了，连忙拨电话叫人过来休门。

　　2个小时后，郝国宝苏醒过来。

　　郝美人连忙跑了过去。

　　“国宝，你没事吧？？”

　　郝美人道。

　　郝国宝满脸疑惑，人还未反应过来，但听这时，郝美人急道：“你怎么好端端的在客厅里昏倒了？？”

　　“昏……昏倒？”

　　郝国宝一脸错愕。

　　“你好好休息吧！”郝美人道。

　　“可……姐姐你……你跟云哥……”

　　郝国宝突然眼角溢出泪水，满是伤心道。

　　“我跟云哥？”郝美人一脸不解：“我跟柳云怎么了？”

　　“你们……你们怎么能在书房里做那种事情？”郝国宝满是痛苦道。

　　“国宝，你在说什么啊？我们做什么事了？你云哥看完你就走了，什么书房啊？”

　　“你还狡辩，姐姐，你到底是怎么了？”

　　“什么狡辩？国宝，你是不是脑子烧坏了？”

　　“你……你……”

　　郝国宝一下爬了起来，朝书房走去。

　　然而，让她惊讶的是，书房本被敲坏的门，此刻竟是完整无缺，而且里头什么都整整齐齐，就连空气中的那股味儿也消失的无影无踪。

　　这是怎么回事？我不是把门给敲坏了吗？郝国宝满头雾水。

　　“国宝，你是不是病情加重了？出现幻觉了？你刚刚昏倒在客厅里了，你一点儿也不记得吗？”

　　郝美人一脸关心道。

　　郝国宝呆呆的看着她，摸了摸脑袋，喃道：“难道刚才那些是做梦？”

　　……

　　……

　　广深市内。

　　“喂，你在发什么呆？吃饭了！”

　　厨房里的萧月端着盘冒着热气的红烧鲤鱼走了出来，却见柳云坐在餐桌前看着自己的手指发呆，遂喊了一句。

　　“哦……好，吃饭！”

　　柳云浑身颤了下，回过神来，嘿嘿笑了笑。

　　萧月满脸雾水，甚是不解。

　　“咦？纯儿呢？”

　　“在公司呢，听说你那个堂妹柳如来了，想在她公司工作，纯儿跑去安排了！”

　　“小如吗？话说很久都没见她了，有时间得叫她来家里吃饭！”

　　“嗯，随你啦！”

　　萧月夹了条鱼塞进柳云的碗里。

　　“吃完饭带我下个副本呗！”

　　“没问题，老婆大人想要去哪个本？”

　　“就你嘴甜！”萧月眉开眼笑，很是受用：“就去三龙门！”

　　吃完饭，柳云洗了个澡，便急匆匆的上线了。

　　与萧月在《玄界》里碰头后，便领着她还有游龙殿的一批精锐跑去三龙门了。

　　这个本对柳云而言不太难，以他手中的仙魔剑，完全是碾压过去的。

　　不过，本还没下完，临到‘三龙门’最后一个BOSS时，柳云便收到了来自伊苍雪的消息。

　　柳云不得不停下来，向伊苍雪回应。

　　“柳总，您从京城回来，为什么不通知我一声！”

　　伊苍雪略显生气道。

　　“不好意思……发生太多事儿了，下次一定给你打个电话！”柳云尴尬的笑了笑，旋即问道：“不过，发生什么事情么？”

　　“还是关于百剑联盟的事情，柳总，您不在的这几日，百剑联盟的新盟主阿飞天天派人来驻地，说是想要见你一面！”

　　“阿飞？”

　　柳云皱眉，抬起头冲着萧月以及游龙殿的那帮人问道：“阿飞是谁？”

　　“不是吧流云老大，阿飞老大您都不知道？？他可是现阶段的头号红人啊！！是《玄界》当前的风云人物哦！”

　　“打败了无数超强势力的老大，稳坐百剑联盟盟主之位的大牛人！”

　　“除你之外，他在我心目中排第二！”

　　“我的偶像！”

　　一些人已经表露出了对他的崇敬。

　　柳云摇摇头，旋即给伊苍雪回话了。

　　“他找我做什么？”

　　“不清楚，但若没猜错，估计是邀请咱们加入百剑联盟吧！他坐上盟主之后，到处邀请那些未加入的势力进驻百剑联盟，依我来看，他是想要通过百剑联盟当前的规模与实力，逼迫那些势力就范，从而统一神州，将所有资源集中在自己手中！”

　　“若要加入，我早就加了，告诉阿飞，他把盟主之位让出来，云动就加入百剑联盟，如果不让，就叫他别派人来了！”

　　柳云摇头道。

　　“好的，柳总！”


第1222章 天威神将

　　“哦？伊苍雪那个女人真的是这么说的？”

　　天王势力驻地内，坐在势力主宝座上的百剑面露疑惑的看着阿飞。

　　“老大，伊苍雪那个女人太嚣张了，她说了，若是要商谈让云动进驻百剑联盟的事情，那么就免谈了！云动不会加入任何组织机构的！”

　　下头的阿飞微怒道。

　　“伊苍雪这女人！”百剑哼了一声。

　　“老大，既然云动人敬酒不吃吃罚酒，我们何必客气？”阿飞眼里掠过一丝杀芒。

　　“你可别乱来！”百剑忙道：“流云可不能乱惹，你得知道，这神州的皇帝是谁？跟谁关系好？要是没有充分的准备招惹了柳云，咱们可都得吃不了兜着走！”

　　阿飞一听，这才恍然。

　　柳云的背后可是还站着辛白剑，万一柳云一怒之下让辛白剑派遣大军协助，别说百剑联盟了，就算再加上美国的百会联盟，那也得玩完。

　　“那老大，我们下一步该怎么办？难道就这么放任云动不管吗？”

　　阿飞问道。

　　“这个不着急！”百剑笑道：“伊苍雪这个女人有点本事，但流云胸无大志，建了个势力却只想着让伊苍雪敛财，而不像朔夜那样壮大势力实力，不扩充势力人数，哪怕云动人实力再强，也就那么寥寥数人，我们现在要做的就是整合百剑联盟，安心发展，在不久后的大战中想办法崛起，最好多消耗消耗NPC朝廷的力量，等我们什么时候能够盖过NPC朝廷，那便是我们解决云动的时候！到时候……云动识相便对我称臣，若不识相，直接灭了！！”

　　……

　　……

　　带完了萧月，柳云便跑到势力里查看了下情况，人们依旧不断冲级，装备什么的会有宝阁提供，当然，如果发现一些比较实用而宝阁里没有的装备，成员们都不会客气，直接请老大出山帮忙。

　　现阶段的虎台战对云动而言已经没有多大意思了，伊苍雪每届虎台战都会预订好位置，向外宣告云动所要占领的台子，一般来讲是不会有势力来招惹流云，云动获得台子几乎是不费一兵一卒。

　　云动这边相安无事，柳云便去了趟宝阁，研究了下还被封印的‘诡阳’，这碎片现在依旧黯淡无光，没有半点复苏的迹象。

　　叹了口气，柳云只得重新丢入包袱里。

　　闲来无事，柳云这段时间也待在天尊道场，现在都九层修为了，柳云倒想快点冲击十层，看看到达十层天级后，玩家能否也能如NPC那般晋升神级。

　　但是，好景不长。

　　柳云在道场内还未待多久，天庭的人又来了。

　　“天帝有旨，宣流云真君前往凌霄宝殿觐见！！”

　　那穿着华贵袍子，踏着祥云的仙家趾高气昂的说道。

　　一般对柳云有意见的仙家，那都是拍天帝马屁的NPC，虽然系统总是提示柳云自己跟天帝的好感度处于不稳定状态，但他认为好感度突破1已经是不可能的事情了，也许潜在好感度已经下跌到负值，只是没有捅破那层窗户纸罢了。

　　“不去！”

　　面对这NPC的宣旨，柳云当场拒绝。

　　这准没好事，而且这只是一个任务，在没进入天庭时，他可是有权拒绝的。

　　倒没听过系统强塞任务给玩家的。

　　“若真君不去，将扣除部分对天庭的贡献值，真君可想好了？”

　　这时，那仙家又开口了。

　　“扣就扣吧，总比挂一次强！”

　　柳云挥手道。

　　“那好，这可是你说的！”

　　这仙家哼了一声，一甩手，踏着祥云便离开了。

　　现在的NPC都这么叼吗？

　　柳云瞅了眼那离去的仙家，摇了摇头继续钻进道场。

　　天枫城内再度出现仙家，不过这一次却没有引得多少人关注，毕竟天庭已经向玩家们开放了，一些幸运的人已经混得了一官半职，拿到了不少好处，仙人什么的对他们而言不算什么稀奇事儿。

　　柳云还在道场里冲级时，又有NPC找了过来。

　　但，这一次来寻的NPC可不是天庭NPC，而是朝廷NPC。

　　“流云将军！”

　　道场门口，那NPC恭敬的施礼着。

　　“有什么事吗？”

　　“陛下有请将军于宫廷一叙！”

　　“辛白剑？”

　　柳云愣了愣，原地思绪了会儿，遂点点头，那NPC立刻带路。

　　不久后。

　　腾龙宫殿，辛白剑的偏殿中。

　　柳云踏步缓入。

　　内殿的辛白剑立刻从思绪中醒来，一把跳下那华贵的龙椅，朝柳云行来，临近这人，立刻盈盈施礼。

　　“见过义父！”

　　柳云点了点头，打量起这个许久不见的小丫头，却见她的身子又长了些许，个头高了点儿，不过依旧青涩的很，面色有些苍白，眉宇之间透露着一点很难察觉到的焦虑。

　　“出什么事情了吗？”

　　柳云问道。

　　辛白剑嗫嚅了下唇，细声道：“女儿刚刚得知，有仙家飞入天枫城！”

　　柳云闻言，愣了会儿，旋即哑然失笑：“丫头，你该不会还以为我会给天庭卖命吧？那天帝可是巴不得我死啊！”

　　“此话怎讲？”

　　辛白剑一脸诧异。

　　柳云吸了口气，遂把当初被天帝派去偷袭神眼天使军团的事情说了出来。

　　岂知辛白剑闻言，当即惊讶连连：“义父，您为何不早点将此事告知于我？”

　　“怎么了？”

　　“虽然知晓天庭与西方神界矛盾重重，关系不和，但我可从未想到他们这么快便要开战了！！这可是女儿的极好机会啊！”

　　“什么机会？”柳云皱眉。

　　“求生的机会！”

　　辛白剑舒了口气，道：“大概正是因为天庭即将与神界开战的缘故，天帝催促的越发紧了，他们已经给我下了最后通牒，若我还不肯归顺天庭，那么他们将在十日后派遣天兵天将对神州进行清洗，重新接管天庭！！”

　　“什么？”

　　柳云惊愕连连，他可从不知这件事情。

　　难怪辛白剑最近低调了许多，没有再去惹其他战区，原来是这小妮子现是大难临头啊。

　　“那你准备怎么办？”柳云问道。

　　“不用怎么办！若是之前我还担心，但得知这事儿，那就不必担心了。”辛白剑嘴角扬起淡淡笑容：“我只需要厉兵秣马，将神州的精兵强将展现给天帝即可！他看到我有如此之多的雄兵将才，数之不尽的法宝阵法，必然不会轻举妄动！”

　　“他会怕你？”

　　“那倒不是，只是他会怕神界人！他看到我有如此实力，必然担心一时半会儿难以打下神州，他担心在这与我僵持起来，神界人知晓会攻袭天庭，到时便是腹背受敌，天帝这个人我不了解，但从他派的人口中得知，他是个疑心很重且左右不定的人，若是如此，我可高枕无忧！”

　　“他派的人？他派的人还会告诉你这些？”

　　“他派的人每次都一样，我每次都会准备大量贡品丹药献于他，从而套出了不少信息！”

　　辛白剑道。

　　“呃……”

　　天帝跟辛白剑的差距还是很大的。

　　柳云沉了几口气，默了片刻，道：“那你想好以后如何没？万一天庭击败了神界，神州也算是大难临头了，天庭要收拾神州并不困难！”

　　辛白剑一听，小手负于后头，低着可爱的小脑袋来回走了几圈，遂抬头道：“义父，从今日起，您便多前往天庭，将天庭内的一手信息全部传达给女儿可否？”

　　“没问题，你打算怎么做？”

　　“既神州如今存于夹缝之中，自要寻条出路！”辛白剑想了会儿，轻道：“我会联合所有能够联合的势力，待天庭与神界开战之后，直攻天庭！”

　　“啥？”

　　柳云愣了。

　　……

　　……

　　片刻后，天庭内。

　　叮！系统：您因在任务未派送之前成功重新领取该任务，您所损失天庭贡献仅为原有的50％，请注意。

　　系统的一声提示在耳边荡起。

　　柳云喘了口气，有些无奈。

　　“流云真君，你把朕当什么人了？朕宣你上殿觐见你竟敢拒绝！好大的胆子！哼，念你及时悔悟，朕暂时不追究你的责任，不过你要戴罪立功，必须要顺利的完成朕交给你的任务，如若任务失败，新罪旧责一并严罚！！”

　　凌霄宝殿内，坐在上头的天帝冷冷的冲着下头的柳云说道。

　　妈蛋，玩家加入天庭就是受气的吗？

　　柳云暗自腹诽，一肚子气只能憋在心里。

　　没错，他还是跑来接受任务了。

　　若不是辛白剑希望他能前往天庭打探打探消息，获得最新资讯，他根本就不会过来，天帝什么人？跟自己的好感度处于什么数值？来这儿不得被他玩死？

　　而且，任务完成了也未必能够得到什么好东西。

　　“好了，朕不废话了！”

　　见柳云一声不吭，天帝暗哼了一声，旋即开口：“天庭不日后便要向神界发动进攻，双方展开大战，但这之前的准备工作还未完善，朕收到消息，西北方向的狂血族得知天庭即将面临大战的消息，竟蠢蠢欲动，准备向我天庭下手，狂血族人皆是不顺天，不应命的歹族，这等肮脏族类必须除之后快！若在大战之际这狂血族人袭我天庭，必会出现大危，今，朕特封流云真君为‘天威神将’，赐3000天兵，以朕之名铲除狂血族！！”

　　“天帝，不可啊！这……这不妥啊！”

　　“天帝，如此是否太过了？？”

　　“天帝，三思后行啊，这样……对流云真君而言……实在太难了……”

　　……

　　就在天帝刚把话讲完时，下头一帮与柳云有好感度的仙家们个个色变，急唤出来。

　　柳云一看众仙家反应，心头咯噔一声，脸色一惨。

　　这任务估计又要坑爹了。


第1223章 有来无回

　　一帮NPC仙家熙熙攘攘唤个不停，皆要求天帝增派兵力或者换人出战，然而，天帝却是充耳不闻，沉默了会儿勃然大怒：“怎么？你们是在质疑朕的眼光？质疑流云真君的实力吗？？”

　　“可……仅凭3000天兵，根本拿不下狂血族人啊！！”

　　一名仙家急道。

　　柳云脸色阴晴不定，他悄悄凑了过去，对着身旁站着的一名英仙低声道：“敢问这位兄弟，狂血族很强吗？？”

　　“真君，与天庭抗衡到现在还未被铲除的存在，您认为强不强？”

　　那英仙反问。

　　“那……您认为我得带多少人去才有希望打下来？”柳云忙问。

　　却见那英仙伸出了三根手指。

　　柳云一愣，顿时傻眼：“三万？”

　　“错了！！是三十万！”

　　“我草你妈的天帝！”

　　“嗯？？流云真君，你在嚷嚷什么？？”

　　天帝眉头一皱，脸上浮现着愤怒，目光阴冷的盯着柳云。

　　“这任务……老子不……”

　　叮！系统提示：您若拒绝该任务，将会使特定NPC‘天帝’对您的好感度下降至—1，请注意。

　　“真君莫要冲动！！”

　　柳云刚要拒绝，立刻被二郎神截断了话。

　　便见他三步上前，走到柳云身旁，冲着他使了使眼色，示意他不要冲动，随后施礼道：“天帝，仅凭3000人，绝对不可能拿下狂血族，杨戬愿与流云真君一同前往，取下这狂血族！！”

　　果然好感度提升到了生死之交，这个时候也只有二郎神靠得住了。

　　柳云心头松了口气。

　　“二郎真君，你还有重任在身，恐怕无法相助流云真君！”

　　天帝淡道。

　　“什么？”

　　二郎神面色一狞，眼里也喷出怒火。

　　这天帝是存心想要弄死我吗？柳云心头也愤怒不已。

　　“若是如此，那么，二郎神便在这请求天帝另派贤能，流云真君绝对不可能拿下狂血族！！”

　　二郎神沉道。

　　天帝脸色一变，猛然站了起来，指着二郎神喝道：“二郎真君！你什么意思？要朕收回命令？君无戏言你没听过吗？难道你要造反不成？？”

　　“二郎不敢！但若陛下执意如此，二郎决不答应！”二郎神冷冷说道，眼里溢出一丝坦然。

　　凌霄宝殿气氛异常凝肃。

　　叮！系统：因您与特定NPC‘杨戬’的好感度关系，您将受到‘杨戬’的庇护。

　　情况有些糟糕。

　　然在，就在这局势无比诡异之时，一记低沉的喝声响起。

　　“杨兄弟，你别说了！天帝，这个任务，柳云愿意领取！！”

　　“什么？”

　　二郎神等人瞪大眼睛，一个个不可思议的望着柳云。

　　却见柳云坦然一笑，脸上怒气突然消散的无影无踪，人冲着天帝施了一礼，道：“天帝尽管放心，微臣一定铲除狂血族！绝对不会辜负天帝对我的期望！”

　　“哦？”

　　见柳云突然间答应的这么痛快，天帝眼里掠过一丝疑惑，但他没多想，沉道：“你们一日后出发！！早做准备吧，哼！”

　　声落，人便直接挥手，离开凌霄宝殿。

　　大殿内的仙家们彻底呆愣了。

　　柳云这是要搞什么鬼？

　　出了凌霄宝殿。

　　“流云！流云！”

　　后头传来二郎神的叫声。

　　柳云侧目望去，却见二郎神及那帮英仙跑了过来，一个个脸上尽是焦急。

　　“各位兄弟有何指示？”柳云笑问道。

　　“你太冲动了，流云，狂血族可不是普通的妖魔组织，他们实力异常强大，且拥有狂血沸腾天赋，一旦浑身鲜血沸腾起来，实力暴涨，完全可抗衡神级存在，天庭之所以这么多年无法铲除他们，便是因为他们太难对付了，3000人去打狂血族，这几乎就是送死啊！！”

　　二郎神摇头道。

　　“那有什么办法？送死便送死吧！”

　　柳云叹了口气：“天帝要这么整我，我若不顺了他的心，只怕他当众便要杀我！”

　　“可恶！”旁边一英仙捏紧拳头，脸上尽是愤慨：“这一次二郎真君所执行的任务也是九死一生，天帝这分明就是报二郎真君‘听调不听宣’的私恨！！”

　　“天帝气量如此之小，且疑神疑鬼，一直认为二郎真君图谋其位，这样的人……”

　　“张晓，住口！莫要胡言！”

　　二郎神低喝，制止众英仙言语。

　　“这儿是天庭，各位有什么话，出去说吧！”

　　柳云声道。

　　天庭里的NPC可都是智慧NPC，里头发生的一切系统都不会干预，就算二郎神明天被天帝处死，那也是有可能发生的。

　　英仙们点头，不敢再言语什么。

　　二郎神点点头，旋即冲着柳云低声问道：“流云，你真的有把握吗？若不行，你直接带人回来，不必执行这任务，有二郎在，料他天帝也不敢对你如何！”

　　“放心好了，我试一试！”

　　……

　　……

　　天帝的这个任务太过突然，柳云从未听过什么‘狂血族’，根本不知道这是些什么存在，而且兵力又少，就连系统都没给个任务提示，也不会获得任何奖励。

　　那么也就是说，这个任务的唯一作用就是处置自己与天帝的关系，若未完成，怕与天帝的好感度直接降为负数，若完成了，顶多就是维持现状，至于从天帝那儿获得好处，几乎是不可能的事儿。

　　虽然答应下来，但柳云心头的低不多，思来想去，他决定求助一个人。

　　离开了天庭，柳云躲到一片无人的云层上，取出一根猴毛，开始叫唤着孙悟空。

　　好一阵子孙悟空才给了反应。

　　“小子，找俺老孙啥事啊？”

　　孙悟空略显疲惫的声音响起。

　　“你那发生什么事儿了？怎么感觉你有些不对劲！”柳云锁着眉头问道。

　　“天庭即将大战，天帝担忧我这儿出现意外，便施加了十万八千道镇压结界镇压我，我现在的日子可没有以前那么悠闲咯，每天还得花费精力支撑这些结界，否则的话会被它们压碎，损失修为！”

　　孙悟空不是滋味道。

　　“我现在受到天帝排挤，在天庭也不顺利，可能很难完成你交代给我的事儿！”

　　柳云说道，便将狂血族事件一并告诉了孙悟空。

　　“哦？天帝真这么做了吗？”孙悟空思忖了会儿，道：“若真是如此，那他这天帝可是犯了大忌啊！”

　　“什么大忌？”

　　“不把臣部性命当事，你说是不是大忌？嘻嘻，相信天庭已有不少人对之不满，假以时日，将他们拉拢过来，必不是问题！”孙悟空笑道。

　　“假以时日？若这一次无法完成这个任务，天帝必杀我！还如何假以时日……”

　　“嗯……这倒是个问题！”

　　孙悟空也犯难了。

　　“我且问你，你可知晓狂血族吗？”

　　“狂血族的话，俺老孙以前倒有几分交集，那时与天庭对着干，俺老孙曾联系过狂血族人，想让他们协助俺老孙，但奈何那时狂血族内部闹分裂，无瑕顾及俺老孙，因此没有及时支援，不过狂血族中有一名长老与俺老孙关系颇熟，只是……他不可能会协助你这个即将铲除狂血族的天庭人！”

　　孙悟空无奈道。

　　然，柳云却不以为然，反而急问：“你能想办法让我与他见上一面吗？”

　　“你要见他作甚？唉，算了算了，既然是你要求，那俺老孙便帮帮你好了！”

　　说完，但见这猴毛内突然激荡起一阵浓郁的金色气息，整个灰暗的猴毛突然金光闪闪起来。

　　“拿着俺老孙的这根毛，交给那长老即可，他识得俺老孙的气息！定会与你相见！”

　　叮！系统：您的物品‘神秘猴毛’发生改变，将它呈现于指定NPC看，可获得该NPC好感度。

　　“那多谢了！”

　　柳云面色泛喜，立刻将猴毛收起。

　　翌日。

　　天庭外，三千天庭天兵已早早的在那儿等候柳云。

　　柳云过去时，一名鸡皮鹤发的仙家正在等待。

　　“流云真君，您迟到了！”

　　那仙家扫了眼柳云，缓缓开口。

　　柳云没吱声，直接踏着祥云飞了过去，这是他新领的技能，晋升真君后能够获得一朵相当于坐骑的祥云，在规定的仙人那儿领取，柳云之前一直没领取，后来才知道能够拿这样的福利，不过这种祥云跟二郎神的金云显然是比不了的，二者速度相差太大，等级也相差太大，就像奥拓与法拉利。

　　“这是天帝给予您关于‘狂血族’的部分资料以及位置，还有这枚‘天威神将令’，有它，您可完全指挥身后三千天兵！天帝给予了您七天的时间完成该任务，祝您马到成功！”

　　那仙家说完，一甩袍子，道：“真君可以出发了！”

　　柳云瞥了他一眼，直接挥手，领人离开。

　　三千天兵立刻紧跟其上。

　　天庭外围那些做任务的玩家们看到如此之多的天兵出动，无不停驻下来观望。

　　柳云踏着祥云飞行了一段距离，随后打开手中记录着‘狂血族’资料的天纸。

　　确定了方向，他立刻将祥云速度催到最大，急速前行。

　　飞了约莫半个小时，柳云瞅了瞅，感觉差不多后，便降下速度，伸手缓了下来。

　　再朝前飞大概10分钟，便能接近‘狂血族’了。

　　但若再这么瞎飞，只有死路一条，闯入了‘狂血族’领地，光他这点玩意儿可扛不住。

　　他命三千天兵停下来，看了眼众人，随后开口：“你们知不知道这一次的行动，可能会让你们有来无回！”

　　这声音落下，这些天兵天将们个个面面相觑，随后几名天兵上前，声音饱满的喝道：“能为天庭献出性命，是我们的荣幸！”

　　“哦？”

　　听到这声，柳云盯着他们的眼神看了好一会儿，旋即连连点头。

　　果然，天庭里的NPC大多都是智慧NPC，完全不似神州那些只懂得系统命令的机器人。

　　柳云心念一动，遂挥手道：“那好，跟我来吧！”


第1224章 洗脑

　　这三千天兵分为六个小支队，每个支队500人，由一名仙将统领。

　　柳云带着六名仙将与剩余天兵躲进了距‘狂血族’还有数百里的云层上，隔云而望。

　　接着又派遣三十名斥候前去打探情况。

　　狂血族位于天庭西北方向的一座巨山之上。

　　这座山极其广大，长足有3000多平米，它几乎是连接着神州战区与外蒙古战区，不过这两个战区已经将狂血山列为危险地带，不作为领土计算，毕竟狂血山上的存在还不是这两个战区的力量能够抗衡的。

　　柳云将那份资料取出，交给每名仙将阅读。

　　“据统计，狂血族全民皆兵，按照天帝之前给予的信息显示，他们足有五十多万族人，且有部分存在已经跃入了神级NPC，而我听二郎真君说，倘若他们将自身狂血燃烧至沸腾，他们将直接获得神级存在的实力，现在，天帝要我们铲除这五十多万人，各位可有什么良策？”

　　柳云坐在云层上，望着面前的这帮NPC，开口问道。

　　“这……”

　　六名仙将面面相觑。

　　3000打50万？这就是找屎。还良策？早点买棺材得了。

　　“怎么都不说话了？刚才各位不是叫着喊着要为天庭献身吗？”

　　柳云直接躺在云层上，翘着二郎腿问道。

　　众人不吭声。

　　不过，却有一名仙将抱拳而道：“敢为将军有何良策？”

　　感情这帮家伙都指望柳云呐？

　　“没有！”

　　柳云直接一口答道：“各位也知道，我是被逼的，天帝看我不顺眼，便要我来找这些狂血族人的晦气！呵，说句不客气的话，我被天帝整了！”

　　这话还当真不客气啊，不少天兵们听到这些言语，一个个瞪大眼睛，满是错愕的望着柳云。

　　这可是侮辱天帝的言语，对柳云来讲不算什么，但对这些天兵天将来讲，却是大忌。

　　“各位别这么看我，反正都是要死之人了，还有什么不能说的？3000打500000？你们这辈子可听到过这种事儿？”

　　柳云反瞪众多天兵。

　　“这个……的确……”

　　“但我们为天庭之人，天帝下令，我们岂能不尊？”

　　一名留着浓密胡须的仙将叹道。

　　“哪怕明知是死，我们也得前往啊，否则便是忤逆之罪，要上斩仙台的！”

　　“是啊，横竖都是死，我们也没办法！”

　　天兵们互相言语，议论起来，一个个愁眉苦脸，一脸无奈。

　　柳云瞧见，心头微喜，但他却没有再继续诋毁天帝了，因为天兵中已有不少人露出反感之色，眉头紧皱，虽然很多人对天帝这做法不妥，但还是有不少天兵心向着天帝的。

　　在云层上等了1个小时，那些派出去的斥候们都折返回来，当然，只回来了二十多人，还有几个人在侦查时暴露了身份，被狂血族人当场斩杀。

　　看着那些气喘吁吁，狼狈不堪，有些人身上还挂着伤口的天兵，其他天兵们个个心惊肉跳。

　　“禀报大人，狂血族人在‘狂血山’外布置了十七道哨岗阵法，九十三道防御阵法，一百七十六道攻击阵法，另陷阱无数……”

　　“禀报大人，‘狂血族’大部分人群集中在山中央的凹洞内，似乎在举行什么祭祀，不过山外防御很强，几乎三步一岗五步一哨，没有哪条路能够潜入进去……”

　　“禀报大人，狂血族人平均实力高于十层天级存在，略低神级存在，山内有大量神级妖兽气息……”

　　……

　　斥候们将各自打探来的消息纷纷说了出来，天兵与仙将们听的心惊肉跳，面色凝重。

　　柳云也沉默了。

　　他扫了眼众位仙将，沉问：“各位可有何想法？”

　　这些仙将们依旧不言不语。

　　之前在人数与实力上就落下了巨大的差距，人们已是心生畏惧，现在斥候们这么一探报，谁还有勇气站出来说自己能够完成这一次的行动？

　　就连之前那些心向着天帝，对柳云言语极为不满的天兵们，此刻也动摇了。

　　天帝真的是打算让这些人铲除狂血族吗？他真的不是想让这些人去送死吗？

　　“各位！”

　　就在人们心思之时，柳云站了起来。

　　天兵仙将们纷纷将视线落于柳云的身上。

　　“你们应该看得到，我柳云只是一个九层修为的存在，连十层都没有！”他苦涩一笑，摊开手来：“由我来领导你们去完成这一次的任务，毫无疑问，我们这一次必死！！所以，你们没有任何生还的希望！”

　　“难道……真的要这样死去吗？”

　　“这简直就是喂食……而且……没有一点价值！”

　　“我不怕死，就怕白死！！真君，我们该怎么办？”

　　“是啊，虽然这一次没有活路，但……不管怎样，我们至少要轰轰烈烈一回！真君，您做主吧，我们听您的，无论如何，至少我们不想这样凄惨的死去！”

　　人们开始嚷开了，声音乱七八糟，好不呱躁。

　　看样子这些智慧NPC彻底慌了，而且，他们对生已经不保有任何希望了。

　　柳云知道时机差不多了，遂大声一呼：“各位，我知道你们不怕死！！但是……你们真的就这么甘心吗？？真的就愿意这样做别人的炮灰吗？你们辛辛苦苦修炼成神级NPC，费尽心思加入天庭，到头来却要被白白牺牲掉，你们真的愿意吗？”

　　柳云一声，如黑夜闪电，一啸过后，人们顿时哑然无声，只剩下无数双眼睛锁在了柳云身上。

　　柳云哼了一声，沉道：“我告诉你们，我很不甘心！！那天帝是人，为何我流云不是人？他的命是命，为何我流云的命不是命？他让我执行这种任务，分明就是想要我死！要让我死的人都是我流云的敌人，既是敌人，我为何要替他卖命？？”

　　这声落下，众人目瞪口呆，大概万万没想到柳云竟口出如此狂言……

　　“流云大人，虽然您贵为真君！但此等忤逆之话！！万万不可再说了！！”

　　一名仙将忍不住了，站出来沉道。

　　叮！系统：因您出言不逊，特定NPC‘刘凯之’对您的好感度进入不稳定状态。

　　闻此声，柳云明白，若继续说，保不准这‘刘凯之’就要以辱君之罪对自己动刀子了。

　　不过，当前系统给予的提示只有他一人，其他人并未有反应。

　　那也就是说，其他NPC是听进了他的话的。

　　“忤逆？”

　　柳云哼道：“你们把他当做圣人君王，视做比肩父母的存在，可你们扪心自问，他可把你们当做臣子，当做子女来对待？？这种任务，只要不是智障都能明白，这次天帝给予的任务根本就是寻死之事，这样把我等性命不当回事的人，你们还愿意为他效力吗？”

　　“流云真君！！天帝他必然有他的用意！请你不要胡乱揣测了！！”

　　那名仙将再度喊道。

　　但，他话刚说完，柳云却一把揪住了他的衣领，将他拉了过来，一双眼冷冷的盯着他。

　　那仙将一愣，却不敢反抗，毕竟论起职权，柳云比他大太多了。

　　“用意？？你跟我说说他有什么用意？”柳云冷冷而问。

　　那仙将暗暗咬牙，道：“我岂能知？天帝之意我等如何揣测？”

　　“哼，还要怎么揣测？你可知道，上一次他派遣我与二郎真君前往神界内部偷袭神眼天使军团的事儿吗？？你知道吗？仅凭我、二郎真君还有七十二英仙这一共七十四人，去偷袭神界一个军团的人，你知道这其中的凶险程度吗？你知道那些惨死的英仙们吗？？你知道他们的死其实很无辜吗？？你知道我们当初是多么艰难才保住性命吗？你知道吗？”

　　柳云怒气勃发，冲着那‘刘凯之’吼着，随后一把将他推开。

　　‘刘凯之’一屁股坐在地上，有些茫然的望着柳云，仿佛有些呆滞。

　　天兵仙将们也愣了，一个个错愕的看着柳云。

　　“流云真君说的不错，天帝昏庸，不把我等性命当回事儿，尔等为何还要为他卖命？？那奇袭神眼天使军团的事情我也所有耳闻，据说七十二英仙只活了数个，二郎真君重伤而归，以其肉身成圣的修为，竟还被打成重伤，可见那任务之凶险，各位恕我直言，各位其实比我更清楚，天帝并非是真为了对付神界，而是想要公报私仇，除掉流云真君！！”

　　这时，一名天兵站了出来，一脸严肃的说道。

　　我靠，终于来了个明理人儿啊！！

　　柳云怔怔看着那名天兵，感觉他无比帅气，无比可爱。

　　“其实大家心里都不傻，都明白，这一次的任务根本不可能完成，咱们若失败而回，怕也得被处死，横竖两边都是死，为什么大家不争取活的机会呢？”

　　“我等辛苦修炼至今，得幸进入天庭，可不是为天帝卖命，而是寻求天庭庇护，从而获得更多的时间、机会还有安全环境寻求大道，成神成圣，若死在这儿，岂不可惜了？”

　　“说的对！不如我等逃了算了！”

　　……

　　天兵们开始你一言我一语，各自将心中的话说了出来，没有谁再去反驳柳云，也没有谁再去维护天帝形象。

　　就连那‘刘凯之’此刻也不吭声了。

　　叮！系统：您通过言语成功将特定NPC‘王辛’对特定NPC‘天帝’的好感度下降至0。

　　叮！系统：您通过言语成功将特定NPC‘乐天赐’对特定NPC‘天帝’的好感度下降至0。

　　叮！系统：您通过言语成功将特定NPC‘仇笑’对特定NPC‘天帝’的好感度下降至0。

　　……

　　一系列的系统提示响起，密密麻麻，将提示栏塞满。

　　柳云细看了眼，足有2900多人对天帝的好感度归0。

　　相信这些天兵对天帝的好感度也不多，而剩下的估摸着好感度比较高的，一时半会儿很难清零，不过也无所谓了，只是时间问题。

　　柳云吸了口气，继续喊道：“各位，你们能这么想，那么我很欣慰，至少，你们还没有被天庭洗脑，还没有成为天帝手中可以随意抛弃的棋子，你们依旧是你们，无人可替代！”

　　“不过，若你们就这样随意逃跑，我可以在这里很负责的告诉你们，你们根本跑不掉！各位对天庭的实力肯定比我清楚，天庭对待逃兵的手段如何，你们应该清楚吧？”

　　天兵们闻言，无不打了个寒颤。

　　“没有哪个逃兵逃得过千里眼顺风耳的侦查！”

　　一仙将颤道。

　　“是啊！”

　　柳云点点头，大喊道：“所以，我们想活命的话，逃跑绝不可能，而现在，只有唯一的一条路，就看各位愿不愿意走！！当然，我流云是准备走了，你等若愿意与我同生死，便在这里表个态！若不愿意的，那边便是‘狂血山’了，去完成天帝交给你们的任务吧！！”


第1225章 妖兵妖将

　　这话落下，天兵们沉寂了。

　　仙将们个个沉默起来，低头思绪。

　　然，这样的现象持续不到数秒，便见那之前最先声援柳云的天兵站了出来，喊道：“真君，我愿与你同生死！！”

　　“我也愿意！”见有人率先表态，另外一名天兵也高举拳头，声援开来。

　　“还有我！！”

　　“我也愿意！”

　　“我……”

　　……

　　顷刻间，整个云层上头呼喊连连，几乎所有天兵们都表态了，齐齐站在柳云这边，不再理会天帝给予的任务。

　　那几名仙将见状，也不再沉默，踟蹰了会儿，最终还是表明态度，支持柳云。

　　柳云连连点头，脸上的笑容越发灿烂。

　　约莫1分钟后，人们沉默下来。

　　柳云将视线落在了一直不吭声的‘刘凯之’身上，遂问：“这位刘兄弟，你呢？？”

　　“我……”

　　‘刘凯之’张了张嘴，不知该说什么好。

　　也许，他心中还有些疙瘩。

　　突然间的转变，的确会让人不适应，作为系统模拟的最为成功的特定NPC，他们也拥有人的一切情感……

　　“想想你曾为踏入神级NPC所作出的牺牲、付出、努力！”

　　“想想你这一路吃的苦，受的难……”

　　这时，柳云开口了。

　　‘刘凯之’愣了，拳头不禁捏紧。

　　柳云见状，连忙继续念叨……

　　“想想天帝此刻还在天庭内寻欢作乐，而你却在外头经历刀火洗礼……”

　　“想想那些期望你的人，关心你的人，那些为你付出为你流泪的人……”

　　“想想那些你所爱的人……”

　　“我愿意！！”

　　终于，‘刘凯之’承受不住了，突然咬紧了牙关，竭斯底里的喊了开来。

　　叮！系统：您通过言语成功将特定NPC‘刘凯之’对特定NPC‘天帝’的好感度下降至—1。

　　就在‘刘凯之’表态的瞬间，系统提示也荡然响起。

　　成了！

　　柳云暗喜。

　　一帮天兵天将们嚷嚷开来，决定不再为天帝卖命。

　　“真君！您说我们现在该怎样做！！”

　　这时，一名仙将上前来，大声喊道。

　　柳云扫了眼众人，思绪了会儿，遂开口问道：“流云敢在这儿请问问各位，你们当初加入天庭的初衷是什么？”

　　“自然是寻求大道！”

　　“天庭能够为我们提供庇护，为我们提供很优质的修炼条件、物质还有环境！”另外一名天兵接口道。

　　“这些都是你们应该得到的，毕竟你们为天庭卖命，那么，我想再问一句，除此之外，天庭还给予了你们什么吗？”

　　柳云再问。

　　人们低头思索了会儿，却无人回答。

　　机会来了！

　　柳云暗思，想了想，旋即道：“各位，去哪不能获得优秀的修炼条件，非要在天庭吊死吗？天庭兵卒那么多，多你们一个不多，少你们一个不少！！我要是你们，不如直接换个地方得了！！找个可靠的势力投奔，兴许别人还会重视咱们呢！现在你们留在天庭，也不过是被当做随时可以牺牲的小卒，完全没有谁会在乎你们的性命。”

　　天兵们闻言，再度沸腾起来，相互小声议论着。

　　随后，那名仙将再度开口：“真君，您认为我们该投奔哪个势力？”

　　“以你们当前的处境，但凡弱小的势力不敢得罪天庭，必然不会接收你们……嗯……我想想……”

　　“真君莫不是想要我们投奔狂血族吧？”这时，一天兵质问开来。

　　“这恐怕不妥吧，天庭与狂血族势不两立，他们未必会接受我们！”

　　“这话说的就有点早了！”

　　柳云轻笑，随后将天帝给予的资料摊开，声道：“这上头记录了狂血族的发展史还有与天帝的部分恩怨，虽然天帝记录的比较粗略简单，但上头没有哪个资料说了狂血族主动招惹天庭，反而是天庭人屡次想要征服狂血族未果，以至天帝恼羞成怒，决定派兵铲除，天帝何许人也，各位比我更清楚，狂血族人怎么可能去主动招惹那偌大的天庭？若各位投诚！我想狂血族人十有八九会接收各位！”

　　“那……我们投奔狂血族？”

　　“这自然不妥！”

　　柳云忙道：“虽是如此，但各位并不适合投奔狂血族！”

　　“为何？”那仙将急问。

　　“那个……”柳云想了想，道：“天庭与狂血族有如此纠葛，若各位投奔狂血族，被天帝知晓，天帝必然恼羞成怒，派遣大军前来征伐，而狂血族人为试探你们是否真心加入他们，铁定会让各位打头阵，对付天庭部队，届时各位还是要成为炮灰惨死！！”

　　“说的有道理！”天兵天将们一听，连连点头。

　　“若不能投诚狂血族，那我们……岂不是没有路了？？”

　　人们个个面色凝重。

　　柳云眼珠子一转，忽然笑道：“其实有个势力你们可以投诚，他们不仅能够为咱们提供极好的环境，更有实力庇护我们不受任何存在侵扰，我也不瞒各位了，其实在天帝想要除我之后，我就悄悄加入了那儿，若去那处，必然高枕无忧，只是……不知道各位愿不愿意去……”

　　天兵天将们一听，个个眼睛直愣愣的盯着柳云，一些人已经迫不及待了，忙问：“请真君直言，是何地方？”

　　“妖道！”

　　……

　　……

　　一个时辰后，妖牛王亲自飞了过来，将这三千天兵天将带回了妖魔之道，柳云的成功洗脑，致使这些NPC们对他的好感度上升至1点，当他们踏入妖魔之道的呃那一刻起，这些NPC将无法回头。

　　收到了3000名神级NPC，这对妖魔之道的总体实力而言是有极大的增益，以后若真与天庭打起来，柳云也不会虚。

　　不过，这帮天兵天将们脱离了天庭，柳云暂时还不想脱离。

　　虽然时常会被天帝整，但却能为辛白剑以及妖魔之道获得不少信息，对于神界与天庭的大战，也能获得一手最新资料。

　　3000名神级NPC离开，柳云思量了会儿，便径直撤掉祥云，幻做雄鹰，朝远处的‘狂血山’飞去。

　　该做的任务还是要做，不过，这个没有系统提示的任务，他想换着花样去做。

　　靠近了狂血山，柳云便缓了下来，独自一人落在了山外头。

　　再往前些，就是狂血山的结界了。

　　柳云思量了会儿，藏于暗处，唤出一尊金之守卫，朝那结界冲了过去。

　　然，人刚触碰结界，便见暗处突然跳出大量体型硕大身材赤红的怪物，这些怪物个个三米开外，体型无比魁梧，浑身皮肤就像是烧红的铁块，双目赤红，身上挂着略显破旧的战甲，手中握着各式各样的武器，有大剑，有狼牙棒，也有斧子。

　　这帮人一出现，二话不说直接杀向守卫。

　　不过2秒的功夫，金之守卫瞬间被分尸。

　　“这个等级的怪物应该有些智慧，怎如此粗暴……”

　　万一自己过去了，岂不是要被他们分尸了？

　　柳云心头思着。

　　虽然手中有孙悟空的金毛，但这狂血族人中，只有那大长老认识，这些守卫的小怪哪会搭理这金毛？？

　　必须要想办法潜进狂血山，找到那大长老才行。

　　打定主意，柳云便径直起身，唤出五尊守卫，再度冲向那结界，而其人本身则化作雄鹰，展翅高飞，直朝‘狂血山’的内部飞去。

　　外围的结界为哨岗结界与防御结界，很难防住单个敌人，但内部却有大量攻击结界，且绝大多数都是对空的远程攻击结界，一看也能知道是专门用来对付天庭的。

　　柳云化作雄鹰姿态后，小心翼翼的靠近。

　　然而，再朝里头飞近一点儿，却见那无数结界触发，接着，铺天盖地的攻击朝流云袭来。

　　攻击汇聚而成的洪流几乎能遮盖半边天空，柳云吓的浑身发麻，连忙朝后退去，离开了结界的攻击范围，寻了个安全地方落下。

　　攻击结界如此强悍，还如何潜入狂血山内部？如果利用‘冻结’强行冲击也不行，若是如此必会将狂血族的高手们引出来。

　　该如何是好？

　　柳云皱眉不已，不住思绪着计策。

　　他取出金毛，想了想，最终还是联系了孙悟空。

　　“又怎么了小子？”

　　金毛那头，孙悟空滑稽的猴笑声响起。

　　“狂血山的防备太过森严，他们的攻击结界密不透风，我想问下你，对他们结界可有了解？知晓其阵眼所在吗？”

　　“你要破坏结界做什么？”

　　孙悟空一愣。

　　“不破坏结界，我如何进入狂血山？如何见到那大长老啊！！”

　　柳云反问。

　　“你直接从大门进去，看到他们的哨岗表明下身份，你就说是齐天大圣孙悟空的朋友，有要事相见大长老，如此不就成了吗？何必那般麻烦？”

　　孙悟空不解道。

　　“唔……就……这样？”

　　柳云愣了愣：“那些哨岗十分凶悍，我只怕我还没来得及说话，就被他们宰了……”

　　“你只要在他们宰你之前说明来意即可！反正俺老孙当初便是如此！不过也有几个下手快的，被俺老孙一棍子打死了，嘻嘻……”

　　柳云闻言，思索再三，叹了口气，决定试一试孙悟空的法子。

　　于是，他降落下来，落于‘狂血山’的入口前，化为人形。

　　望了眼远处的第一道哨岗结界，他连吸数口气，旋即快步走了过去。

　　哗！

　　结界被触动，涟漪荡开。

　　嗖嗖嗖……

　　两旁突然窜出大量狂血族人，一个个发出愤怒的吼声，跳劈向柳云。

　　只见他们手中的武器在这一刻燃起熊熊火焰，气息无比惊人……

　　“我是齐天大圣孙悟空的朋友，我有事要找你们大长老！！”

　　柳云连忙大喊。

　　但话却说慢了，有几把凶悍的兵刃已经贴近过来。

　　柳云情急之下，一扬手中仙魔剑。

　　哐当……

　　脆响泛起。

　　接着，便看到数把断裂的兵刃落在大地上，兵刃上的火焰还在不断跃动……


第1226章 大圣之友

　　武器被斩断的刹那，那些攻击柳云的狂血族人纷纷停下了动作。

　　他们怔怔的看着望着地上断裂的武器，又看了眼柳云，脸上竟然露出了崇敬的神色。

　　这什么意思？

　　柳云愣了，抬头一看，却瞧见这些狂血族人脑袋上的名字由红转黄，所有攻击的技能都主动撤消了……

　　这不该是一只怪物该有的行动……

　　“这位大人，您说您要见大长老吗？？”

　　这时，一名狂血族人放下手中的武器，声音略显恭敬的问道。

　　柳云呐呐：“啊？对……对！”

　　“请稍等，我这便去禀报大长老！”

　　说完，那名狂血族人便跑了开来。

　　“……”

　　片刻后，那名狂血族人折返回来，并邀请柳云进入狂血山。

　　这现象可让柳云彻底不解了，毕竟系统连个提示一不给，他完全不知是怎么回事。

　　而经过一番套问后，柳云才恍然大悟，原来狂血族人十分崇尚武力，他们对修为强大的人十分尊敬，哪怕是敌人也会心怀敬畏，柳云顺利的斩断了他们的武器，并且喊出了孙悟空的名号，故而如愿的获得了进入狂血山的资格，不仅如此，外头那批狂血族人对他的好感度也上升至1点。

　　当然，倘若有玩家在这儿杀怪练级，那难度系数可就大了，狂血族人崇尚武力，但却不惧战斗，越强的存在他们便越发勇猛，所以在这练级的玩家越厉害，狂血族人便越猛，所以，这里只适合打宝，不适合练级。

　　有这狂血族人引路，柳云一路畅通无阻。

　　所有结界都被打开，且不会攻击柳云。

　　柳云走了一路，也看了一路，却见这狂血山较为荒凉，山上不见多少植被，有些草也是血红之色，远远一看像团火。

　　而山上也不见有什么人，倒是行至深山处，能时不时的听到那儿传来的巨响。

　　柳云想起那些斥候们的探宝，思绪了会儿问道：“敢问这位壮士，狂血族有什么喜事儿吗？那深山里好生热闹啊！”

　　“壮士不敢当，大人称呼我阿石即可！”

　　那名三大五粗的狂血族人恭敬的抱了一拳，随后解释道：“今日是我们狂血族长的大女儿，我们狂血族的大公主出嫁的日子，出嫁当天，多数会举行比武活动，族长会拿出不少好宝贝作为奖品，谁若胜了，便可获得这些珍贵奖励！听这声音，现在多半是进行着呢！”

　　“哦？”柳云一听，眼前一亮：“还有这等事儿？”

　　“若大人有兴趣，只需知会族长一声，应该也能参加！凭您与大长老相识，应该问题不难！”

　　那狂血族人笑道。

　　听他这么说，大长老在狂血族的地位似乎不低，看样子当初内部分裂时，最终还是大长老这一边胜利了。

　　柳云笑了笑，没说话。

　　走了约莫十余分钟，这名狂血族人将柳云带到了一个巨大的山洞前。

　　山洞门口有两名接近四米来高的壮硕守卫，柳云暗暗用真王眼扫了下，皆是神级存在，实力通天。

　　那名狂血族人过去说明了下柳云身份，两名守卫立刻放行。

　　洞口壁上挂满了照明用的晶石，因此洞口内并不昏暗，朝洞内行去，可看到不少结界被暂时关闭了。

　　相信也是那大长老所谓。

　　临到洞的尽头，那名带路的狂血族人立刻停下了脚步，朝着里头施礼喊开：“大长老，人已带到！！”

　　“我知道了，下去吧！”

　　里头传来一记女声。

　　“是！”说完，那名狂血族人转身离开。

　　柳云凝眉望着里头，却见不多会儿，一名身材略显臃肿，但也有接近三米的狂血族中年女性走了出来。

　　这正是大长老。

　　她穿着一身略旧的红袍，头发绑成了一个辫子，脸上挂着些许皱纹，手中扣着根法杖，那法杖的顶端绑着几个硕大的骷髅头骨。

　　狂血族人的皮肤皆为赤红之色，无论这大长老年龄如何，柳云都不会觉得好看，只能说不反感。

　　“听说您是大圣的朋友！！”

　　那大长老打量了眼柳云，开口问道。

　　柳云没吭声，从包袱里取出那根金毛，递给大长老。

　　大长老瞧见，连忙接来查看。

　　叮！系统：特定NPC狂血族大长老‘洪墨卿’对您的好感度上升至10点。

　　“果然是大圣之气息！看样子你所言非虚！！”

　　大长老连连点头，将毛递了过来，问道：“你既有大圣之物，那便知晓大圣下落吧？”

　　“大圣如今落难，被关押在天庭内！”柳云将孙悟空的基本概况说给了大长老听。

　　大长老闻言，面色凝重起来，久久才开口言语：“既是如此，那敢问流云仙士寻我有何贵干？”

　　“我想找您合作！”

　　柳云开门见山。

　　“合作？”

　　“对！实不相瞒，我如今身份为天庭真君，为天帝亲封！”

　　这话落下，杀气四起，但见一道法术不知何时突然锁住了柳云，只需一念之间，柳云便可身死。

　　他心头一愣，却见大长老满脸严肃的盯着他，喝道：“你是天庭人？”

　　柳云顿时明白大长老误会了，忙道：“这只是表面身份！！大长老莫要误会！！”

　　“表面身份？”

　　“对，实际我也是妖魔之道的新任妖王！呵，大长老应该明白天庭与妖道之间的关系，当年大圣成那妖王，带领众多妖魔反天，结果却落得如此下场，妖道崩盘，而近来我在大圣的帮助下重新执掌妖道，同时混入天庭内部，打探天庭虚实，为日后图谋做准备！大长老，您明白吗？”

　　这番话落下，大长老若有所思。

　　“这么说来，你混入天庭为虚，反天之心为实？”

　　“对。”柳云擦了擦虚汗。

　　“那你这次来寻我作甚？”

　　“想要与您合作！共同联盟对抗天庭！”

　　柳云低声道。

　　“怎么个合作法？跟妖道结盟吗？这个我得先去禀报族长！”大长老道。

　　“不不不，不是与妖道结盟，而是假装归顺天庭！”

　　柳云忙开口道。

　　“这不可能！！”

　　柳云话刚说出来了，大长老立刻连连摇头反驳。

　　“虽然我能相信你是大圣的朋友，也有反天之心，但族内各大长老与族长未必会相信，归顺天庭？我不知道你有什么打算，但光光是这四个字我就明白，若真实施了，我们狂血族全族性命，可就得交给你了！”

　　大长老还是愿意相信柳云的，毕竟好感度已经过10了，但这点好感度还无法撼动她对狂血族的感情，万一柳云玩脱了，那该怎么办？

　　大长老来回踱了几步，又道：“更何况，我们得到消息，神界与天庭不日后便要大战，届时，那是我狂血族崛起之日！我相信在这种关头，族长同意与你合作的可能性会更低，因为我们狂血族只需要静静等候即可！我们不必做鹬与蚌，只需等待做渔翁即可！”

　　闻言，柳云当即明白大长老的意思。

　　狂血族现在高枕无忧，反而敌人即将面临大敌，他们怎么可能在这个时候随便听信一个外人的话？

　　必须增强他们的危机意识才行。

　　柳云思忖了会儿，沉道：“大长老，能否安排我与贵族族长相见？我想亲自与他说说这件事！”

　　“没问题！”

　　大长老点点头，随后伸手道：“今日本族大公主出嫁，是我狂血族大喜日子，族内长老高手们皆齐聚于燃血池边庆祝，流云大人，这边请！”

　　“嗯！”

　　二人离开洞府，朝狂血山中央行去。

　　靠近中央，便见道路两旁布满了各式各样的防御法器，监测法器，路旁蹲伏着大量光怪陆离的凶兽，而狂血族守卫更是三步一哨五步一岗，守卫十分严密。

　　狂血族长嫁女儿，婚礼上肯定不能有差池，守卫严密点也无可厚非。

　　穿过重重守卫，柳云终于进入了这偌大的狂血族血池。

　　这是一个位于山凹里的地方，四周皆是大山，唯独一条狭窄的谷口才能进入。

　　而在这个山凹地域的空旷处，一口巨大的血池映入于柳云眼中。

　　血池绽放着妖异的红光，且不断冒着气泡，而在血池的上方，不断燃烧着奇异的火焰，一股淡淡的血腥味儿从血池里溢出，让人嗅着有点作呕的感觉。

　　此刻，这血池周围可谓是热闹非凡，却见血池的右侧处，落着一个极大的结界，结界由四名狂血族高手支撑，而结界内部则是两名不断打斗的狂血族人，他们在结界内疯狂厮杀，大量超强法术轰出，但法术的能量靠近结界，便会被结界直接消除，故而，里头打斗再激烈，也不会波及到外头的人。

　　“大长老！”

　　“大长老！您来了！”

　　“大长老！”

　　外围那些观众们无意间看到走进来的大长老，纷纷恭敬的打着招呼。

　　而在擂台右侧的最上方，那儿落着一名头发花白模样略显苍老的狂血人，此人浑身红袍，袍上印着闪闪发亮的金色纹路，模样威严无比，双目深红之色，炯炯有神的望着结界内的打斗。

　　而在这人的身旁，分别坐着一男一女，男女皆是红色服饰，女的带着红冠，男的带着玉冠，虽然皮肤颜色比较另类，但这二人生的可比其他狂血族战士要好看的多，至少柳云不觉反感。

　　猜也猜得出，这老者便是狂血族长了，而他旁边两人，怕就是这一次婚礼的新郎与新娘。

　　“嗯？洪长老，你怎么来了？”

　　看着大长老领着柳云朝这儿走来，那族长立刻从椅子上站了起来，皱起老眉问道。

　　旁边的新郎新娘也急忙站起来，朝大长老施礼。

　　看样子这大长老在狂血族内的影响力不小啊。

　　旁侧暗暗观察的柳云心思。


第1227章 以武力说话

　　“哦？孙大圣的朋友吗？”

　　族长一听，脸上浮现一丝淡笑，忙挥手喝道：“来啊，给这位客人看座！”

　　“是，族长！”

　　旁边一狂血族人立刻跑开，片刻后，竟然架着一张完全由血红晶石打造而成的椅子，放在了柳云的面前。

　　“请！”

　　“呃……多谢！”

　　柳云吞了口唾沫，遂坐在那椅子上，岂知这一屁股下去，系统提示又冒出。

　　叮！系统：您成功使用‘晶血祖椅’，您获得500000％生命力的永久加成。注：该加成仅一次有效。

　　我靠！

　　仅仅是屁股碰一下，就得了50万生命力的加成，这也太爽了吧。

　　虽然只是一次性的，可这比起路西法的那个什么禁忌之血来讲毫不逊色。

　　获得这50万的加持，柳云的血量再度暴涨不少，当前生命力足有10550121％之多。

　　他瞅了瞅四周，看看还有什么特殊的东西没。

　　但遗憾的是，都是些无关紧要的装饰。

　　坐定后，大长老也没有客气，直接将柳云的另外一个身份说出。

　　“流云大人心有反天之意，且偶然与大圣接触，他在大圣的安排下混入天庭为官，一边监视天庭的举动，一边寻找机会！这一次来，流云大人是希望能与我们狂血族合作，一同铲除天庭的！”

　　大长老道。

　　“哦？合作？流云大人，您说您也是妖魔之道的妖王，那么，你的意思是说让我们与你们妖道合作吗？若是这样倒没什么问题，曾经孙大圣领导妖道时，我们也的确与之有过合作，但遗憾的是当初我狂血族内部出现分歧，以至于耽搁了孙大圣的大事，着实对不住孙大圣啊！每每想起，依旧是心有愧疚。”

　　那族长连连摇头。

　　“狂血族与妖道合作自是势在必得，不过我更希望各位能够配合我，暂时向天庭投降，假装归顺天庭！！打入天庭内部！”

　　这时，柳云再度开口，将自己最终的来意表达出来。

　　这话落下，四周人无不色变。

　　气氛一瞬间变得沉重起来。

　　“假装归顺天庭？”

　　那族长一听，沉默了会儿，旋即连连摇头：“若是这样，恐怕要让流云大人您失望了！！我狂血族就算是死，也绝不会向天庭人低头，哪怕是假装，我们也绝不会！！”

　　叮！系统：您必须用言语说服特定NPC狂血族族长‘狂玄功’，否则您将无法获得狂血族的一次支配权力，且狂血族对您的好感度将下降至不稳定状态，请注意。

　　这时，系统提示冒出头来。

　　柳云吸了口气，面色凝肃，盯着众人道：“族长大人，我知道狂血族人都是顶天立地的汉子，但大丈夫能屈能伸，低一次头又能如何？更何况你们这一次若不与我合作，等待着的，可是灭顶之灾啊！！”

　　“灭顶之灾？这位流云大人说的有些言过了吧？我狂血一族乃洪荒时期延续至今的上古血族，天赋异禀，有巨人血统，神力护身，不惧一切，饶是那天帝，对我狂血族也得惧怕三分！何来灭顶之灾？”

　　这时，旁边又传来一个声音。

　　柳云望去，却见是名光着膀子的中年男子，男子鹰钩鼻，眼凹陷深邃，留着短发，嘴角时不时扬起一点精明的笑。

　　用真王眼扫了下。

　　石东草：狂血族二长老，修为：神级NPC。生命力：未知。

　　只是神级NPC而已，柳云倒不害怕。

　　“惧怕三分？”他冷笑一声：“天帝心不坚意不定，以前太平时，铲除狂血族总是拖拖拉拉的，但时至今日，他已经不会再留手了，各位天庭的实力远没有你们想的那么简单！若你们这么想，可就轻敌了！今日的天帝，已经到了不得不铲除你们的地步，原因你们也知道，那便是即将与之开战的神界！试问各位，谁愿意在面临大敌时，身旁还有其他人虎视眈眈？？”

　　“若是如此，我们只需安心等待，做那渔翁即可，何必归顺天庭？”那二长老哼笑道：“他天帝一时半会儿，还能攻下我狂血山不成？反而我们可以坐享其成，待天庭与神界大战，两败俱伤后出来大肆掠夺！！如此，笑到最后的必是我们狂血族！”

　　“异想天开！天庭攻不下你们这狂血山吗？天庭法宝层出不穷，大能之人源源不断，一座小小的狂血山，你们以为当真是稳固无忧吗？”

　　说完，柳云便从包袱里取出‘天威神将’令来，冷道：“天帝于数日前已册封我为‘天威神将’，统领一百万神级天兵天将，意在不日后开向狂血山，对狂血一族进行灭杀！一个不留！解决了狂血族，他便正式向神界宣战，若各位还在这儿坐井观天，冷艳孤傲，那就权当流某人在这儿浪费唇舌！”

　　大长老与二长老皆愣，眼睛忙扫向柳云手中的那块令牌，仔细端详片刻，大长老点点头：“有天帝的气息，令牌必为真的。”

　　族长脸色难看了。

　　“一百万天兵天将？他天庭……有这么多人吗？”

　　“天庭之大，各位应该清楚吧？一百万人只是天庭大军里的一根毫毛而已！随手一挥，便可拿出来。”

　　“可，让你一个区区九层修为的人来统领，不觉得有些可笑吗？”

　　这时，族长沉声开来：“流云大人，并非是我们不相信你，实在是你修为仅为九层，却声称自己乃天庭真君，并且统领百万大军，饶是你有大圣信物，我们也很难信服啊！！”

　　叮！系统：您当前的实力引起特定NPC‘狂玄功’对您当前的言语产生怀疑，您必须通过武力证明您的实力，否则您的言语将无任何依据，请注意。

　　柳云心头暗沉，说了这么多，感情我修为太低的缘故啊……

　　他喘了口气，眼睛扫了扫左右，道：“我虽为九层，但那仅是修为，若论实力，我可愿与在场任何一人比试比试，向各位证明我的实力！”

　　如果只是一尊神级NPC，柳云根本不怕。

　　柳云话一说完，便见那石东草大笑开来，直接嚷道：“好！既然流云大人对自己的实力有如此信心，那么东草愿意与流云大人过过招！！”

　　我惹你了？说话顶我，现在又要跟我单挑？柳云心头恼怒。本想随便找个普通点的狂血族人打上就成了，没想到这二长老插手进来。看他修为，应该不低……

　　“好，东草，你便与流大人过过招吧，切记，不要伤着流大人了！”那族长缓缓开口。

　　“遵命，族长！”石东草抱拳一笑。

　　感情这族长已经不看好我了。

　　柳云皱眉，却没吭声。

　　反到是那大长老，一直站在旁边若有所思的望着柳云。

　　“让让，都让让！！都让开！！”

　　一名狂血族人大声喊着，将围观打斗的人群驱散开来，走到那结界旁边，冲着结界里头喊了开来：“都住手！！”

　　还在厮杀激斗的两名狂血族高手立刻分了开来，疑惑的望着那叫喊的人。

　　“你们都出来，二长老与外头来的流大人决定进行一场比试！！你等在旁边一定要好好看着，开开眼界！！”

　　那人大声喊道。

　　这话一落，整个血池沸腾了，狂血族人发出兴奋而激动的吼声，就像野兽咆哮般。

　　人们纷纷让了开来，而里头厮杀的两名狂血族高手也连忙跑了出来，将比斗场地让给二长老与柳云。

　　结界龟裂开来，一个巨大的门出现在柳云面前。

　　“流大人！！你完全不必留手！狂血族人只崇敬强者！！拿朝你一百二十分的实力吧！”

　　那二长老石东草哈哈大笑一声，一个闪身，人如红色闪电，窜进了结界中。

　　“好！！！”

　　狂血族人见石东草速度这么快，一个个高举着拳头，兴奋的嘶吼开来。

　　“二长老加油！！”

　　“二长老！！”

　　四周山呼海啸，不少狂血族人甚至高声喊唱起歌来，铿锵有力的声音汇聚于一起，就像是一股无法粉碎的钢铁。

　　柳云缓了口气，看着那被四名狂血族高手支撑着的结界，定了定神，径直迈了过去。

　　当人踏入结界的刹那，系统提示冒了出来。

　　叮！系统：您进入狂血族比武结界，在结界中，您死亡后不会受到任何惩罚，且在结界外复活。

　　一记提示落出。

　　柳云一听，紧张的心松了几分。

　　原来在里头战斗不会死？那也不错，至少没什么顾忌了。

　　看到柳云走进比斗场，石东草大手一挥，一把巨大的双手斧出现在他手中。

　　那斧刃黝黑，斧身有不少如岩浆色泽般的纹路，且巨大无比，煞气十足。

　　便见他大吼一声，一脚踏着大地，随后双手一挥，斧子朝地面砸去。

　　“吼！！”

　　以石东草为中心的周围大地纷纷裂开，接着便见大量火焰冲天而起，瞬间将石东草吞噬。

　　待火焰消失后，石东草整个人都不一样了，他的头发燃烧起来，双目也布满火焰，皮肤更为赤红，整个人就像个火人一般。

　　尼玛，还没开打就先上好BUFF吗？

　　柳云暗骂一声，也连忙从包袱里取出BUFF药朝嘴里塞去。

　　药丸就像麻豆般吃进嘴里，状态栏里也出现大量状态提示。

　　“比斗将在三息后开始！！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！开始！！”

　　吼声落下，但见远处的石东草身影一动，骤然消失。

　　好快！

　　刹那间，柳云便觉脸旁温度突然升高，浑身仿佛被火烧烤一般，灼热无比。

　　他心头一凝步伐一转，身子朝后跃去，左手抽出‘云水剑’进入化水状态。

　　一把斧子狠狠劈了过来。

　　噗嗤。

　　斧子直接击中柳云！

　　无尽剑装瞬间掉了5000万的生命力！

　　糟糕！这家伙是火焰属性的攻击，化水状态对之无效。

　　柳云暗叫不妙。

　　但事到如今，没有退路！

　　他一咬牙，握着云水剑轰向那斧子。

　　冰灵神诀！

　　咔嚓。

　　一股极冰之力瞬间从云水剑身上传荡开来。

　　哪怕浑身是火的石东草，面对这冰灵神诀也无法招架，整个人被狠狠冻住。

　　柳云直接一剑劈了过去。

　　噗嗤！

　　剑锋触碰石东草的胸膛。

　　“王牌神剑！”

　　哧啦！！！！！！

　　石东草瞬间碎尸……

　　全场顷刻安静下来……


第1228章 绝对之剑

　　那些被冰冻住的肉块溅向四方。

　　那把巨大的战斧狠狠的砸落于地，发出哐当一声巨响。

　　外头的人目瞪口呆的望着比斗场内，每一个人的脸上尽是震惊。

　　秒杀！！

　　真正的秒杀！

　　这种事情在玩家很让人震撼，在NPC中也是如此。

　　那被众多狂血族人视为战神的二长老石东草，竟被这个外来人一剑秒杀！！

　　“这不可能！”

　　那坐在椅子上的狂血族族长一把站了起来，瞪大眼睛望着这里头的情况，脸上尽是诧异。

　　“竟然一招击杀了石长老！这个人……真的是九层修为的吗？？”

　　大长老喃喃道。

　　狂血族人纷纷呆滞了，谁都不敢相信这一幕，一双双眼死死的盯着比斗场内，之前的兴奋、激动、呐喊、嘶吼……在这一刻彻底平静下来。

　　气氛无比诡异。

　　却见这时，天空突然泛起红光，苍穹上的云彩就像是火烧了一般，接着，一点红光垂直落下，直接照洒在比斗场内地上的那把巨大斧子上。

　　柳云能够清晰的看到斧子上的一颗宝石被消耗。

　　复活法宝？

　　柳云错愕不已。

　　这样珍贵的东西，用得着在这种比试中使用吗？一般而言，这种东西通常只有一个才对！哪怕是NPC，也应该极其看重。

　　却见那些碎裂的肉块快速凝合起来，以斧子为中心，疯狂拼凑着。

　　外头寂静的人群看着这一幕，再度发出竭斯底里的吼叫声。

　　一个个仿佛嗑了药般，受到什么刺激喊，呐喊起石东草的名字！

　　柳云凝视着那不断拼合于一起的碎肉，想要攻击，却被提示目标暂处无敌状态，无法攻击，见此情况，只得快速唤出五行守卫，合为五行战圣，在旁边蓄势待发。

　　很快，碎肉凝合在了一起，重新恢复了石东草的身躯。

　　复活了！！

　　柳云见状，立刻驱使五行战圣，一同朝石东草杀了过去。

　　石东草实力不俗，必须要速度击杀，绝不能给他半点喘息机会。

　　石东草见状，面色一紧，单手扣住巨斧，另外一手成掌，抬于面前，闭口速念诀。

　　嗖！

　　仙魔剑与五行战圣的十几把剑一同轰去，全方位封锁攻击，仅靠石东草一把斧子绝对防御不住。

　　但，剑锋靠近石东草，却见一圈红光突然爆出，红光就像盾一般，直接招架住仙魔剑以及五行战圣的攻击。

　　五行战圣直接眼冒金星，被系统提示进入20秒的眩晕当中。

　　而柳云手中的仙魔剑一颤，系统提示也落了出来。

　　叮！系统：您的受到‘狂血反制’效果，您的仙魔剑被动技能‘傲视天地’将在0.1秒内失效。

　　音落刹那，那道红光吞噬柳云。

　　叮！系统：您受到‘狂血反制’效果影响，您将被眩晕20秒。

　　说是20秒，其实在0.1秒后仙魔剑恢复，这眩晕效果便会消失。

　　只是，哪怕是0.1秒，在这种战斗中也能决定生死。

　　可。

　　本以为石东草会抓住这个机会直接过来攻杀柳云的，然而，他却没有上前，反而仰天一啸，使光了所有精神力，催动起了法术。

　　便看其浑身赤红的皮肤突然龟裂开来，身躯的裂缝中溢出无数鲜血，而其人本身骨骼也发生变化。

　　“啊……”

　　石东草竭力咆哮着，嘶吼着，一股浓郁的求胜之心升腾而起。

　　长啸声直入云霄，仿佛要将那苍天捅个窟窿。

　　只看到那些从龟裂皮肤中溢出的鲜血在这一刻骤然燃烧起来，且迅速覆于其身，化作一身火焰盔甲，熊熊燃烧，不仅如此，石东草手中那把大斧也爆发出凶悍的火焰，且不断颤抖，仿佛活了过来。

　　石东草整个气息都改变开来。

　　柳云从眩晕中回过神来，震惊了。

　　他连连后退，使用真王眼扫了一下。

　　石东草（狂血燃烧状态）：狂血族二长老，修为：未知，生命值：未知。

　　已经看不出修为了。

　　柳云吞了口唾沫，满脸凝重的盯着对面那宛如火焰战神般的存在，却见此刻的石东草已经彻底大了一圈，浑身火焰冲天，仿佛要将天空中那本血红的云给彻底燃烧殆尽。

　　他呼了口气，双目冒着火焰，双手扣着大斧，盯着柳云，突然身形一动，整个人骤然消失。

　　又来这招吗？

　　柳云连忙扬手，仙魔剑劈向身旁。

　　但，剑锋过去，却空空如也。

　　后面！

　　柳云心惊，猛然转身。

　　身后温度骤然升高！

　　可，当他转过身去时，却见一尊足有万丈之高的巨大火焰巨人落于身后。

　　他抬起脚，对准了柳云狠狠践踏过去。

　　柳云头皮发麻，仓促闪避，但却有些不及，这巨人虽然巨大，但速度却极快。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　危急之中，五行战圣祭出十几把剑，使之层层叠加，聚于一起，化作一面巨大的剑盾盘旋于柳云头顶。

　　脚掌踏在剑盾上。

　　柳云见状，连忙闪避出来，当然，他也没有浪费这个时间，手指一番，口诀念开，接着其身形也开始无限放大！

　　“法天象地！！”

　　狂血族族长沉道。

　　“九层级别的人怎么会学的这样的神通？？”

　　几名狂血族长老惊呼开来。

　　嗖！

　　同样幻化成巨人的柳云一剑劈了过去。

　　剑锋狠狠的斩向石东草，却见石东草不慌不忙，身形一侧，再度消失开来，仔细一看，其人竟化作萤火虫大小，朝柳云直冲而去。

　　“身自在！！”

　　又有人惊呼出来。

　　便见那萤火虫迅速撞在了柳云身上。

　　萤火虫虽小，但似有万斤之力。

　　砰！

　　柳云身躯顿时中了一击，无尽剑装瞬间破碎，人也连连后退。

　　他急忙撤掉法天象地，望向那萤火虫，眼里尽是不解。

　　这到底是什么东西？

　　嗖！

　　萤火虫迅速冲来，突然恢复本来面目，瞬间落于柳云面前，双手扣着火焰巨斧，狠狠劈向柳云。

　　吼！！！那斧子发出惊天动地的吼声，若是常人早就被眩晕住，柳云得幸仙魔剑从而免疫。

　　但，如若吃了这么一击，必死无疑。

　　可……柳云不闪不避，盯着那把巨斧，满脸的凝重。

　　突然，他手一动，仙魔剑身寒芒一闪。

　　哗啦！剑锋突然爆发出一阵黑金色泽，接着，一道光点突然从剑身中飞出，迅速盘落于柳云头顶，并快速沉入头顶内。

　　顷刻，柳云浑身笼罩起这股光色。

　　帝阙碎片‘逆转’技！

　　铛！

　　大斧落下瞬间，光色消失。

　　“啊！！！”石东草凄惨的叫声响起。

　　人们屏住呼吸，连忙望去，却见柳云身上没有半点伤痕，反倒是石东草脑袋上的血槽，少了三分之一。

　　全额反伤吗？

　　众人愕然。

　　砰！这时，一道符咒砸在石东草的脑门上，其人立刻进入短暂眩晕，接着，柳云不知从哪掏出一副血骨，狠狠砸向石东草。

　　石东草猝不及防，被血骨侵体，人直接软倒于地。

　　但很快，系统提示响起。

　　叮！系统：您的法宝‘十三血骨’受特定NPC‘石东草’‘沸腾狂血’燃烧，受到损害，已进入5天的冷却状态，冷却时间内，您无法使用该物品。

　　他当前的状态还有这种效果？

　　柳云愕然，但不敢犹豫，迅速冲了过去，开启神明之力与金刚不坏，靠近石东草，云水剑一甩，一招‘万珠千华’打去。

　　啪嗒啪嗒啪嗒。

　　大量伤害飘起。

　　石东草勃然大怒，突然大斧劈来，速度快的没谱，浑身燃起，犹如太阳！柳云刚要闪避，却见前后左右突然升腾起炽热的火焰墙体，彻底将之禁锢，无处可避。

　　情急之下，云水之灵催动。

　　石东草这一击再度劈下来，但却被云水之灵抵消，柳云生命力依旧纹丝不动。

　　却见这时，柳云突然抓住那劈在自己肩膀上的火焰巨斧，单手发力，将之扣住，随后提起仙魔剑，朝斧身狠狠砍了过去。

　　石东草一愣，不知柳云目的，想要发力，却愕然发现柳云此刻力量大的惊人，想抽回斧子也很困难。

　　但听这时，一声爆炸般的响声起……

　　砰！

　　火焰巨斧裂成两半。

　　“什么？”

　　石东草脸色剧变。

　　咚！

　　柳云一脚踹向石东草的腹部。

　　神明之力下的柳云力量极大，这一脚踹的石东草连连后退。

　　柳云乘其身形不稳，甩出数张符咒，贴于石东草的身上，随后步伐连连后退，双目一扫。

　　苍穹上，一双血眼映出，那无上神威的绝世之瞳凶煞的盯着石东草，接着，两道激光从天而降。

　　红莲真诀！

　　哧！！！！！

　　激光狠狠砸在石东草的身上。

　　红莲真诀伤害取自红莲大圣本体伤害的百分比，这场地不大，石东草根本无处可避，被吃了个狠的，血量再度下降，已不足一半了。

　　其实柳云想要杀石东草很简单，当石东草攻击自己时，只需催动太阳灵珠的‘炎神风暴’，将他的伤害以1000倍的数值返还回去即可，石东草绝对扛不住，必然被秒。

　　只是，‘炎神风暴’的CD太长了，王牌神剑不过一日，‘炎神风暴’却要30日，石东草很强，但不到万不得已，他还是不会使出这个技能。

　　吃了这一招，石东草气喘吁吁，浑身尽是焦黑的伤口，整个比斗场已是一片焦土，青烟滚滚……

　　柳云沉了口气，蓄起了所有的力量，速度催发到最大，直接冲向石东草。

　　没有了武器，加上受了重伤，石东草根本不是对手！

　　形势已经很明显了。

　　场外人完全想不到，强大的石长老竟然被一个九层存在打的如此狼狈……

　　“啊！！！！！！”

　　突然，石东草再度大吼开来，接着，便见他双拳汇起火焰，整个人直接冲向柳云。

　　想要硬拼吗？

　　柳云咬紧牙关，扣着仙魔剑直直轰杀而去。

　　铿锵！

　　就在柳云这一剑刺向石东草的瞬间，剑身突然掠过一道七彩光芒。

　　柳云一见，心头微愣。

　　却瞧这时，剑锋迅速抵在石东草的胸口，抵在那沸腾狂血凝固的盔甲上。

　　那一刹那，一道七彩之光瞬间洞穿了石东草的胸膛，并且迅速撞向后方的结界。

　　咚！

　　结界被七彩之光击碎。

　　整个偌大的结界屏障瞬间垮塌，就像碎烂的玻璃，稀里哗啦的朝下落。

　　哐当……

　　狂血族族长猛然站了起来，因力道过大，带翻了桌子，但他却没理会，凹陷的双眼呆滞的望着那破碎的结界，嘴巴张的巨大，却发不出声来……


第1229章 投降

　　“——198985478514％，仙魔意志（傲剑），暴击，致命一击，仙魔九剑，打回原形……”

　　随着石东草缓缓倒下，一个恐怖的伤害值从他脑袋上飘起，而其脑袋上的生命力槽也在一瞬之间变空，血量全部消失……

　　不仅如此，就连那比斗场的结界，也被这一剑生生打碎，直接贯穿……

　　比斗场外的人，个个瞠目结舌，怔怔望着这儿。

　　人们忘记了呐喊，忘记了咆哮，似乎全部失了魂魄，木讷的看着那头。

　　哗！

　　比斗场破碎，场外升腾起一阵亮光，接着，便看石东草完好无损的站在外头，不过，他手中空空如也，那些用掉的法宝坏掉的兵器，都不会恢复。

　　石东草呆呆望着自己的双手，仿佛有些不敢相信。

　　输了！

　　而且……输的这么彻底？

　　向来自信的石东草根本不相信眼前的这一切……

　　柳云吐了口浊气，从比斗场走了出来。

　　“族长，各位长老，你们现在该相信我有能力统领天庭大军吧？”

　　他行至族长面前，开口说道。

　　这话落下，便听一连窜的系统提示落出。

　　叮！系统：特殊NPC组织‘狂血族’对您的好感度上升至5。

　　叮！系统：特定NPC狂血族族长‘狂玄功’对您的好感度上升至10。

　　叮！系统：特定NPC狂血族二长老‘石东草’对您的好感度上升至10。

　　叮！系统：特定NPC狂血族三长老……

　　提示响起，族长‘狂玄功’等人也回了神。

　　“相信！！我相信了！”

　　‘狂玄功’回过神来，连连点头，声道：“不过九层修为，但实力却通天彻地，完败二长老，真不愧是大圣之友！佩服！！佩服啊！！！”

　　狂血族对强者的尊敬是发自内心的，柳云不过九层修为，便有这样的实力，如果以后成为神级存在，岂不是要通天彻地了？

　　“既是如此，你们该相信我所说的话吧？我的建议，你们考虑的怎样了？”柳云再道。

　　然，族长却没有畅快的答应，他沉默了会儿，看了看大长老等人，随后道：“此事关系重大，请容我等商榷一下！请流云大人在此稍等片刻。”

　　说完，族长一招手，转身离开。

　　几名长老连忙随着族长离开。

　　柳云凝视着这几人离开血池，不知去向，只好安静等待。

　　片刻后，这帮人终于折返了回来。

　　“我们同意与您合作，强大的流云大人！我们会按照你的意思，佯装归顺天庭！！”

　　族长开门见山，直接将结果说了出来。

　　“好！”柳云心头一喜，连连点头。

　　“不过，倘若我们真的顺利拿下天庭，我们要天庭三分之一的资源，还有三分之一的领土！！”

　　“这个……”柳云愣了，这帮家伙够贪心的……

　　他思忖了会儿，道：“现在说这个尚早，不过我可以保证，若真有那么一天，定不会亏待狂血族！”

　　“好！”

　　狂血族长点点头，旋即沉问：“那我们现在该当如何？？”

　　“当然是族长大人您亲自与我走一趟！”柳云道。

　　这话落下，四周人无不色变。

　　“不可！！万万不可！！！”

　　旁边二长老石东草急呼：“族长大人万金之躯，乃我狂血族之魂，他怎能前往天庭？？流云大人，虽然你很强，但东草绝不会允许你的这个要求！！”

　　“此事还需再计议！”

　　大长老也开口了。

　　“实在不行，我等几人可前往吗？”旁边的几个长老纷纷道。

　　“你们去无用，必须要族长亲自前往，天帝才会相信狂血族投诚，天帝毕竟没有什么好战心里，心思也没有那般细腻，在即将与神界开战的这个节骨眼上，若狂血族投降，他必会接受！所以，族长不会有多大问题的！”

　　以柳云对天帝这个NPC的智慧理解，这事肯定能成。

　　“不行，即便你这样说我还是反对！”

　　以二长老为首的几人纷纷嚷道。

　　然，族长却是低头思绪，不言不语，片刻后，他才嗫嚅着唇问道：“流云大人，我愿意随你去天庭，但……你也说了，神界与天庭大战在即，我这时跑去投诚，他岂能信得过我？万一他要求我狂血族打头阵，去与那神界人厮杀，我该如何应对？狂血族可经不起消耗！”

　　“这好办！我会与天帝说明情况！”

　　柳云声道。

　　“哦？”狂玄功一听，点头道：“那好，若是如此，我可与你一去，不过要声明，倘若天帝执意要我狂血族出击神界军，那么我会立刻带族人离开的！”

　　“可以！”

　　柳云点头。

　　一切商量完毕，族长便随着柳云朝天庭赶去。

　　……

　　……

　　凌霄宝殿中。

　　大量仙家们聚集于此。

　　人们皆是目瞪口呆，望着那个传令天兵。

　　就连上头的天帝也是如此，满脸震惊，嘴巴张的巨大。

　　“你……你……你再给朕说一遍，朕没听清楚！！你说狂血族怎么了？？”

　　“回陛下，狂血族降了！”

　　下头那天兵认真的说道。

　　“真……真降了？？”

　　天帝还有些不敢相信……

　　左右仙家们脸上的震惊之色更甚了。

　　凌霄宝殿内议论声不断响起，每一个人都不淡定了。

　　“陛下，流云真君此刻与狂血族族长狂玄功正朝此处赶来！”

　　下头那传令兵再度声道。

　　“什么？他们过来了？”天帝呆了。

　　“陛下，您还在等什么？赶紧去迎接啊，与神界大战即到，若能得到狂血族人的支援，我天庭必胜无疑啊！！”

　　下头一名白胡子白袍的老头激动急道。

　　“迎接？？迎接什么？是他来向朕投降？朕岂能屈尊去迎接他？更何况，好端端的，这狂血族人为何向我投降？哼，只怕是另有所谋！！”

　　天帝咳嗽了一下，面色再度浮现威严神态，哼道。

　　“陛下说的不错，突然之间狂血族人就来降，只怕是有原因！依臣之见，还是先试探试探这狂玄功的口风！！切不可随意接纳他们的来降！”

　　这时，下头又一名仙家走上前来，恭敬说道。

　　“不错！朕要搞明白！！待他们上殿，朕亲自问问！”

　　说完，天帝一挥手，沉声道。

　　仙家们开始止住声音。

　　片刻后，柳云领着狂血族族长狂玄功走入凌霄宝殿。

　　柳云目光平静的盯着上头的天帝，却见他傲然而望，视着自己。

　　“回禀陛下，微臣前来复命！”

　　柳云淡淡道。

　　“哦？你剿灭了狂血族？”

　　天帝问道。

　　“狂血族前来投诚，这不与剿灭一致吗？”

　　柳云说罢，身旁的狂玄功立刻走上前来，朝天帝鞠了一躬，开口道：“狂血族族长狂玄功在此，特向天庭天帝投诚，还请天帝不计前嫌，接纳苟且之士！！”

　　说完，他双手高举，手掌心握着一枚令牌。

　　那是代表狂血族权力的族长令。

　　天帝一见，怔住了。

　　众仙家们也错愕了，没想到这竟然是真的。

　　众人都认识狂玄功，毕竟天庭与狂血族恩怨这么久了，只是，为何突然间狂血族竟然来投诚？

　　天帝站了起来，目光凝视着那块令牌，踏步走去，将令牌握在手中。

　　他来回踱了几步，沉问：“狂玄功，这些年来，你们狂血族不服天不服地，更不谈向我们天庭臣服，为何今日，你好端端的跑来投诚？”

　　“狂血族前段时日与宿敌冰脉族厮杀，族中高手精锐死得死，伤的伤，且大部分狂血族战士受冰脉之毒影响，无法燃烧狂血，致使狂血族陷入史无前例的危机中，恰巧这时，流云大人领着天庭大军前来，为避免灭族，狂玄功只好向柳将军投诚！”

　　“哦？才那么点人，你们就投了？”

　　天帝愣问。

　　但这话落入狂玄功的耳里，却是震惊连连。

　　100万天兵天将，在天帝嘴里竟然只是那么点人，这天庭到底有多少兵力？狂玄功震思。

　　天帝回过神来，思绪了会儿，随后直接挥手，道：“好吧，既然你诚心来投，朕岂能不接纳，若传出去，外人便会说朕气量小，心胸狭窄了！！好，从今天起，你们狂血族便是我天庭之人了，朕赐封……”

　　“陛下！”

　　天帝话还未说完，几名仙家连忙焦急的呼了一声。

　　“怎么？”天帝皱眉，看着那些人。

　　“此事还需从长计议啊，不可贸然行事，如今即将与神界开战，容不得有任何……一丝的马虎啊！”

　　那仙家说的也够委婉了，眼睛还时不时看着狂玄功，其实也不怪他，有些仙家的确是为天庭着想。

　　不过，天帝似乎有些不耐烦，道：“狂玄功人已在此，你们还在怀疑他们假投降吗？你们当真是以小人之心妒君子之腹！”

　　“可……陛下……”

　　“好了好了！既然你们如此怀疑，不如这样，狂玄功，这与神界大战的先锋军，朕便让你们狂血族做如何，用你们的实际行动来表示你们对天庭的忠诚，也可让某些人闭上嘴！”

　　天帝突然开口道。

　　柳云一听，愣了。

　　感情这家伙与刚才那个NPC仙人是在唱双簧啊，最终目的还是想要让狂玄功去打神界人……

　　不过还好，柳云早有对策。

　　“陛下，刚才微臣不是说了吗，狂血族人受冰脉之毒影响，实力大损，族内高手死伤无数，若这个时候与去神界开战，这无疑是灭族啊！”

　　狂玄功老脸苦涩道。

　　“那朕便让太上老君赐你等丹药解药，恢复伤势，解除毒素，你看如何？”

　　“还需要一段时间恢复！先锋军只怕狂血族人无幸获得，但这压阵军，我等若恢复，必然义不容辞，为天帝打下神界那大大的空间！”

　　狂玄功铿锵道。

　　“好！准了！”

　　天帝大手一挥。


第1230章 守护者；丹绝还毒

　　以天帝这个的思维，狂玄功人都在这儿了，狂血族还敢乱来不成？

　　不过，他也不可能完全放心狂玄功，这NPC的设定不仅是心胸狭窄，也十分多疑。狂玄功被安排于天庭内处，四周有大量天兵把守，天帝还特意安插了不少眼线监视狂玄功。

　　经过这一次的投诚，部分狂血族人已经混入了天庭，他们装作重伤模样，纷纷进驻内部，天帝给予了他们一片天域，用作修炼疗养的地方，每天都会有天女送去丹药补给，当然，这一切都是在被天庭控制的情况下进行的。

　　一切安排好后，柳云便跑起向天帝领取奖赏。

　　“哦？奖赏？流云真君，您可要弄清楚，当初朕命你去狂血山作甚？是让你铲除狂血族，可你告诉朕，你铲除了吗？”

　　上头的天帝瞪大眼，盯着柳云问道。

　　“投降不比铲除更好吗？”柳云淡问。

　　“投降是投降，铲除是铲除，真君你可不要搞错了，既然未完成任务，朕怎么赐予你赏赐？”天帝哼道：“更何况，朕给予你的3000精锐，一个都没回来，朕不罚你已是不错，你还敢跟朕讨价还价？”

　　“好，就当我没说！”

　　柳云冷笑一声，直接离开。

　　这NPC他算是看透了。

　　不过也无所谓，以后总会连本带利的收回来，更何况，他收了3000天兵天将，仔细一算，他赚大发了。

　　解决了天庭的事儿，柳云便跑了趟妖道，去见那3000名天兵天将。

　　这些可都是神级NPC，虽说与天庭那数则百万的大军比，这股力量算不了什么，可力量总是要慢慢积攒。

　　妖牛王为这些天兵天将们安排了修炼场地，并且哄骗他们服下了妖丹。

　　身上开始溢出妖气，这些天兵天将倒也没有什么反感，毕竟在他们认为，天庭已经抛弃了他们，如今能够在妖道寄存，已是十分走运的。如今这帮家伙已不是天兵天将，而该称之位妖兵妖将。

　　大战在即，柳云被黑山老妖、妖牛王等大妖不断奔走于各处，寻找其他大妖势力。

　　这段时间的努力，妖道总兵力已经破了20万，其中魔狗、魂妖王、妖牛王等大妖数量足有十多个，妖道领土遍布整个神州，且妖道还与狂血族以及恶魔界有盟友关系，在当前俨然是一股不可忽视的势力。

　　然，就在柳云与众妖们席卷神州无数散妖之时，伊苍雪的一个消息，让他停下了征伐的脚步。

　　辛白剑遭受暗杀了。

　　听到这个消息，柳云人都懵了。

　　这不是什么系统任务，而是人为的玩家暗杀。

　　柳云从没想过还会有这种事情发生。

　　伊苍雪的消息一传来，他连忙放下手头的事儿，准备朝皇城赶去。

　　“妖王大人，您要去哪？”

　　见刚刚打下妖花平原的柳云掏出回城卷，旁边的妖牛王粗着嗓音问道。

　　“我有急事，暂时离开，各位可回妖道！”

　　“敢问妖王，所为何事？需要属下们协助吗？”

　　魔狗忙问。

　　“暂时不用，你们做好准备，多多修炼！有需要什么材料丹药可以派人通知我，我会让人送到妖魔之道的！”

　　柳云急唤，声音落下，白光乍起。

　　啾！

　　片刻后。

　　白光隐没。

　　柳云睁开眼后，人已站在最近的一座城池内。

　　他急忙使用传送阵进入神州皇城，下了传送阵，人便急匆匆的奔赴皇宫，同时打开通讯栏，询问伊苍雪情况。

　　“什么时候发生的事情？”

　　柳云对着通讯栏沉问。

　　“大概半个小时前，有超过100名凌风者潜入皇宫，对辛白剑进行暗杀！”

　　“100名？皇宫里的那些高手都是吃屎的吗？”柳云沉问。

　　“之前不少玩家因为任务关系可以进入皇宫，然而他们在进入皇宫后却没有提交任务，我猜测是躲藏起来了，再由一名玩家面见辛白剑，而后传递信号，这些玩家便潜入过去进行强杀！不过所幸的是，这些人被潜藏于辛白剑周围的护卫全部杀了！但辛白剑却因此受了重伤！”

　　“知道是谁干的吗？”

　　柳云凝眉而问。

　　“不清楚，这些玩家都是散人！有人猜测他们无非是想出名！”

　　“用这种方式出名，他们是找死！！”

　　柳云暗暗咬牙，道：“苍雪，这件事情就麻烦你了，想办法查到那些人！我现在去皇宫看看情况！”

　　“好的，柳总！”

　　伊苍雪说完，便将通讯栏关闭。

　　此刻，皇城大街上戒备森严，哪里都能看到一列列的NPC跑来跑去。

　　整个皇宫因刺杀事件而进入了封闭状态。

　　此事已在玩家中传开，网络上沸沸扬扬，都在讨论着这件事情。

　　当然，辛白剑的粉丝们不满了，扬言要找出凶手，进行封杀。

　　皇宫开启了大量结界，不允许任何玩家靠近，哪怕是做任务的，也不能在这段时间内提交。

　　柳云疾步踏向皇宫大门，他扯掉兜帽，步子极快。

　　那些阻拦着其他玩家们的NPC们瞧见来人，一个个急忙解除结界打开大门，同时施礼，恭请柳云。

　　外头的玩家们看到这人如此嚣张，无不惊叹，当然，也有人认出了那就是传闻中的流云，大呼小叫起来。

　　一进皇宫，便有NPC跑了过来为柳云引路。

　　“陛下情况如何了？”

　　柳云一边快步走于皇宫中，一边问着身前的太监。

　　“回将军话，御医已经过去了，情况小的也不知！”

　　柳云皱了皱眉，没再问什么。

　　当太监领着柳云来到辛白剑休息的寝宫时，寝宫外围，立着大量甲士，各种修为强大的特定NPC徘徊于寝宫四周。

　　外头数万禁军不断巡守四周，严禁一切陌生人靠近，有任何风吹草动，这些NPC们会立刻击杀，玩家们看到这些NPC，将个个都是红色字体的存在，当然，在柳云眼里，他们的名字是绿色的。

　　柳云靠近时，众人纷纷让开，虽然这些NPC虽禁止玩家入内，但没人敢拦他。

　　“见过流云大人！”

　　“属下参见流云将军！”

　　……

　　NPC们不断呼着。

　　临近寝宫，正巧，里头的御医走了出来，柳云瞅了瞅里面，又看NPC御医那满脸凝重之色，便问道：“陛下情况如何了？”

　　“回禀将军，陛下已经止住血了，但这遭受的攻击含有剧毒，轻易之下，很难清除啊！”

　　剧毒？

　　柳云心头一紧，突然想到上次古媚不也是这种情况吗？

　　当即他问：“剧毒会危及性命吗？”

　　“这个就不清楚了，剧毒伤害比较小，若及时吃药，能够缓住，不会有大碍，但不知这毒什么时候爆发，若会爆发，可就危险了！”

　　御医叹道。

　　“还会爆发？”

　　“将军，微臣还得去为陛下配药了，暂且告退！”

　　御医说完，朝柳云施了一礼，便急匆匆的退了下去。

　　柳云思绪了会儿，推门而入。

　　“见过将军！”

　　里头服侍着辛白剑的宫女们纷纷朝柳云施礼。

　　柳云点了点头，目光望着那躺在床榻上的娇小身影。

　　却见辛白剑面容苍白，嘴唇毫无色泽，精致的小脸此刻挂满痛苦神情，察觉到流云进来，她竭力的睁开没多少亮光的双眸，掀开被子，想要爬起来。

　　“你起来做什么？快点躺下！”

　　柳云急忙过去，低声说道。

　　“义父恕罪，女儿不能向您请安了！”

　　辛白剑虚弱的说道。

　　“都这种样子了，还请个屁安！”

　　柳云唤道，眼睛扫了眼辛白剑脑袋上的血槽，却见她那不过十几万的血此刻变成幽绿之色，且每秒下降十来点，且有止不住的趋势。

　　旁边的宫女连忙递来一枚丹药，服侍辛白剑吃下，那些损失的血量立刻恢复上去。

　　这种丹药似乎是御医开的，能作用于NPC。

　　柳云抬起那丝绸被褥，看了眼辛白剑的伤口，却见她那小腹处，有几道狰狞可怖的痕迹，不过被御医的治愈法术给暂时封闭，能瞧到些许墨绿色的血液溢出。

　　“到底是什么人对你下这种毒手？？”

　　刺杀辛白剑的是玩家，那么说来，跟NPC就没有关系了，除非是哪个辛白剑的敌人向玩家发布任务。

　　不过，神州都是辛白剑的，哪个玩家会接这种作死的任务？

　　“义父，对不起，让您担心了！”辛白剑虚弱的说道：“不过，那些刺客必然不会罢休，他们攻击我时，皆是呈现疯狂状态，仿佛想要不惜一切代价将我击杀，虽然他们这一次失手了，也许还会图谋下一次！”

　　“这一次他们失手，短时间内应该不会再找你麻烦了，不过你这身上的毒必须想办法清掉！”

　　柳云声道。

　　“就连御医也无法子，这毒……恐怕不容易解，也许这是他们的后手，若杀不死我，便靠这毒耗死我！”

　　“有这些丹药，他们不会得逞！”

　　“但愿……”

　　“陛下！”

　　这时，门外突然响起御医急促的声音：“微臣求见。”

　　“进来吧！”

　　辛白剑虚弱的喊道。

　　御医连忙跑了进来，手中还拿着一本厚厚的书籍。

　　柳云微愣，却见御医脸上浮现复杂神色，他匆匆施礼后，打开手中厚书道：“陛下，微臣刚在古书医典中发现了关于该毒的记载！上头说，此毒为‘丹绝还毒’，持续时间五天，若五天内，无人引爆中毒的丹绝，则毒素消失，若引爆了……”

　　辛白剑细眉一蹙，娇喝：“朕会如何？”

　　“一命……呜呼……”

　　御医说完立刻惶恐的跪下。

　　“引爆的条件是什么？”

　　柳云急问。

　　“只需施毒人再来施一遍毒即可！”

　　御医忙道。

　　而就在他话落下的刹那，柳云耳边响起系统提示。

　　叮！系统：您触发随机特定NPC任务‘守护辛白剑’，该任务无奖励，请在五天内保证辛白剑不被施毒者引爆毒素，若保护失败，辛白剑死亡，请玩家注意。


第1231章 秘密布置

　　“施毒者再施一遍？五天内他若不继续施毒，那么白剑身上的毒素也将消失吗？”柳云一听，若有所思。

　　“原来如此，那么说来，朕还有一次机会把那施毒者的身份揪出来了？”

　　辛白剑虚弱道。

　　“你先下去多配制一些供陛下服用的药，其他事情我们会解决的！”

　　柳云沉道。

　　“是，将军！微臣告退，陛下请注意凤体！”

　　御医施礼，旋即转身离开。

　　“你们也下去吧！”

　　就在御医离开时，辛白剑突然对着那些宫女道。

　　“是，陛下！”

　　宫女们欠了欠身子，旋即也一并离开。

　　大门再度合上。

　　柳云有些不解的看着辛白剑，却见她略显艰难的爬了起来，张开双手，苍白的小脸浮现一丝微笑：“义父，能抱下我吗？”

　　柳云甚是不解，但小丫头的这点要求，他没理由拒绝，遂走了过去，将小丫头抱住。

　　却见她不顾小腹上的疼痛，身子挤进了柳云的胸膛，随后闭目小憩了起来。

　　就这样持续了数分钟，辛白剑才离开了柳云的怀抱，躺在了软床上。

　　她不知从哪摸出一块金晃晃的令牌，递给柳云。

　　“这是什么？”

　　“这是女儿的金牌，您持有此物，可随意调遣皇城内外所有军队！”

　　辛白剑淡笑道。

　　“调遣军队？”

　　“女儿知道……义父必会想尽办法抓住那名刺客，否则义父也不会如此焦急的赶于此处，女儿什么都明白，也知道义父需要配合，但女儿如今已是这幅模样，调遣高手十分困难，现只有将权力全部给予义父，才是最好之法。”

　　柳云不知道辛白剑对柳云的感情到底到达了什么样的地步，他很好奇，一个虚拟NPC到底对人有没有真感情，但人是感性动物，面对这样如真人般无异的智能存在，通常都是无法自控的，因此，《玄界》中，出现了很多玩家与NPC结婚的事情。

　　这丫头。

　　柳云无奈摇头，倒也不客气，把那令牌接过来。

　　他的确迫切的想要知道，究竟是什么玩家费尽心思暗杀辛白剑，自己与辛白剑关系如此密切……这其中会不会有联系？

　　他将令牌收好，旋即为辛白剑盖上被子，准备去部署。

　　却见这时，辛白剑的小手突然拉住了柳云的衣角。

　　“义父！”

　　“怎么了？”柳云侧身而望。

　　“你……能不能亲我一下……”

　　辛白剑虚弱的问道。

　　柳云微愕，有些莫名的看着她，但却并没有觉得这个要求很唐突，只当是女儿对父亲的撒娇。

　　当即，他俯下身，在那细腻弹滑的小脸蛋上吻了一下。

　　岂知这时，辛白剑脑袋挪动起来，干涸的唇突然印在柳云的大嘴上。

　　柳云一惊，猛地抬头，却见辛白剑面色平静，璀璨的眸子缓缓闭上，休息起来。

　　这丫头在想什么？

　　柳云满头雾水，愣了好一会儿，看小丫头双眸闭上，他才回过神来，摸了摸自己的嘴，带着满满的疑惑走出了寝宫。

　　走出了寝宫，柳云立刻利用金牌将寝宫附近的守卫调走，只留下部分特定NPC以及一批禁军精锐。

　　这种情况下，人多的话，对方若无法突破，进不来，那柳云可真的一点线索都没有，所以得为对方留条路走。

　　而且，仅仅防着是没用的，必须想办法搞清楚对方的来历，将之除掉，断绝后患。

　　重新部署一番后，柳云再度利用金牌以辛白剑的名义发布诏令，所有关于皇城的隐藏任务持有玩家可进入皇城，普通任务玩家将不允许进入。

　　这个消息一出，所有人都松了口气。

　　能再让玩家进入皇城，那么便证明辛白剑这个特定NPC应该安然无恙。

　　辛白剑的重要性不言而喻，她相当于神州的一个代表NPC，对抗其他战区的一个威慑人物。

　　这个好战的小女孩已在其他战区极富盛名，因其手段老练狠辣，而且时常攻击其他战区，致使许多人都不敢轻易招惹神州。

　　若辛白剑出了状况，对神州玩家而言，多少都是个损失。

　　诏令发出后，柳云便联系了易水寒。

　　“少爷！”

　　此刻的易水寒刚刚从天尊道场内出来。

　　“来一趟皇城，我要你在这儿部署，跟踪个人！”

　　柳云沉道。

　　“5分钟后到！！”

　　易水寒低声说着，随后挂断。

　　5分钟不到，易水寒便赶到了皇城。

　　在柳云的带领下，二人悄入皇宫。

　　10分钟后，柳云踏上了前往古剑派的传送阵。

　　因取缔副本缘故，古剑派成为中立门派，不会再有玩家打扰。

　　当然，并不是说这份‘打扰’就不存在了，它们只是转移至‘古云动’副本内罢了。

　　云动成员每个星期都要受到来自神州各地的精锐玩家挑战，击败一批又一批梦想着开荒的人。当然，经过了时间限制的提交，副本难度提升了无数倍。

　　车轮战消耗战已经不能再进行了，玩家们必须要研究出技术性套路才能攻略，不过这会是个漫长的过程，作为神州人均实力最顶尖的势力，他们组成的玩家副本将会是《玄界》史上最难的，而且……这些BOSS的战斗技巧与部分技能都在随着他们的修为与经验而不断增强。

　　踏入古剑派时，正巧紫胭脂领着几名玩家似乎准备出去执行剧情任务，看到柳云过来，紫胭脂立刻施了个礼，那几名玩家更是兴奋连连，大呼幸运，急跑过来找柳云合影。

　　满足了这几名玩家的要求后，柳云便表达了来意。

　　“师父在闭关，大人可直接前往师父的修炼场！”

　　紫胭脂声道。

　　柳云点头，直接走了进去。

　　古剑派如今发展的也有模有样了，招收了不少天赋异禀的NPC，在玩家中也小有名气。

　　进入内堂，在几名NPC的指引下，柳云顺利的走入了古媚的修炼场地，只是，他还未进入修炼场地，却见大门打了开来，古媚满脸笑容的跑了出来。

　　“嘻嘻，哥哥，你终于来了！”

　　古媚一把抱住柳云，仰着脑袋笑道。

　　灿烂的笑容无比可爱。

　　“你好像知道我会来？”

　　柳云一愣。

　　“你在皇城广场时，我就知道你的行踪了！”古媚狡黠一笑。

　　“你……你怎么知道的？”柳云大惊。

　　“我当前修炼了一项奇功！可助我元魂出窍，翱翔天地，我人在这儿，却能畅游万里之地，甚至能入天庭，下地府！”

　　古媚得意道。

　　“这么神奇？”柳云大觉意外。

　　“不过这元魂气息太大了，若上天庭，怕会被那些仙家们察觉，所以我得努力修炼如何将这元魂气息屏蔽。”

　　古媚嘻嘻一笑：“不过哥哥，你来找媚儿做什么？该不会是……想媚儿了吧？”

　　说完，柳云只觉下体一紧，似乎什么东西突然抓住了那儿。

　　他双腿一软，差点没跪下，一看，却见古媚快速的在自己下面掏了一把。

　　柳云老脸虽厚，但也厚不过古媚，而且旁边还有两名NPC女弟子站着。

　　“你们下去吧！”

　　古媚不以为意，朝柳云投了两记媚眼，随后冲着那两名女弟子道。

　　这个小妖精！

　　柳云哼了一声，战意飙升。

　　……

　　片刻后。

　　修炼场内。

　　“哥哥……已经……已经不行了……不要了好不好……”

　　古媚眼角尽是泪痕，身上青一块紫一块的，声音带着哭腔道。

　　“看你下次还敢不敢玩火！”

　　柳云嗓音沙哑道，随后起了身。

　　古媚趴在地上好一会儿，才恢复过来，她扯来散落在地上的几件衣服，盖在身上，坐起身来，剧烈的喘息着，片刻后，她又怨又嗔的瞪着柳云：“哥哥，你太不怜惜媚儿了！”

　　“是你让我粗暴点的！”柳云无辜道。

　　“哼，就是不懂得怜香惜玉！”古媚撒娇道。

　　柳云耸耸肩，懒得解释了。

　　“不过哥哥……若你以后对待师妹，也必须要这样，好不好？”

　　“唔……”柳云怔了会儿，忙岔开话题，笑道：“还是说正事吧！媚儿，这次找你是想让你帮个忙！”

　　明知柳云在错开话题，但古媚也拿他没办法，只得双手抱胸，哼了一声：“说吧，什么事儿？”

　　“想让你去保护一个人！”

　　“该不会是辛白剑那个臭丫头吧？”

　　古媚小脸有些不悦。

　　“对，因为我若在白剑身边，那刺杀他的人会有所顾虑，而且若我故意放跑他，他必然会怀疑，所以我要请一个他不是很熟悉，实力却强大的人来保护白剑，在不让白剑受到任何伤的情况下，将这个人打跑，我思来想去，也只有你最让我放心了！”

　　柳云说道。

　　古媚嘟了嘟嘴，呼道：“那……完成了这任务，有什么奖励没？”

　　“你想要什么奖励？”

　　“嘻嘻，我要你答应我，当你要夺师妹身子的时候，必须要同意让我在旁边看！”

　　“……”

　　古媚最终还是答应了，独自带着弯刀，进入了皇城。

　　虽然古媚与柳云在玩家眼前也有过接触，但她的行事十分隐匿低调，而且这一次，她也会进行乔装，往日里的红衣被替换，这一次穿着一身黑色的服饰，马尾辫放下，秀发垂落于双肩旁，脸上挂着一层薄薄的黑纱，当然，腰间的弯刀是万年不变的。

　　进驻皇宫，古媚便直奔辛白剑的寝宫。

　　一切就绪，柳云便在皇宫外等候，查找那些可疑的人。

　　而皇宫内，易水寒也做好了准备，随时盯梢。

　　寝宫里。

　　古媚与辛白剑此刻正大眼瞪小眼。

　　一个虚弱的睁着眼，一个满脸不善的瞪着眼。

　　寝宫里的气氛很是古怪，旁边的NPC侍女们低着脑袋，一动不动。

　　“哼，臭丫头，如果不是哥哥要求，我才不会保护你呢！”

　　古媚哼了一声，收回视线。

　　辛白剑扫了她一眼，似乎懒得与她废话，侧了侧身子，闭目继续休息。

　　古媚双手抱着酥胸，直接坐在了一旁。

　　接下来的两日很平静，皇城内一切照旧，尽管巡逻的NPC们数量依旧不减。

　　柳云一直在皇城外徘徊，他戴着兜帽，偶尔进出酒楼商店，却依旧不见任何可疑之人。

　　直到第三天的下午时分。

　　一帮玩家们雄赳赳气昂昂的走向皇宫大门，这帮玩家的出现，可引得了他的注意……


第1232章 我还年幼

　　“快闪开，你们这帮NPC，老子要去交任务！”

　　这帮玩家为首的一人大声喊道。

　　他们总共有200多号人，看样子似乎是来自同一个势力，叫做猛禽门，不过大多数玩家没听过这个势力，好像是刚成立的。

　　他们聚集在皇城大门，个个脸上带着怒色，冲着那些NPC们吼开了。

　　柳云眉头轻皱，小心靠了过去，听着他们的谈话。

　　“都滚开！！草，老子辛苦接到的任务，你们凭什么不让老子去交？NPC了不起啊？”

　　“你们知道我们有多努力吗？你们知道我们有多辛苦吗？不，你们根本不知道！你们只是一堆数据而已！”

　　“再不闪开，老子就硬闯了！！老子这任务是有时限的，耽误了老子交任务，老子的损失，你们赔得起吗？”

　　这群猛禽门的成员们嚷嚷开来，叫骂不断，吸引了不少路过的行人。

　　“对不起，皇宫现处于特殊时期，无隐藏任务的玩家不能随便进入。”

　　那几名NPC守卫冷冷的回应。

　　“草，你们算个J8！”

　　那些人立刻不爽了，听这声音，叫骂的越发凶了。

　　然而就在这时，一个略显高亢的笑声传来。

　　“没有隐藏任务，就不要在这儿闹了！！”

　　远处，又有几名玩家走了过来，他们似乎认识这帮人，一脸冷笑的靠来。

　　猛禽门的成员们纷纷盯向来人，脸上的怒意更甚。

　　“是你们这帮家伙！”猛禽门为首的那名大汉怒斥。

　　“看着吧！”

　　便见那人得意一笑，随后挥手。

　　他身后的人群中走出不少玩家，直接朝那些NPC行去。

　　却见那些NPC们只是看了他们一眼，随后便放行，这些人无一例外，全部轻松进入。

　　“我草，这么多拥有隐藏任务的人？”

　　“难道碰到了多人隐藏任务？这种任务简直比现在的处女还稀有啊！”

　　旁边围观的人群议论纷纷。

　　就连柳云也愣了，这家伙什么人？居然有这种能耐，让手下获得这么多的隐藏任务？而且还全都是与皇宫有关的。

　　这起码得要通天本事吧？

　　那人这种举动，似乎是激怒了大汉，他大吼一声，随后转身，怒喝道：“弟兄们，这帮NPC算什么东西？竟然阻拦咱们玩家交任务！上！！给我上，宰了他们，让他们知道谁TM才是《玄界》的主人！！”

　　“上！！”

　　猛禽门的成员们大吼着，一个个疯了般的扑向那些NPC。

　　“各位兄弟姐妹，你们还能忍受NPC们的压迫吗？凭什么他们说不能交就不能交？咱们才是玩家，是时候给这帮NPC一些颜色看看了！！”

　　那大汉让自己的人上了后，再度朝四周人群发话，挑动众人一起加入他的作死行列。

　　然，让人意外的是，四周的人群中还真冲出了不少人加入这行列，见有人出手，其他人也有些坐不住了。

　　他们对NPC封锁皇宫虽然不满，但辛白剑遇刺，这的确是合理的，不过很多人心头还是不舒服，法不责众，既然有人带头，为何不暴动一回？

　　于是，越来越多的人闹了起来，他们在这些‘猛禽门’人的带领下，一个个高举屠刀，朝那些NPC们斩了过去，直接在安全区域动手，可惊动了无数皇城NPC，皇宫城门这儿顿时暴乱开来。

　　大量禁军赶向这儿，但时间上的不允许，致使皇宫一度失守。

　　外头的柳云看的皱眉不已。

　　这是要闹哪样。

　　敢在皇城内动手，那这些玩家可得蹲几个月甚至半年的牢房了，到时候出来，号不都废了？

　　叮！系统：您的好友‘易水寒’发来信息，是否接受？

　　这时，系统提示响起。

　　接受。

　　叮！

　　易水寒：少爷，发生什么事情了？为什么我看到有很多玩家进入皇宫？

　　“皇门发生暴乱了，有玩家在闹事！”

　　易水寒：是巧合吗？

　　“不清楚！”

　　柳云声道，但这时，他大脑内突然一闪而逝一个画面。

　　他急忙将视线望向之前那挑衅大汉的人身上，却见他站在人群中，嘴角扬着冷笑，盯着皇门，根本没理会大汉，而大汉也站在一旁盯着皇门，二人仿佛冰释前嫌，根本看不到针锋相对的怒色。

　　“糟糕！”

　　柳云脸色剧变。

　　他万万没想到这两个家伙是一起的，而且就在自己的眼皮底下演了一出好戏。

　　“易水寒，小心，有一波凌风者朝辛白剑的寝宫过去了！”

　　易水寒：是，少爷！

　　易水寒喝着，将通讯栏关闭。

　　柳云急忙再给古媚发送消息。

　　他千算万算，却没算到那帮大摇大摆进入皇城的玩家，便是即将刺杀辛白剑的家伙。

　　这帮人在皇门处施展障眼法，吸引NPC的注意力，而后悄悄派人接近辛白剑，实施暗杀。

　　而他们的戏，只怕也是演给自己看的。

　　流云与辛白剑的关系，天下人皆知，辛白剑出事，对方肯定知道流云会来。

　　柳云立刻藏于暗处，静静的盯着那名高瘦的家伙与那名大汉。

　　……

　　……

　　而此刻，辛白剑的寝宫内。

　　啪！

　　古媚将令牌挂在蛮腰上，双手抱着酥胸，大摇大摆的坐在辛白剑的龙榻上。

　　“哦？皇门暴乱了吗？？”

　　古媚嘻嘻一笑：“那感情好啊，有戏看有戏看！待会儿我就去瞧瞧！”

　　“这个……”

　　下头报信的人满头大汗。

　　“你先下去吧！”

　　古媚挥挥手道。

　　那人一愣，瞅着龙榻上的辛白剑……

　　“下去吧……”辛白剑虚弱道。

　　“唔……是，陛下！”

　　那人才敢告退。

　　“喂，你去给我倒杯水来！”

　　古媚指着旁边的宫女漫不经心道。

　　“是，大人！”

　　宫女欠了欠身，便离开了。

　　片刻后，古媚端着香茶，小嘴儿浅尝着，一副悠然自得的样子。

　　辛白剑半阖着眸子，有些无奈的看着这家伙。

　　喝完了茶，古媚伸了个懒腰，哈欠连天。

　　“唉，我困了，小丫头，能不能往旁边挪挪？让我也睡会儿。”

　　古媚瞅着辛白剑，突然嘻嘻一笑。

　　“义父让你过来保护我，不是让你过来睡觉的。”辛白剑淡道。

　　但她话刚说完，却见古媚哧溜一声，钻了进来，把她挤到一旁。

　　辛白剑猝不及防，身子微侧，似乎扯到了伤口，小脸一紧，银牙暗咬。

　　“陛下……”

　　旁边的宫女们瞧见，无不大急。

　　“随她……”

　　辛白剑低唤了一声。

　　宫女们这才退开。

　　“嘿嘿，还挺香的，不过就是没有我的床香，啧啧啧，这么一看，你这小丫头也算是个美人胚子，就是年龄太小，还没长开，哥哥是不会喜欢你这种类型的，要胸没胸，要屁股没屁股，一点女人味儿都没有……”

　　古媚一边说着，一边伸出手轻轻的摸向辛白剑的酥胸，随后缓缓的滑下来……

　　辛白剑浑身一颤，苍白的脸浮现阵阵红晕，她紧咬着红唇，小手想要掰开古媚作乱的手，但力量却没古媚大，只能让之胡来。

　　“请你自重……那……那可是我的义父……而且……白剑年幼，怎能想这等事情……”

　　辛白剑呼吸有些急促。

　　“哟！还年幼呐？你不知道吗？只要有爱，年龄什么的完全不是问题！嘻嘻，不过相信你也不懂，看你样子也能知道，你完全不懂其中滋味儿！”

　　古媚轻轻在辛白剑的耳边哈了口气，嘴角扬着邪恶的微笑道。

　　“请……请你不要胡来……”辛白剑仿佛忍受不了了，眉宇之间浮现着一丝怒色。

　　“我偏要胡来，你要怎样？打我吗？”古媚得意笑道。

　　辛白剑越发的怒了，脸色涨红，自打登基以来，她还没有受到过如此屈辱……

　　然，就在她即将发作之时，一道绿光突然从旁侧窗户处打了过来，狠狠的砸在古媚的身上。

　　铛！

　　古媚的表层落出一圈涟漪，稳稳的挡住了那绿光，接着，她迅速掀开被子，一跃而出，朝那绿光冲去。

　　辛白剑一愣，望着瞬间冲出的古媚，倏的恍然大悟。

　　原来她要睡我这头，便是知道对方会直接偷袭，所以顶替我挡住这攻击吗？

　　辛白剑呐呐想着。

　　一击不中，外头那几名凌风者脸色剧变，看着古媚气势汹汹的冲了出来，他们纷纷后跃。

　　“你们拖住她，我再施一遍！”

　　一名凌风者低喝。

　　“是！”

　　其他几人点头响应。

　　可这时，古媚已经杀到，她拔出弯刀，对准那群人便狠狠的轰了过去。

　　“呀！吃我一刀！”

　　古媚面色狞冷，刀刃过去，大量刀气就像精灵般裹向那些玩家。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　那些玩家猝不及防，直接被这些刀气秒杀，个个被切成了数块死去。

　　众人大惊。

　　那名还想再暗杀辛白剑的人瞧见这一幕，顿时震愕不已，连忙转身，便要逃跑。

　　“想跑！没那么容易！”

　　古媚冷笑，便要追上。

　　但听这时，寝宫内响起辛白剑的惊呼声，古媚瞥了眼那些奔逃的凌风者，轻哼一声，转身冲向寝宫。

　　“得救了！”

　　看到古媚离开，这名凌风者重重的呼了口气。

　　他用尽所有力气逃跑，朝皇门冲去。

　　此刻，皇门大乱，给予了他极好的逃跑机会。

　　只是，在他的背后，一名诡异且模糊的身影悄悄紧随。

　　“已经锁定目标了，穿着一身‘暗袭者套装’，武器初步判定为‘腥牙血匕’ID‘命之蒙’，身高大概1米75，方向皇门。”

　　“跟着他，进入传送阵后我会把他所传的位置报给你！”另一头，皇门外，柳云一边取出追踪项链，一边对着通讯栏道。

　　“好！”

　　这鬼魅的身影说道，便关闭的通讯栏。

　　“任务失败，撤！”

　　前头奔逃的‘命之蒙’小心穿过混乱的皇门，随后朝通讯栏里发送了条消息，接着人急匆匆的赶向传送阵。

　　若碰到修为高强的NPC，能够看穿他的伪装，届时身份便会暴露，ID暴露，故而参与了暗杀行动的人，必须率先离开。

　　啾！

　　很快，‘命之蒙’的身影消失在传送阵上。

　　易水寒快步踏上，打开通讯栏，等待消息。

　　片刻后，易水寒的身影也消失开来。


第1233章 火线追踪

　　共工城是一座新起的大型城市。

　　这四周没有什么著名的副本地点，也没有什么高等级的练级怪物，然而，这儿靠近大海，春暖花开，风景宜人，故而许多玩家没事的时候喜欢待在这儿，哪怕是欣赏风景也好。

　　城池够大，NPC店铺应有尽有，玩家们在这儿也开设了不少铺子，大街上繁华热闹，一片欣欣向荣。

　　在这儿的人，都是真正懂得享受《玄界》的人。

　　他们远离枯燥的打怪生涯，远离关系复杂的势力，远离各种谩骂各种埋怨的副本，活在自己喜欢待着的地方。

　　而就在近日，百剑联盟进驻于此，在该城建立驻地，更使这座城池富有盛名。

　　‘命之蒙’下了传送阵，便急匆匆的朝共工城中心处的大型酒楼‘秋华楼’行去。

　　后头的易水寒紧紧跟着。

　　‘秋华楼’热闹非凡，进进出出全是人，换了身装备，戴着个面具的易水寒径直挤着人群，慢慢靠近那人。

　　却见‘命之蒙’上了二楼，直接走向走廊尽头的包厢。

　　易水寒眉头轻皱，盯着包厢门。只看门口还落着两名护卫，普通玩家靠近，必会被护卫拦截。

　　易水寒沉了口气，扫视了下四周，连忙跑到墙角开启影遁，迅速跟上那走向包厢的‘命之蒙’，藏于其身后的影子中。

　　“命先生，张哥在里头等你很久了！”

　　门口的守卫开口说着，随后将门打开。

　　‘命之蒙’点点头，便走了进去。

　　潜行于身后的易水寒乘着‘命之蒙’随手还未把门合上之际，连忙窜了进去。

　　他弓着身子，从‘命之蒙’的腋下钻去，进入这个包厢，随后四处寻找可躲藏的地方，最终，他将视线落在了包厢内的屏风后头。

　　易水寒二话不说，急忙缩去。

　　包厢很大，这是‘秋华楼’最大的包厢。

　　里头有一个小型的舞台，有檀木椅，屏风，桌子，柜子，甚至还有床，几名身材婀娜，容貌清秀的舞女在舞台上弹琴跃舞，而靠在椅子上的老爷一边吃着香茶，一边赏心悦目的看着舞台上的表演。

　　这老爷的身后站着四名装备精良，战斗力都进入了神州战力榜前500名，实力异常强悍。

　　“听说事情办砸了？”

　　老爷看也未看进来的‘命之蒙’，吹了吹手中滚烫的茶水，淡淡开口道。

　　“辛白剑不知从哪请来一名实力强大的NPC，睡在了她本该睡的位置，我们没认清楚，结果刺杀未成功，反而……打草惊蛇……”

　　嗙铛！

　　但见那盛着滚烫茶水的茶杯直接飞了出去，狠狠的砸在那人身上。

　　茶杯碎裂，茶水汤于其身，但那‘命之蒙’却是不闪不躲，甚至连吭都没敢吭一声。

　　“你这样让我如何向客户交代！该死的东西，连这点事情都办不好！！”那老爷怒气冲冲的吼着，满脸横肉不断抖动。

　　客户？

　　屏风后头监视着的易水寒面色紧了紧。

　　难道这些人只是被人雇佣的吗？

　　“张哥，我们还有机会，离那毒素消失的时间还有一天，我们还能再动手！”

　　这时，‘命之蒙’不甘心的又开口道。

　　“动手？？怎么动手？这一次都失败了，你以为他们不会防备着？只剩下最后一天，他们肯定会拼命守着辛白剑！咱们这些玩家现阶段哪还是那些NPC们的对手？？而且辛白剑是皇帝，一招手上百万NPC给她卖命！你怎么搞？”

　　那叫张哥的人怒气冲冲的吼着，差点没掏出武器宰了这人。

　　‘命之蒙’只得忍气吞声，默默承受张哥喷出的口水。

　　“那……张哥，咱们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？你事情办不好，肯定退钱啊，难道还想赖客人的账？咱们这一行如果没了信誉，以后哪来生意？真是群废物，害我浪费那么多钱！！”

　　张哥起身，朝那‘命之蒙’吐了口唾沫，随后转身离开。

　　“这到底是一帮什么人？怎么以前从来没听过？”

　　易水寒心思，便紧跟其上，随着那人离开‘秋华楼’。

　　‘命之蒙’则待在包厢里，过了会儿，直接下线了。

　　出了‘秋华楼’，张哥竟然直接朝共工城内的‘天下第一阁共工城分阁’前往。

　　天下第一阁名气大，客源也多，分阁门庭若市，人来人往，热闹无比，当然，人多了，什么样的三教九流也有。

　　却见那‘张哥’在门口站了会儿，迎面走来一名同样蒙着面的凌风者。

　　这人过来与张哥低声说了两句，便直接下线了，而张哥则在原地发送消息，也不知发给谁。

　　张哥作为被雇佣的头领，他必能知道究竟是谁打算对辛白剑下手，只是此人来历神秘，除了ID职业还有势力，其他一概不知，光从这些查，根本查不到什么。

　　却见张哥发完了消息，叹了口气，便直接下线了。

　　易水寒见状，打开通讯栏，朝柳云发起了消息。

　　“目标ID‘张哥’，势力‘遨游殿’，职业‘仙灵者’，在共工城天下第一阁分阁前下线，初步判断，他是被人雇佣击杀辛白剑的，暂时只能追踪到这儿，幕后之手是谁，还不清楚！”

　　柳云一听，沉起了眉头，这边闹事的头领在‘命之蒙’离开后，也匆忙下线，线索全部断了。

　　“能弄清楚他现实中的身份吗？”

　　“有些困难，可能要花几天的时间！”

　　“想办法弄到他现实中的身份，《玄界》中一个人实力再强，在那些不怕死的玩家面前也是无济于事，只有现实中的命，才会被那些家伙所重视！”

　　“两天后给你资料！”

　　易水寒说完，切断了联系。

　　柳云不会去怀疑易水寒的手段，既然他说两天后，那柳云等待便是了。

　　已经有了线索，柳云便利用金牌重新部署宫廷防御，现在只要等辛白剑的毒素消散即可。

　　禁军、御林军等各种军队将辛白剑的寝宫围了个水泄不通，辛白剑这段时间也没有再与玩家沟通任务，巡视各方军队，而是一直呆在寝宫内。

　　古媚在保护完了辛白剑后，跑来与柳云打了个招呼便走了，走的极快，甚至辛白剑都不知。

　　而柳云则留在皇城内，想要找寻一些关于那些刺客玩家的线索。

　　不过一无所获。

　　直到两天后，易水寒的消息发了过来。

　　‘张哥’是个被雇佣者，说的通俗易懂点，他们就是一个类似于杀手集团的组织，不过他们不同于易水寒这样的杀手组织，他们并不只是做些杀人越货的勾当，他们还做任何一切能够做的事情，譬如为某个公司偷取对手公司的机密文件，制造一起看起来像是意外的杀人事件，亦或是在《玄界》中承接各种暗杀、偷盗、监听等等非法行为。易水寒虽是拿钱杀人，但到底还是讲原则的，但这帮人似乎是无原则可讲，唯钱至上。

　　他们是最近形成的组织，因此名气不算很大，但找他们干活，价格可不菲。

　　易水寒花了两天事件，终于联系上了他们，当然，这帮人也极为谨慎，因为是在《玄界》内联系上他们的，所以只借《玄界》买卖，在易水寒多方打听下，总算知晓了他们的大致位置。

　　滇南省洛明市北郊区附近。

　　具体姓名与模样便无法打探了，这还需要花费不少时间，但与柳云接触了这么久，易水寒隐约间对柳云有些了解，他明白光是这份资料，已经足够。

　　收到了易水寒发来的地址还有张哥等人在《玄界》中的形象，柳云立刻选定时间直接下线，买上了前往滇南的机票，人径直赶去。

　　下了滇南的机场，柳云直接打车驶向洛明市北郊区域。

　　这儿距离市中心有段距离，房屋显得老旧，大街上的地砖水泥都是裂缝，比起市中心的繁华，这儿可不算光鲜。

　　柳云下了车，立在十字路口，看了眼天空。

　　此刻，正值傍晚时分。

　　他从口袋里取出手机，调出张哥的图片扫了眼，随后踏步前进。

　　而就在柳云进入北郊区域之时，这一代的生灵们全部动了开来。

　　约莫10分钟，柳云便获得了五处地址。

　　既是做这种生意，那必然不会是一副平头百姓或者商人的打扮，至少也得显得有些底蕴气质。

　　人类的很多能力不及动物，譬如观察。

　　得到五处地址后，柳云再将手机里的图片呈现给那些飞翔的鸽子，那些浑身毛躁躁的野狗，让它们认清楚了张哥的眼神。

　　《玄界》不能改变眼神，若眼神一致，那必是张哥无疑。

　　一切搞定后，柳云便寻了个小馆子，安静的等待消息，一个小时后，一只白鸽飞来……

　　此刻，北郊区的某家奶茶店。

　　打理奶茶店的是一名清纯的女大学生。

　　她今年不过大二，因为学业比较轻松，她便想着兼职，恰好这家奶茶店距学校不远，且新招人，她便跑来应职。

　　店主曾告诫过她，只能在奶茶店的前面活动，后面的屋子决不可进入，那里卖给了其他人，擅自进入会给别人造成困扰。

　　而事实上通往后面屋子的门也是一直锁着的。

　　不过，她时不时的看到一些奇奇怪怪的人走进奶茶店，他们并不买奶茶，而是直接朝那门行去，有时候甚至看也不看她一眼。

　　那里头到底有什么。

　　没什么生意的她安静的坐在椅子上，心头思绪着。

　　之前有两个人进去，但这么久了，也不见他们出来。

　　她散漫的扫视了眼那个门。

　　然而只是一眼，她便愣了。

　　没锁……

　　门居然没锁……

　　她心头浮现着一个想法。

　　“只看一眼……应该没什么关系吧？”

　　她吞了口唾沫，起了身，小心翼翼的朝那门行去。

　　好奇害死猫，这严重的好奇心让她无比难受，仿佛一万只蚂蚁在心上攀爬啃咬，奇痒无比……

　　最终，她决定一探究竟，哪怕一眼也好。否则的话，晚上睡觉肯定睡不着的。

　　靠近了那门，她轻轻伸出手，握着门把，然后缓缓的拉了开来……


第1234章 秘密巢穴

　　手缓缓靠近。

　　人屏住呼吸。

　　仿佛空气要凝固了。

　　她的手心全是汗。

　　然……

　　就在她即将把门拉开的刹那……

　　里头的门突然打了开来！

　　她吓了一跳，连连后退。

　　只看到里头走出一名光头男子。

　　男子穿着件黑色背心，面容有几分凶，皮肤黝黑，瞧见站在门口的她，眉头皱了皱：“李红，你做什么呢？该不会是想进去吧？”

　　“啊……没，没，没做什么，老板，我只是看门没关好……想把它关好而已……”这叫李红的女孩连忙道。

　　“这是私人地方，你如果进去了，别人一旦生气了，你可就倒霉咯！”

　　那光头摇头哼笑了一声，把门关上便直接离开。

　　但，光头还未走出奶茶店，却见迎面过来一个人，这人直接拦在了他的面前，堵住他的去路。

　　“好狗不挡道，哪来的毛小子，闪开！”

　　光头似乎十分不爽这人身高，也不绕道，直接低声喝道。

　　只是下一秒，这人突然伸出手，一把将奶茶店的铁门拉了下来，接着一手揪住光头的脖子，将其人直接朝里头推去。

　　砰！

　　光头哪能抵的过这人的力量，整个人被按在了大门上。

　　“啊……”

　　旁边的女孩尖叫起来。

　　却见那人掐着光头的脖子，死死的压制着他，冷冷道：“你们张哥呢？”

　　“你……你是谁？”

　　光头艰难问道。

　　“你们的客人！”

　　那人沉道。

　　“我……我不明白你什么意思……如果……如果你要买奶茶……请找那位小姐……我……我只是这里打杂的……”

　　光头艰难的说道。

　　“老……老板……”那女孩愣道。

　　“打杂？”

　　却听柳云哼了一声，直接抓着光头朝那门行去。

　　他伸出手，掰住那锁，随后一扯。

　　哐当。

　　锁直接碎裂。

　　旁边的李红瞧见，吓了一跳，暗暗摸出手机，准备报警。

　　但见这人掐着光头直接走了进去。

　　进了门，里头视线昏暗，一条朝下的走廊出现在视线当中。

　　走廊两旁堆积着货物，上面皆标注着奶茶的字样，好像是个储物库。

　　不过，这儿的老鼠告诉柳云，这里可不仅仅是储物库这么简单。

　　顺着走廊下去，可以看到好几个小门，不过这些门都上了锁，但柳云已经知道小门里头的情况。

　　这些小门内都是货物，且装着一些无关紧要的东西，而在最里头的那个小门内，则另有乾坤。

　　光头瞪大眼，却见柳云押着他轻车熟路的走进那个小门，随后一脚踹开里头那个巨大的货架，货架的后头，一个暗门映入他的眼中。

　　可恶，这家伙是古武者！光头暗思。

　　却见柳云对着门敲了三下，接着又瞧了七下，而后便止住了。

　　“你……你怎么连这个也知道？”

　　光头大惊失色。

　　这个人连他们专用的暗语都知道。

　　倘若敲门的频率不对，里头的人会在第一时间从另外一个通往外头的暗门逃跑，因为隔音效果极好，光头哪怕是大喊大叫，里头的人也听不到。

　　“我还知道张哥不在里头，倘若他在里头，我就不会这样大费周章了！！”

　　柳云淡道。

　　光头已是心惊胆寒，浑身颤抖起来。

　　这到底是个什么样的人，为什么……会这么恐怖？竟然知道的这么多……难道说，自己人中出现了叛徒？

　　不对啊，近期根本没有招收新人，出来干活儿的都是跟张哥一起混的老人，谁都没有道理出卖啊……

　　光头已是满头雾水。

　　片刻后，暗门打开。

　　一个广大的空间映入柳云的视线当中。

　　开门的是个染着红色头发的人，他叼着根烟，看到柳云与那光头时，这人愣了一下。

　　但下一秒，一只手迅速抵在他的胸口。

　　接着，这人突然软倒在地，仿佛昏迷了过去。

　　“你……你……做了什么？”光头瞪着那昏迷过去的人，声音发颤道。

　　柳云推着光头走了进去。

　　只见里头光线充足，空气中弥漫着一股消毒水的味道，一个手术台映入他眼中，手术台上，躺着一个昏迷的年轻男子，他的胸腔被开膛，几名戴着口罩戴着手套的人正围着他专心的操刀，几名穿着夹克或是休闲衫的人坐在旁边的桌子上打牌，这儿塞满了啤酒瓶，地上尽是烟蒂，乌烟瘴气，让人几乎无法呼吸。

　　这就是张哥的一个老巢，他不仅做暗杀与盗取的生意，也时不时的贩卖一些人体器官，只要有人开得出理想价格，他能弄到人身上的任何一个部位。

　　外头的女孩只是他请来的一个幌子，当然，也是他弄来的一个障眼法，张哥不会在一个地方呆的太久，否则容易出事，所以他要时不时的转移地点，弄来摘取器官的人都是选自附近，而一下子失踪不少人，警方必然会重视，于是张哥便要请人来顶替，而外头这个买奶茶的女孩李红便是替罪羔羊，她将会被张哥渲染成一个变态杀人狂，食人狂，那些死去的人的命，将会全部算在她的头上。而张哥本人，则逃之夭夭，转战下一个地方。

　　可怜的李红还不知自己已入狼窝。当然，倘若柳云不出现的话。

　　看到光头又回来了，身旁还跟着一个陌生男子，这些打牌抽烟喝酒的人纷纷警觉的站了起来，一个个手朝怀里伸去。

　　“光头，他是谁？”

　　几人走了过来，一脸警觉。

　　那边还在摘肾的人错愕的看着这头。

　　“看什么？你们继续！”

　　那人喊了一声，随后冷冷盯着柳云。

　　“阿毒，鳖子，快救我！！”

　　光头艰难的说道，他感觉自己的脖子都要被柳云掐断了。

　　“小子，你哪条道上的？你知道你在做什么吗？”

　　那叫阿毒的人冲着身旁的人暗暗使了使眼色，继而对着柳云冷喝。

　　“张哥在哪？”

　　柳云冷问。

　　“你还没有回答我的问题呢！”

　　阿毒冷喝，随后直接掏出手枪，对准了柳云。

　　“草尼玛这是什么玩意儿！”

　　一名光着膀子，脸上留有刀疤的人直接冲了过来，一拳头朝柳云脑袋上轰了过去。

　　却见柳云一手抬起，迎向那拳头。

　　啪嗒。

　　拳头被挡住。

　　那人一愣，但见柳云手突然包住了那人的拳头，随后猛然发力，捏紧。

　　咔嚓……“啊！！！！”那人发出凄惨的叫声，便见碎肉与鲜血从柳云的拳头中流淌而出。

　　他松开了手。

　　人们只瞧到那本来足有菠萝大小的拳头此刻只剩下乒乓球大小，他的五指被拧子啊了一起，骨骼彻底碎裂，血肉模糊，好不恐怖。

　　“这家伙是古武者！！”

　　光头大喊。

　　“什么？”

　　阿毒一听，立刻毫不犹豫，直接开枪。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　枪声立刻响起。

　　那些穿着白大褂的人一个个吓得躲到桌子底下。

　　柳云抓住光头，直接将他拉在了身前，抵挡着即将到来的子弹。

　　子弹全部射入光头体内，光头浑身抽搐，人闷哼了几声，直接死去。

　　柳云随手一甩，将光头尸体丢到旁边，旋即朝那几人走去。

　　“告诉我张哥在哪，我可以保证你们不死！”

　　柳云淡淡开口。

　　砰砰砰……

　　那些颤抖的人依旧不肯死心，再度扣动扳机。

　　然，这一次他们成功了，子弹直接打进了柳云的身体里。

　　可是，那些射入的子弹立刻自动滑出柳云的肉体，且被子弹伤到的血肉竟然在快速愈合，这现象好不恐怖……

　　只看柳云轻一挥手。

　　哗啦。

　　四周墙壁窜出大量藤蔓，直接捆住那帮人的手脚，将他们彻底制服。

　　“啊……”

　　这帮人吓得大呼小叫，其中几人更是小便失禁，当场尿了。

　　“这……这是什么？快放……放开我……放开我……”

　　一群人疯狂挣扎。

　　普通人谁见过这样的场面？

　　“还要我说第二遍吗？”

　　柳云从桌子上取出一把手术刀，朝那名叫阿毒的人走去。

　　“我说……我说……我告诉你张哥在哪……求你不要杀我……”

　　那叫阿毒的人几乎快要哭出来了。

　　“在哪？”

　　“他……他去见客户了……”

　　阿毒满脸恐惧道。

　　“见客户？？在什么地方？”

　　“在……在市中心的‘德天酒吧里’！”

　　阿毒哭道。

　　“很好！”

　　柳云转身，直接离开。

　　“喂……放开我们，求你放开我们！”

　　见柳云离开，那些被困住的人急忙大喊。

　　可，无论他们如何叫喊，柳云都没有理会，他们不断挣扎，却也难以挣脱这藤蔓。

　　出了门，外头已经围着不少人，之前那名奶茶店的女孩此刻正躲在人群中，拿着手机害怕的看着里头。

　　“报了警没？”

　　柳云走过去低问。

　　女孩一愣：“报……报了……”

　　“那好！”

　　柳云点头，随后直接走到街口，拦了辆车，便去了市中心。

　　……

　　而此刻，德天酒吧。

　　领着几名小弟的张哥满脸怒气的走了出来。

　　“草，这么大的生意，居然搞砸了，你这混蛋，如果再搞砸了老子的生意，老子就把你掏空了去卖！！”

　　张哥怒气冲冲的对着身旁的人吼着，若观察的仔细，可看到这人便是《玄界》里的‘命之蒙’。

　　‘命之蒙’没吭声，低着脑袋跟在‘张哥’身后……

　　只是。

　　这几人还未走到路旁的车子时，一个人突然拦住了这帮人。

　　“谁是张哥？”

　　那人开口问道。

　　“你是谁？”

　　最前头一中年胖子问道。

　　但下一秒，便见那人一把抓住张哥的肩膀，随后纵步踏向墙壁，直朝高楼掠起。

　　几秒后，人与张哥已不见踪影……

　　“怎……怎么回事？”

　　“出大事了……”

　　‘命之蒙’浑身一个哆嗦，颤声道。

　　“这TM就是古武者吗？？”

　　“赶紧喊阿毒他们，去救老大！”

　　小弟们个个慌了，大呼小叫起来。

　　而在这栋大楼的顶端，柳云拉着肥重的张哥一跃而上，随后将之丢在天台上，一脚踩着张哥臃肿的身躯，冷问：“是谁雇佣你们暗杀辛白剑的？”


第1235章 惊异连连

　　“什……什么？？你在说什么？？”

　　张哥趴在地上，艰难的喘着气道。

　　“雇佣你们暗杀特定NPC辛白剑的人是谁，他们的目的是什么？”

　　柳云的脚微微发力，再度沉声说道。

　　张哥只觉自己肥胖的身子仿佛要被这人踩穿，咬紧了牙关，却不再出声。

　　“看样子你是不肯说了！”

　　柳云淡道，徒然发力，似乎要一脚踩穿这胖子的躯干。

　　然，让他意外的是，张哥竟然在这个时候依旧咬紧了牙关，一声不吭。

　　“你不怕死吗？”柳云好奇的问道。

　　“如果说了，只怕早就死了。”

　　张哥脸色涨红，哼哧道。

　　柳云闻言，思绪些许，随后一挥手，只见张哥面前的地面突然裂开，接着，一朵红蓝交加的娇艳花朵生出。

　　这花一生成，立刻绽放开来，速度极快，就像昙花绽放。

　　张哥瞪大了眼睛望着这花，满头雾水，不过心头却也被满满未知的恐惧所占据。

　　但见这时，这花突然一动，接着，那绽放的花口喷出一团粉红色的烟雾，直接落于他的鼻腔前……

　　咳咳……咳咳咳……

　　张哥咳嗽了两声，接着连打喷嚏，片刻后，他突觉浑身热了起来，有点儿难受，且愈演愈烈……

　　“这……这是什么？？”

　　张哥惶恐问道。

　　“类似于痒痒粉的东西，不过威力会更盛，待会儿你就会全身瘙痒，生不如死！！”

　　柳云说完，再度挥手，两旁又生出藤蔓，将张哥的手脚死死捆住。

　　“啊？？”张哥一惊，然不等说什么，突然，一股奇异的瘙痒瞬间遍布全身。

　　“哈哈哈哈……好难受……哈哈哈哈……”

　　张哥开始疯狂在扭动起身子，满脸扭曲，嘴里时而哈哈大笑，时而痛苦叫喊。他只觉自己的身上仿佛有成千上万只蚂蚁在爬动、啃食，好不难受。

　　张哥疯狂的翻动着身躯，手脚都被藤蔓勒出了血痕，一张脸也通红无比，人就像是即将爆炸的炸弹……

　　他双目翻白，脸部扭曲，浑身的血管都肿了起来，恐怖无比。

　　过了两分钟后，柳云伸出手，在张哥的胸口按了一下。

　　顷刻，张哥疯狂抽动的身躯停了下来，人竭力呼吸，摊在地上抽搐着……

　　“说吗？”

　　柳云淡问。

　　“我说……我全部都说，我把我知道的全说给你听……不要……不要再折磨我了……”

　　张哥声音沙哑无比的喊道。

　　“那么，是谁雇佣你的？”

　　“是一个……叫铁石的玩家，他现实中的身份是什么我不知道，他让我不折手段……干掉辛白剑，然后再支付我5000万的RMB。”张哥一边喘息一边说道。

　　“他为什么要杀辛白剑？”柳云问道。

　　“我……我不清楚。”

　　“能套到他现实中的身份吗？”

　　“他信不过我……绝对不会透露的！”

　　“那么……他是属于哪个势力的？”

　　“这个我知道，他好像是跟着阿飞的，隶属百剑联盟……”张哥忙道。

　　“百剑联盟？”

　　柳云一听，皱起了眉头。

　　……

　　……

　　张哥等人被警察带走，光是北郊区那家奶茶店下头的东西，就足够这帮家伙在牢里待上大半辈子，而被蒙蔽的李红倒没有多大问题，毕竟她并不知情，而且也没有做出什么违法的事儿来。

　　从张哥这儿得到消息后，柳云便立刻返回广深，回到家中上线，召集云动人商榷这件事情。

　　易水寒被柳云安排监视起‘铁石’。

　　据说铁石是阿飞的心腹，他的一举一动应该都是代表着阿飞。

　　云动人商榷再三，还是认为这一次的行动应该跟百剑联盟脱不了关系，但是，百剑联盟成立的目的不是为了守护神州吗？若是如此，他们怎么会想着刺杀辛白剑？神州之所以如此强大，与辛白剑不无关系，若换做其他NPC，神州未必会有今日之规模。

　　而且，玩家与NPC之间也没有什么利益冲突，辛白剑死了，阿飞也不可能坐上这皇帝的位置，那么他应该没有理由动辛白剑才对。

　　思来想去，柳云都寻不到答案。

　　既然知道是铁石所为，不管阿飞有没有参与这一次的暗杀行动，他都将有责任。

　　伊苍雪安排了几名信得过的玩家悄悄建立一个小势力，并且加入百剑联盟，用以监视阿飞的行动。

　　而另一方面，柳云也联络辛白剑，让她开始对百剑联盟进行一系列的限制。

　　百剑联盟如今的能量太庞大了，而它的发展速度也超过了柳云的想象，数百个大大小小的势力聚集在一起，饶是他也不敢随便对这样的存在动手，因为一旦百剑联盟出了状况，恐怕波及的范围将会是整个神州，甚至是华夏。

　　但，就在柳云揣测百剑联盟之时，一个惊人的消息传入了他的耳内。

　　美国开始动作了。

　　沉静了这么久，美国人终于开始反击了。

　　无数美国玩家开始聚集起来，在百会联盟的带领下，朝诸神木林开进，无论是哪个战区的人都知道，他们意图收复诸神木林。

　　不过，人们却不看好美国玩家，毕竟当前的神州人太强了，且有流云压阵，更何况百剑联盟刚刚成立，正是锋芒毕露的时刻，美国玩家这个时候来找神州人的麻烦，不是自寻死路吗？

　　很多人翘首以盼，等待着美国人的惨败。

　　然而数日后，败报传遍了神州。

　　诸神木林失守，美国人重夺隐藏传送桥控制权，神州军退守昆仑。

　　很多人不相信这个战报，才短短几天，怎么可能就将神州NPC军与玩家军严密布守的诸神木林给打下？

　　直到后来人们才知道，美国玩家之所以如此不顾一切的攻击诸神木林，那是因为他们得到了来自天上的帮助。

　　神界神级NPC降临美国战区，协助美国玩家收复诸神木林。

　　得知这一消息，整个《玄界》人皆震惊了。

　　神级NPC？

　　当前玩家，能有几个人抗衡这样的存在？

　　那可是比特定NPC还要厉害无数倍的存在。

　　神界NPC相助美国玩家，自然引得很多人的不满，尤其是神州玩家，于是，无数神州玩家进入天庭，纷纷要求天帝派遣天兵天将帮助他们抵抗美国军。

　　只是，这一请求并没有立刻得到回复，天帝言之，让神州玩家派几名代表进入凌霄宝殿，一起商榷一下。

　　于是，朔夜、阿飞、冷血无情三人进入了凌霄宝殿，人们的视线开始关注于天庭。

　　半日后，结果出来了，天庭答应援助神州，但天帝因为担心这是神界的调虎离山之计，恐天帝将天庭兵力全部集中在神州，借此偷袭，因此支援的队伍并不多，只有稀少的1000人。

　　这个结果传出，立刻引来无数玩家的谩骂，但却无济于事。

　　百剑联盟带着各大势力的精锐，组成百万大军，在1000名天兵天将的随同下，浩浩荡荡开向昆仑。

　　而此刻，美国玩家与那帮神级NPC们还在疯狂的攻击着隐藏传送桥，想要乘势夺下昆仑，一雪前耻。

　　因为云动不属于百剑联盟，故而阿飞是管不到柳云的，云动人对于这次的动乱也没有任何回应，尽管无数媒体都将镜头锁定在云动驻地。

　　柳云并不愿过早的插手于这种事情，他更多的是想看看百剑联盟的凝聚性，如果这个联盟只是一盘散沙，那么乘早结束它比较好。

　　但是。

　　就在百剑联盟的大军抵达昆仑之时，一个让他无比愤怒的消息传了过来。

　　阿飞进入昆仑驻扎之后，发出的第一个命令，便是让游龙殿打这先锋军，率先出击美国军，为百剑联盟开路。

　　柳云不懂兵法，不明白阿飞的用意，但无论怎么想，也轮不到萧月打这头阵，游龙殿虽经萧月精心发展，也初具规模，但与那些超级势力是没法比的。

　　当柳云收到这消息时，游龙殿已经全体阵亡，在昆仑山外的城池内复活。

　　而后，阿飞吩咐百剑联盟就驻守于传送桥外，不再进攻。

　　很明显，阿飞是拿萧月做小白鼠，来试探美国军的战力。

　　得知这消息，柳云怒火中烧。

　　谁都知道他与萧月的关系，阿飞如此，分明是在打他的脸。

　　云动势力驻地内。

　　“老大，您别忍了！！这个阿飞分明就是在拆你的台！！先是辛白剑，又是萧月大姐，谁都知道她们跟你的关系，阿飞这么做，估计是在找你麻烦呢！！”

　　斩龙气的直接从椅子上跳起来，嚷嚷开来。

　　“是啊，老大，咱们该给这个阿飞一点颜色看看了，他坐上这盟主位置后，越来越目中无人，完全不把咱们放在眼里！！”

　　白野猪也满脸怒容，脸上的肥肉一抖一抖的。

　　“我知道，但我一直在想，阿飞这样做的目的是什么，故意激怒我吗？”

　　柳云在大厅内徘徊走了几圈，沉道：“这件事情绝不会这么算了，不过你们想想，倘若这个时候我去找阿飞的麻烦，神州人会怎么看我？外敌入侵，我还在搞内乱，只怕云动的名声将毁于一旦，神州无数人都将唾骂我们！咱们也难以在神州立足！”

　　“柳总说的不错，阿飞这么做，只是想要先挫掉我们在神州的名望，如果我们动怒了，就是上了他的当了！”

　　伊苍雪关闭眼前的文本，缓缓开口道。

　　“那……雪大姐，咱们该怎么办？难道要忍气吞声？？”

　　斩龙质问。

　　左殿金灭等人纷纷将视线落在伊苍雪身上。

　　然，伊苍雪只是摇摇头，却不吭声。

　　但听这时，柳云突然开口：“易水寒，阿飞那边有没有什么最新动态？”

　　“天庭支援百剑联盟一件‘机关仙兽’协助作战，阿飞派铁石带人去天庭拿！”

　　柳云一听，沉问：“还有这种事情？”

　　“阿飞并没有让其他人知道，而且也没有过问，只是由铁石秘密前往，因为天庭传来的命令是由铁石接收的！”易水寒道。

　　柳云一听，眉头紧锁，思索了片刻，突然他挥手，沉道：“易水寒，你继续监视，去盯着那架‘机关仙兽’！！”

　　“好的，少爷！”

　　易水寒点头。

　　柳云闻言，心头有了想法，随后打开通讯栏，给萧月发了条消息。


第1236章 谁才是盟主

　　百剑联盟人数众多，由于它是以各个势力为个体组建的超级联盟，因此驻扎于昆仑的队伍，都是以势力为单位，每个势力分开驻扎，并没有想象中的其乐融融。

　　而在天王势力驻扎点内。

　　“萧月势力主，你考虑清楚了吗？？你真的决定退出百剑联盟？”

　　坐在椅子上的阿飞脸色有些难看，望着面前这个身材火爆的女人递过来的令牌。

　　“我老公怕我在这儿受委屈，所以给我发信息，让我退出百剑联盟！”

　　萧月哼了一声道。

　　坐在两旁的势力主们，纷纷错愕起来。

　　旁侧的苏凝很不是滋味儿，但想着萧月此刻与柳云的关系，只能无奈一叹，她很想争取，但明白在形式上，自己还是落于下风。

　　冷血无情倒是满脸笑容，他倒是很愿意看到阿飞与流云交手。

　　“按照联盟规矩，游龙殿将会被百剑联盟废除，你真的考虑清楚了？”

　　阿飞再度沉声问道，声音中夹杂着浓浓的怒火。

　　萧月早不说晚不说，偏偏当着今日开会，在这么多的势力主面前说，这根本就是要扫他面子！！他如何不生气。

　　“随便好了！反正以后游龙殿跟百剑联盟没关系！”

　　萧月似乎并不在意，直接转身离开。

　　“萧月势力主！！”

　　见萧月真要离开，阿飞突然从椅子上站了起来，面色阴沉：“你真的决定了吗？既然如此，那我可就要按照百剑联盟的盟规办事了！！”

　　萧月一听，止住了脚步。

　　她侧目看了眼阿飞，随后又调出通话记录，遂笑了笑：“我老公说，盟规什么的他不知道，他说必须要我跟游龙殿完好无缺的离开百剑联盟，他不反对你使用盟规，前提是……假如你敢的话……”说完，人已走出驻地点。

　　这话落下，驻扎点内一片寂静。

　　哪怕是一根针落下，都能发出巨响。

　　人们皆是满脸惊讶，愕然连连，随后齐刷刷的将视线放在了阿飞的身上。

　　人们这会儿才想起，神州当前可还不是阿飞的，那个一直以来的霸主，一直以来的强者至今可都没发话。

　　阿飞脸色一阵红一阵白，双手捏的死死的，紧咬着牙，却半响没有再吭声。

　　最终，这场才开数分钟不到的会议，在阿飞满脸的怒气中结束了。

　　他急匆匆的离开，也没有理会那些还在驻扎点内的其他势力主。

　　阿飞离去后，萧月以及游龙殿脱离百剑联盟的事情也不胫而走。

　　百剑联盟既要管理这数以百计的势力，自要有其威严，不少人都盯着阿飞，看他如何应对，倘若他不应对，那么百剑联盟的威严将受到挑衅，日后将会有越来越多诸如此类的事情发生，但他若对游龙殿下手，那么，得罪的可将是云动，流云岂能答应？

　　游龙殿被阿飞派于前线当炮灰，那是因为战事的缘故，倘若柳云因为这事去找阿飞麻烦，毫无疑问，阿飞必然会打蛇上杆，反咬柳云一口，向天下人告状，指称流云在如此危难之际打压反抗侵略者的同胞。

　　若是那样，柳云可就里外不是人了。

　　因此，他需要一个借口，盟规什么的，他不是百剑联盟人，完全可以无视，于是，他便让萧月当众退出百剑联盟，倘若阿飞真对游龙殿如何，流云绝不会客气，必然当众除掉天王势力，而倘若阿飞不处置游龙殿，那他这个盟主便是有名无实了，无论怎样，阿飞都将吃柳云的大亏。

　　这对阿飞而言是个挑战，当然，人们也都认为，这是他自作自受。流云与萧月的关系很多人都知道，你说你百剑联盟第一次行动，就把别人女人的手下当炮灰使，故意找茬，别人能答应吗？

　　阿飞此刻也犯难，离开了驻扎点后，立刻联系了百剑。

　　“事情我已经知道了！”

　　刚联系上百剑，百剑便开口道。

　　“那……老大，我们现在该怎么应对？该不该对游龙殿下手？”

　　阿飞沉问。

　　“先拖着！”百剑淡道。

　　“拖着？”

　　“对！先拖着！你且扬言出去，说日后找游龙殿算账，当前百剑联盟之事以对抗美国战区为主，待战区之事结束，再处理游龙殿之事！这样一说，对那些新闻媒体人也有了交代，整个神州人都能接受这样的理由！而在你没有付之行动前，流云也没有借口对你如何！”

　　“可这样只是拖一时，不能拖一世，万一战事结束，我们难道真的要对游龙殿下手？”

　　阿飞皱眉道。

　　“现在形势对我们不利，当然不能轻举妄动，战事不会那么快结束，这对我们而言是个机会，我们可以利用这段时间将不利的形势转变为有利！待会儿你下命令，让天宫城做冲锋军，跃过传送桥，进入诸神木林，然后承诺给天宫城的势力主红雪，告诉她我们会派遣那1000名天兵天将支援，让她守着！”

　　“这……这似乎不妥吧？貌似红雪与流云关系也不浅啊！”阿飞凝重道。

　　这要是逼急了流云，谁知道那疯子会做出什么……

　　“我当然知道，据说红雪与流云很早就认识，两人现实中的关系也不浅。”

　　“那老大您……”

　　“呵，自然是让天宫城也像游龙殿那样！待天宫城人进入后，你再找个借口，不让那些天兵天将支援，让红雪她们也挂上一次！”

　　“老大，您想做什么？这样岂不是更加让百剑联盟进入绝境？”

　　“这绝对不会，反而会让百剑联盟的声势进入到一个前所未有的地步！到时候我们可以获得很多声援，足够抗衡云动。”

　　百剑嘴角扬起一丝奇异的笑容。

　　……

　　半日后，阿飞的通告发了出来。

　　因美国玩家侵入，百剑联盟暂且不会对游龙殿施加处分，望游龙殿以大局为重，继续加入抵抗外敌的阵营当中。不过，游龙殿违反百剑联盟规定之事，并不会就此罢休，待战事结束，会针对此事一并进行处理。

　　阿飞的这一则公告落出，引起了不小的反响，很多人觉得阿飞在逃避，怕了流云，也有人认为阿飞以大局为重，不负盟主职位。

　　不过，当人们还未来得及消化这个消息时，阿飞再度发出了公告，命天宫城势力主红雪三小时后派遣势力成员穿过传送桥，对诸神木林后头的美国军发动袭击，为百剑联盟以及后来赶到的神州军充当先锋军，并派遣1000天兵天将随时支援。

　　面对阿飞的这个命令，红雪自然是头疼不已。

　　穿过传送桥做什么先锋军，说白了，这根本就是去当炮灰。

　　美国人才刚刚拿下诸神木林，也许现在就在布防，这个时候去不是送死吗？

　　为此，红雪在这3个小时内接连开了5次会议，然而，天宫城都没有什么好对策。

　　无奈之下，她只好去找那个小吃货，看看她有什么主意没。

　　自天宫城稳定下来后，蓝蓝也很少再过问势力里的事儿了，每天上《玄界》也只是单纯的去品尝每个地方的美食，练级打宝什么的，她才不会想。

　　当然，为了自己妹妹的安全，苏凝会派遣几名高手跟着蓝蓝，免得她受别人欺负，不过在《玄界》里，一般也不会有玩家欺负孩子，除去那些心理变态。

　　当在秋叶城的一家新开张的酒楼里看到蓝蓝时，此刻的小丫头正抱着瓶酒肆意的灌着，她面前的桌子上尽是丰盛的美食。

　　“姐姐……你……你来了……要……要不要吃……这里……的东西可比你……做的好吃哦……”

　　蓝蓝打了个饱嗝，脸蛋红红的说道。

　　苏凝叹了口气，让手下别跟着，独自走到那桌子前，看着这吃的越来越胖的小丫头，有些无语了。

　　“蓝蓝，别闹，姐姐有正事找你呢！”

　　虽然向一个才几岁的小丫头求组很没面子，但苏凝却不是那种死要面子的女人，既然没辙，不懂，那便请教，下问，这没什么值得丢人的。

　　更何况，天宫城内的不少人都领略到这个几岁小丫头的恐怖，她可不似外表那般稚嫩，内心可是无比强大。

　　蓝蓝闻言，连忙拿来旁边的醒酒茶，喝了一口，脸上的红润褪去大半，她伸出肥嘟嘟的小手抓起一个鸡翅膀，一边啃一边问：“什么……正事啊……”

　　苏凝将阿飞的命令全部说了出来。

　　哪知这话一落，蓝蓝停止了啃吃。

　　“你觉得，我该去吗？”

　　苏凝问道。

　　蓝蓝却没急着回答，好一会儿，她才摇摇小脑袋：“你去或者不去都无所谓了，阿飞要对付的不是咱们天宫城！如果非要说，我建议姐姐你还是去比较好！”

　　“这话是什么意思？”

　　苏凝不解：“阿飞要对付的是谁？？”

　　“如果我没猜错，是云哥哥！”

　　“流云？”苏凝愣了。

　　“对！”蓝蓝点头道：“很多人都知道你与云哥哥的事情，之前月姐姐的事情已经闹的沸沸扬扬的，如果这一次咱们天宫城也去充当炮灰，云哥哥一定不会坐视不理，他肯定也会叫咱们天宫城退出百剑联盟！”

　　苏凝一听，满是不解：“即便我退出了，对柳云又会有什么影响呢？”

　　“我不是很清楚，这些只是我的猜测，不管如何，这一次你带人前去就是了，记得，多带些人，但不要带咱们天宫城的精锐，让他们留下，就带底层那些低等级的成员们，然后多死些人，这样的话，将来会对云哥哥很有帮助的！”

　　蓝蓝说完，又继续啃吃着她的鸡腿，两只肥嘟嘟的小手油腻腻的。

　　苏凝蹙起秀眉，思绪起来……

　　于是，三个小时后，天宫城的大军集结完毕，作为超级势力，天宫城的人数已破五十万，而这一次集结的兵力更有30余万，他们在盟主阿飞的命令下，开始跃过隐藏传送桥，直袭美国诸神木林。

　　而这一次率领大军的队伍中，并没有势力主红雪，她将率领权交给了副盟主，而本人则在天宫城内等待消息。

　　天宫城的动作，使得神州波澜四起，而美国那边也混乱了，百会联盟集结大量兵力开始镇压这帮冲杀过来的侵略者，两方在诸神木林内再度战了起来。

　　红雪不断接收到前线发来的战报，天宫城很难支撑。

　　终于，她忍不住了，开始向阿飞发出请求，让他迅速派遣1000名天兵天将支援。

　　但在这时，神州边际传送桥突然发生异样，阿飞竟将1000名天兵天将全部派遣那头镇压，无法支援天宫城。

　　红雪得知这消息，顿时明白蓝蓝的话。

　　1天后，天宫城派遣的成员全军覆没，再度沦为了百剑联盟的炮灰。

　　整个神州震惊。

　　而就在这个消息传出去没多久，云动那头也有了动静。

　　流云亲自发出了口令，要求天宫城脱离百剑联盟，这个消息一出，人们愕然连连……

　　刚走游龙殿，这一次竟要天宫城离开百剑联盟，这个盟主到底是谁在当？


第1237章 对泼脏水

　　柳云的要求立刻得到了红雪的回应，鉴于这一次无人支援天宫城，红雪气愤之下，立刻做出了响应，当场脱离百剑联盟。

　　天宫城人动作不慢，当日便离开昆仑。

　　百剑联盟的权威再度受到了挑战，这是继游龙殿后又一个势力脱离。

　　不过，人们并没有对红雪的离开做出谴责，毕竟阿飞没有及时的派兵支援，让天宫城白白牺牲那么多人，毫无疑问，理字是站在红雪那头的。

　　只是。

　　这就在红雪的天宫城刚刚脱离百剑联盟没多久，各大报社以及新闻媒体开始爆出了猛料。

　　就像是提前筹谋好的一样。

　　无数关于云动的负面消息接踵而至。

　　此刻的柳云，还在势力驻地喝茶，便见小紫急匆匆的跑了进来。

　　“老大，出大事了！！”

　　小紫扯掉面罩，一脸焦急的喊着。

　　“怎么了？”

　　柳云关掉伊苍雪发来的部分关于云动公司近日来的市场报告，一脸不解的看着小紫。

　　却见小紫气喘吁吁，脸上尽是汗珠，忙道：“老大，你快点链接网络，看看热点新闻！！”

　　柳云满脸雾水，但还是照做了。

　　在线连网，随后打开热点新闻，却见上头铺天盖地全是《玄界》焦点新闻，而这些新闻的主角，无一例外，皆为云动。

　　柳云眉头一紧，连忙点开其中一个。

　　“据人爆料，有人看到云动势力主流云偷入隐藏传送桥，前往美国战区，后经美国玩家指证，流云与美国百会联盟有过谈话！”

　　“而百剑联盟的盟主阿飞声称，云动势力主流云正在进行一系列的分裂活动，他意图将神州抵抗美国的中间力量百剑联盟瓦解，从而获得好处，再度让云动恢复神州霸权地位，而天宫城与游龙殿的脱离便是最好的例子。”

　　“云动在这个时候胁迫百剑联盟强行拉走两大势力，其用意的确让人揣测，流云是何居心？为什么会在美国军再度发动战争时刻这么做？”

　　以下还有大量流云与美国百会联盟的高层接触的照片，照片上的人穿着黑色衣服，戴着兜帽，坐在椅子上，正与百会联盟的人交谈，但看不清脸，也瞧不见ID。

　　虽然无法辨认这个人是不是流云，但很多看到报道的人都会先入为主的以为，这就是流云。

　　柳云快速浏览着网页中的新闻，但……脸色却异常平静。

　　“怎么办？怎么办啊老大，这样下去，咱们肯定要被冤枉死啊！！”

　　小紫急的像热锅上的蚂蚁团团转。

　　“小紫，不必太担心了，这只是对方的一些小伎俩，泼脏水这种事情，上不得台面！”

　　柳云关闭了网页，淡淡说道。

　　“可……已经有很多人误会咱们了，网上咱们都被骂成什么样了……”

　　“五毛嘛，谁都能请，这个世界上最不缺的就是水军了！”

　　柳云摇摇头：“不过，你知道这些东西是谁弄的吗？”

　　小紫一听柳云询问，愣了会儿，随后道：“百剑联盟的盟主阿飞！”

　　“八九不离十了，我让红雪还有萧月脱离百剑联盟，他都没有多加阻扰，由此可见，他从一开始就打算以此为话题，想要把我的名声搞臭，毕竟与美国军开战，百剑联盟也算是一支主要力量，若这个时候出了什么问题，那对神州的影响都是不小的！”

　　“可恶的阿飞，明明是他欺负两位姐姐！！居然还搞这种鬼主意！”

　　小紫咬牙切齿，随后道：“既然这样，老大，那咱们该怎么办啊？”

　　“还能怎么办？？自然是反击啊！别人惹到咱们头上来，难道还忍气吞声吗？”

　　柳云眼里掠过一丝阴狠：“而且我怀疑暗杀辛白剑的事情，也跟这阿飞有关，既然他想要扳倒我，必顾虑辛白剑，所以他想要除掉辛白剑，谁当皇帝都可以，他唯独不希望辛白剑当！”

　　“他……”小紫有些急了：“咱们又没惹他，他怎么处处与咱们做对啊……”

　　“树大招风，你不懂吗？云动虽小，但影响力大，他成立了百剑联盟，是个权威，与咱们类似，但神州不容许有两个权威在，一山不容二虎，所以他要想办法除掉咱们！！不过，若直接硬拼的话，代价太惨重，所以只能玩阴的！”

　　柳云分析道。

　　“既然这样，那咱们也不必客气！”小紫微怒道，但想了会儿，脸又苦了下来：“可，老大，如果咱们这个时候对百剑联盟发难的话，肯定会有影响啊，毕竟他们现在是打着抵抗美国军的旗号……”

　　“那是当然，阿飞肯定考虑到这种情况，否则他也不敢明目张胆的派游龙殿与天宫城当炮灰，他料定我们不敢动他！我们若真动了他，就着了他的道了，因为他要的，就是搞臭我们的名声，一旦我们失了民心，我们可就一无所有了，云动之所以能够有今天的影响力，完全是因为咱们这些时间以来树立的威信！威信不能垮！”

　　“那……那怎么办？”

　　“等，等易水寒回来！”

　　柳云淡道。

　　小紫闻言，点点头，坐在一旁上网查看着当前的一些资讯。

　　约莫10分钟后，易水寒折返了回来。

　　“铁石将天帝给予的‘机关仙兽’高价卖给了美国百会联盟，得了一大批资金！！”

　　易水寒一进来，便开口说道。

　　“拍了录像吗？”

　　柳云问道。

　　易水寒点点头。

　　“传到网上去吧！图片这种东西，在现在这个时代没什么说服力，还是录像比较靠谱！多找几个推手，再联系一下新闻媒体，推波助澜下！”柳云声道。

　　“我这就去办！”

　　易水寒转身离开。

　　而旁边的小紫却愣了。

　　“老大，什么录像啊？”

　　“关于阿飞心腹铁石与美国佬交易的录像，我在天庭为官，自然有些耳目，天帝将‘机关仙兽’交给铁石的地点我一清二楚，所以就派易水寒监视着，哪知道他们居然把这‘机关仙兽’卖给了美国佬，既然这样，便让易水寒把交易的画面拍下来了！”

　　柳云声道。

　　这还得多亏了那些英仙们的信息。

　　小紫一听，顿时大喜：“这样一来，那阿飞他们百口莫辩了？”

　　“只是这样还不够！”柳云抬头，冲着小紫道：“小紫，你到雪儿那儿领些钱，请些人撰写些关于阿飞等百剑联盟高层的负面消息，然后从网络上散播出去，这些人怎么泼咱们脏水的，咱们就怎么泼回去！！还有，将阿飞派遣游龙殿与天宫城人当炮灰毫无意义牺牲的事情也一起发出去，让人一点点的解析，呈给网民们看，让他们知道这两个势力脱离的原因！”

　　小紫一听，激动道：“我马上去做！”

　　说完，人便急急下线了。

　　……

　　很快，易水寒与小紫将事情办好，网络上顿时爆出关于百剑联盟的大量负面新闻。

　　先是一段视频的出现，让阿飞瞬间陷入了难以澄清的绝境当中。

　　视频中，铁石的脸几乎被清楚映射，他与美国人接触的画面完全呈现于每一名华夏人的眼中。

　　接着，大量关于阿飞以及铁石等人的往年秘辛，一同爆料出来。

　　大量五毛党活跃于各大论坛贴吧，以黑百剑联盟为乐趣，越来越多不明真相者被洗脑。

　　而此刻，无数《玄界》记者们正蜂拥而至，朝百剑联盟的总指挥所涌去。

　　对于网络上的闲言闲语，记者们并不会太过关注，但那段视频，却是各方媒体，甚至是各方势力们质疑的焦点。

　　铁石作为阿飞的心腹，在阿飞上任之后一直跟随其左右，正所谓一人得道鸡犬升天，铁石之前默默无闻，但随着阿飞平步青云后，人们对之也十分熟悉，也算是小有名气了。

　　而那段视频中，无论是装备打扮，甚至是脸，都能清楚地认出，那就是铁石，而不像诋毁流云的那几张照片，视频的说服力太高了。

　　越来越多的玩家开始呼吁抵制阿飞，要求阿飞给个交代。

　　《玄界》各大城池内甚至公然出现了游行示威活动，他们一致要求各大势力主重新选举百剑联盟的盟主，要求阿飞下台！

　　随着这么一闹，事情被扩大无数倍。

　　此刻指挥所内的阿飞，正焦头烂额的联系着自己的老大。

　　他万万没想到会有这么一着，想也不用想，定是那云动人搞的鬼。

　　可恶的云动！铁石这废物也是，竟然这么不小心！

　　阿飞走来走去，一脸急色。

　　很快，百剑那边传来了讯息。

　　“老大，现在怎么办？流云那家伙居然拍到了铁石与美国人交易的画面，这回我们该如何处理……”阿飞急问。

　　“别太慌张，事情不是没有解决的余地。”

　　百剑沉道。

　　“老大，这怎么解决？搞不好，这盟主的位置就要没了。”

　　阿飞捂了捂额头，悄悄探出头，望向大门口那边，此刻，自己的几名手下正堵着大门，而大门外，尽是密密麻麻的人头，各方记者正打开摄录功能，一边拍着，一边拼命朝这儿挤。

　　“你不能躲着，你越躲，便越说明你心虚，如果想要保住你盟主的位置，你就要装的坦荡一点！！走出去吧，跟那些记者好好说！！”

　　“说什么？”

　　“说你从一开始就怀疑铁石这个人了，说你根本不知道他与美国人狼狈为奸，说你完全不知情，而且说完这些，你还要大义灭亲！！剔除铁石，并且将他列入百剑联盟的黑名单，呼吁全神州的人封杀他，不给他任何活路！！”

　　百剑冷道。

　　阿飞心头咯噔一下：“老大，铁石在现实中也是我的心腹啊，这完全是把他逼上绝路啊！”

　　“绝路？哼，云动的人已经把他逼上绝路了，现在他在神州人的眼里就是汉奸，美国人的走狗，你不这么做，你也会挂上这些词！！”

　　“这……”

　　“你的时间不多了，赶紧行动吧，另外小心点，流云不是省油的灯，他已经开始对付我们了，暂且缓一缓，别太过引起他的注意！”

　　“是，老大！”

　　阿飞叹了口气，心中压着块大石……


第1238章 你没钱重要

　　指挥所的大门被打了开来，那几名堵着记者的玩家也全部退让开来，任凭那些记者进入。

　　而在指挥所内，阿飞独自一人坐在里头，满脸微笑的望着跑进来的媒体人员。

　　“各位记者朋友们，请随便坐吧！针对这一次的事情，我会给大家一个交代！请各位放心！”

　　阿飞笑道。

　　记者们立刻将他围了起来，足有四五十号人冲进指挥所，各种镜头对准阿飞的脸，咔嚓声不断。

　　“请问阿飞盟主，对于网络上流传的那段视频，您有什么看法？根据专业人士鉴定，视频中出现的人的的确确就是您的助手铁石，请问您知道他与美国人接触的事情吗？”

　　“据说铁石将‘机关仙兽’卖给美国人，是受到您的指使，请问阿飞盟主，您在利用百剑联盟大发战争财吗？”

　　“网络上近期流传着阿飞盟主您曾经贩卖过人体器官，并且走私毒品，请问这是真的吗？”

　　“阿飞盟主，能跟我们说一说吗？”

　　“阿飞盟主……”

　　……

　　记者们七嘴八舌，围着阿飞不断提问，纵然阿飞心乱如麻，但此刻，他也必须要装出一副和煦的笑。

　　“请各位不要相信网上的那些流言，那些都是虚构的！对于污蔑我的人，我一定会用法律的手段维护我自己的名誉，严惩造谣者。”

　　“另外，我要郑重声明，铁石的事情我根本没有参与，这个人我一直都在关注，虽然他是我的手下，但近日来他神神秘秘的，让我很是担忧，我起初有些怀疑他在做什么小动作，但一直没有落实，这一次总算是知道了，感谢那名视频的拍摄者，是他揪出了铁石这个汉奸，我现在当着所有新闻媒体朋友的面正式宣布，将铁石从百剑联盟中剔除，另外，他将被永久记录在百剑联盟的黑名单上，不仅如此，阿飞在此呼吁，让所有神州同胞们一同封杀这个汉奸、走狗！！让他滚出《玄界》！”说到这儿，阿飞大呼开来。

　　记者们连忙给特写。

　　尽管阿飞的笑容很僵硬。

　　“接着，阿飞还有一个不明白的地方，那就是，这视频的拍摄者是谁？他是美国人还是神州人？如果是神州人的话，他为什么会出现在美国？我希望大家能够把重心转移到这儿来，也许搞不好，铁石这样的汉奸还不止一个！！”

　　阿飞的这个质问立刻引得了不少记者们的认同，大觉这也是可挖新闻之一。

　　阿飞并没有躲避，而是坦然面对记者们的每一个问题，表现的极其自然，以至于不少人认为这件事情他的的确确是不知情的，一切都是铁石自作主张。

　　很快，新闻再度出现转折，阿飞又被无数媒体们洗成白人，虽然网上黑他的人依旧大有人在，但其人究竟如何，是否参与这一次与美国的交易事件当中，已经是扑朔迷离了。

　　阿飞这边解决了网络与新闻的舆论，这可让云动人不爽了。

　　云动驻地内。

　　“妈蛋，这个该死的阿飞！！居然直接把自己的心腹卖了！！”

　　斩龙吐了口唾沫，咒骂连连。

　　“这才是做大事的人，敢壮士断腕，不过那叫铁石的人，也着实可怜了，如若他现实中的身份被那帮记者挖出来了，日子可就苦了！！虽然是《玄界》，可他还是得背负汉奸的罪名！！”

　　白野猪翘着二郎腿，坐在椅子上道。

　　“这百剑联盟既然招惹了咱们，估计也不会就这么善罢甘休，老大，您还有什么点子没？咱们可不能就这么算了！！不然，这犊子还以为咱们怕他们了呢！必须要还以颜色！”

　　河蟹声道。

　　“对，必须要做出反击！！”金灭与左殿等人纷纷赞成。

　　“阿飞不是笨蛋，他已经知道这些事情是我们弄出来的，倘若这个时候再对他进行什么举动，他必然会将之上升到针对百剑联盟的地步来，百剑联盟如今在昆仑抗衡美国军，性质可不一般。”

　　柳云沉道：“而且，这人也不简单，竟然倒打一耙，提醒记者们不忘挖出那个视频的拍摄者，若记者们查到我们云动身上来，必会有不小的麻烦……”

　　众人闻言，沉默了。

　　“如果我们云动也加入抗衡美国军的阵容当中，那么阿飞当前的优势也就没有了，他们是抵抗美国军的力量，我们也是，我们动他的话，舆论也未必会为他们助威！”

　　“完全不用！”

　　柳云摇摇头：“你们太急躁了，我若是阿飞，现在必然是以静制动，他连番举动未能得逞，知道我们在防备，肯定不会再胡乱出手，而是提防着我们，你们现在再有什么行动，也很难有收获，不如就这样监视着！”

　　“监视？”

　　“对，知道阿飞的一切，然后再行动，知己知彼，百战不殆！易水寒，这件事情交给你负责！”

　　“好的少爷！”

　　“小紫，你负责从阿飞身边的人下手，想办法套到他们现实中的信息！如果他们再有像铁石这样的情况，一定要记得拍摄！不过要小心，不要留下痕迹。”

　　“好！”

　　小紫点点头。

　　“其他人继续练级，至于美军的事情，就让百剑联盟操心好了，当然，为了不让他有话题可说，伊苍雪，你就以云动名义朝前线送些药品补给！东西由天下第一阁出。”

　　“是，柳总！我会安排的。”

　　旁边的伊苍雪将之记录下来。

　　“很好，大家就这么分头行事，百剑联盟谁做盟主我都不反对，但若以云动为敌，那便绝不能容许，阿飞既然选择要与我们为敌，我们绝不能坐以待毙！！”

　　柳云冷道。

　　……

　　……

　　在与云动人商榷之后，柳云便独自离开了云动驻地。

　　他要去找一个人，一个能为他解开迷惑的人。

　　为何百剑联盟要将天帝给予的‘机关仙兽’卖给美国人，答案也许这个人知道。

　　百剑联盟的人不会是傻子，阿飞也不像是目光短浅的人，‘机关仙兽’能够匹敌几名神级NPC，在现阶段玩家中的威力是不可匹敌的。

　　如果只是为了钱，他没必要这样做，若美国人派遣机关仙兽上战场，百剑联盟遭遇的阻力会是空前巨大的，一旦百剑联盟败了，阿飞将没有任何好处，且要损失大量资源。

　　所以，他不明白，而且……百剑联盟的创立又是因何而来？那个提出这个联盟计划的百剑又在什么地方？

　　不知为何，一股潜在的危机感在柳云的心头升腾起来。

　　他调出文本，查看了一下小紫近日来收集的资料，随后前往传送阵，直接飞入了一座小城‘红叶城’。

　　这座城池很特殊，位于一大片红叶林内，一出城便进了林，且这些红叶如火焰般，煞是好看，故而红叶城也叫火焰城，算是一个旅游景点。

　　柳云下了这儿的传送阵，扫了眼四周，踏着发黄的地面，朝大街旁的一家小酒馆行去。

　　据小紫的调查，铁石在经过那次事件后，每天都会在这儿喝酒，当然，他是改头换面，隐藏了ID，且不敢再与任何人交流，他担心透露了自己现实中的信息，会引来麻烦。

　　柳云走进小酒馆时，便看到一个穿着低等级灭绝者装备的人，正坐在角落里豪饮着，桌子上摆满了酒瓶，却没有醒酒茶，显然这家伙只求一醉。

　　柳云瞅了瞅四周的人，发现没什么可疑存在，便踏步走了过去。

　　“小二，来杯醒酒茶！”

　　柳云坐了下来，冲着那边忙活的NPC店小二喊了一句。

　　“好嘞，客观，您稍等！”

　　店小二高呼一声，随后跑开来。

　　坐在对面满脸通红的大汉铁石打了个酒嗝，盯着柳云，舌头有些打结的问：“你是谁？”

　　“一个可以让你扬眉吐气的人！”

　　柳云接过跑来的店小二递过来的醒酒茶，将他摆放在铁石的面前。

　　铁石眉头微皱，盯着柳云看了片刻，眼里掠过一丝恍然，他伸出哆嗦的手，拿起醒酒茶喝了一口。

　　醉意：0％。

　　人立刻清醒过来，脸上的酒红也消褪开来。

　　“你找我做什么？”铁石沉问。

　　显然，他已经认出了柳云。

　　“找你做笔交易！”

　　柳云沉问。

　　“什么交易？”

　　铁石一边给自己继续倒酒，一边问道。

　　“我知道你被阿飞抛弃，想你铁石为他出生入死，上刀山下火海，可到了这种危难关头，他想也不想就把你给踹了，足以可见你在他心目中不过是一枚可以随时牺牲掉的棋子罢了！”

　　“我知道我的地位，我也明白我的用处，如果我站在阿飞的立场对待，我也会像他那么做，所以，我不怪他！”铁石沉道。

　　“不怪，呵，其实他有更好的办法解决，但他却没用，为什么？因为他懒得用，那段视频虽然出现了你的脸，但却很模糊，视频到底是视频，在这个发达的科技还有什么伪造不了的？他只需要花高价钱让人销毁网络上流传的视频，到拍卖行里买来一件可以易容的装备，再重新拍摄一部与美国人交易的假视频即可，而在这个视频拍摄之时，你再到公共场合露个面，这样就能给你制造不在场的证据，如此也能洗白你，而后再造势，造些大新闻，转移人们的视线，如此，你也相安无事了，不过……这会花费大价钱，我看阿飞让你把那个‘机关仙兽’高价卖给美国佬，估计阿飞很缺钱吧？也是，在他眼里，你到底还是没有钱重要……可惜了，你还对他这么忠心……”

　　咵嚓。

　　酒杯被捏碎的声音。

　　“够了！！”

　　铁石双目布满血丝，如野兽般盯着柳云大吼。

　　酒馆里的人纷纷将视线望向他，每个人的脸上都写满了错愕。

　　然，柳云却一脸平静，安静的看着他，没有任何异常。

　　他明白，铁石这个突破口成功打开了。


第1239章 杀手锏

　　“如果我猜测没错，阿飞应该给了你一笔钱作为封口费，让你从此退出《玄界》吧？”

　　柳云翻开桌上的酒杯，给自己倒了一杯酒，缓缓说道。

　　铁石不语。

　　“我可以给你更高的价格，让你以后什么都不用愁，而你，只需要告诉我一点儿信息就可以了！从此以后，你铁石如何，我流云不会管，你与我、阿飞都不再有任何关系，你拿着我给你的钱，想怎样逍遥快活都行，怎样？愿意吗？”

　　柳云喝了口酒道。

　　铁石沉默了，他低头思绪起来，眼里飘忽不定。

　　柳云安静的等待。

　　终于。

　　10余秒后。

　　“你想知道什么？”

　　铁石沉问。

　　柳云将脑袋凑过去，低声道：“你们将机关仙兽卖给美国人的真正目的是什么？仅仅是为了钱吗？？”

　　铁石一听这问题，脸色变了变。

　　他嗫嚅了下唇，朝四周暗暗看了下，发现没人望着自己，遂沉道：“本来这件事情阿飞没跟我提起过，但偶然一次，他与一个人远程语音对话时，我无意间听到了，起初我还以为不是什么大事，但细细一听，却很是让人吃惊……阿飞他将机关仙兽卖给美国人的最主要目的，是……”

　　嗖！！！！！

　　就在铁石即将把缘故说出来时，旁边突然飞来数把飞刀，狠狠的刺入阿飞的背部。

　　噗嗤。

　　阿飞脑袋上的生命力槽立刻减少一半。

　　“啊……”

　　他发出痛苦的喊声，整个人从椅子上跌了下来……

　　酒馆立刻发生骚乱，惊慌失措的玩家们纷纷起身，退至一旁。

　　但见数名凌风者冲入酒馆，直朝阿飞冲来。

　　他们一个个杀气腾腾，蒙着面，且没有势力，全部逼向阿飞，让他无处可逃。

　　在城池内动手，肯定要被NPC抓住，至少得关数个月之久，后果极其严重，但这帮玩家显然管不了这么多，乘着NPC还未过来前，他们誓要斩了铁石。

　　吼！

　　就在他们靠近的刹那，一记震天戾吼突然响起。

　　那些凌风者们皆被这突如其来的‘符鬼惊神’所震住，就连小酒馆也被震的摇晃不已，仿佛随时都会坍塌。

　　见控制住了这些人，柳云立刻抽出张符咒，运起‘回春符’贴在铁石的身上，随后揪住他的肩膀，朝外跃去。

　　铁石虽然块头大，但修为不如柳云，整个人就像是小鸡般被柳云拎着，柳云拖着他直接跳入了红叶城的城主府内，大量守卫庇护，玩家一时半会儿绝对攻不进来。

　　“快，告诉我，阿飞的目的到底是什么！”

　　柳云低声急喝。

　　然，铁石此刻彻底慌了，他满脸苍白，嘴唇哆嗦开来：“阿飞知道了我跟你说这件事情，他肯定不会放过我的！我完了……我完了……他一直在旁边监视……我完了……”

　　“铁石，别慌！”柳云狠狠的摇了他一下，沉道：“你现在告诉我阿飞的目的，我给你一笔钱，你想去哪就去哪！没人拦得住你！！你可以躲起来，可以没有任何烦恼的过后半辈子，再说，这只是一个游戏，他阿飞能拿你怎样？？”

　　闻言，铁石总算镇定下来，他竭力的吸了两口气，看了看柳云，声音略颤道：“阿飞想让美军打入神州，然后再借助美国人的手把你消灭！！”

　　消灭我？

　　柳云愣了。

　　若这话不是出自铁石之口，他还真有点不相信……

　　“他与美国人有勾结？”

　　“不！美国人肯定与他没关系，否则就不会有交易这一说了，阿飞有杀手锏，他能轻松的打败美国军！！他有很强力的杀手锏，所以他不怕将机关仙兽卖给美国人，因为他还能再夺回来，阿飞身为盟主，他不可能发动百剑联盟的力量明目张胆的击败你，所以，他要借刀杀人，不仅如此，美国人在铲除了云动后，还要铲除天宫城、朔方城、不夜城、七十二杀手阁……这些超级势力都在他铲除的名单中，他必然是想要做这神州的主人啊！！！”

　　铁石有些竭斯底里。

　　柳云一听，感觉头脑嗡嗡之响。

　　这胃口还真大，倒像极了电视里的那些反派。

　　不过，也只能说阿飞真够大胆的，竟然想要借外敌之手铲除自己的竞争对手，虽然构思不错，但却未免太天真了。

　　“杀手锏？强力的杀手锏？阿飞到底有什么手段？你知道那杀手锏是什么吗？”他急问。

　　“我……我不清楚，阿飞也不可能告诉我……好了，我知道的就是这些，快点给钱，快点给钱！”铁石急道。

　　柳云愣了会儿，这才回过神来，从包袱里分出两百万黄金给铁石，这些足够他兑换成一笔庞大的财产，无后顾之忧的过下半辈子了。

　　铁石得了钱，立刻下线，白光一闪，人便消失不见。

　　下线后，铁石立刻开始翻箱倒柜，收拾东西离开。

　　很多人不知道他现实中的身份，但阿飞却知道，毕竟，现实中他也是为阿飞做事的。

　　发生这种事情后，阿飞要他离开华夏，暂时去国外待一段时间，毕竟铁石知道的不少，而且阿飞必须要跟铁石撇开关系，他才能坐稳盟主的位置。

　　高处不胜寒，盟主之位不知被多少人窥视，阿飞能够坐上去，也自有几分本事。

　　铁石是个贪心的人，他虽然理解阿飞这么做的原因，可他却不满阿飞对他的安排，仅仅支付了100万，就要自己消失2年之久，这太少了点，这对于大手大脚惯了的铁石而言，肯定是不容许的。

　　铁石不知道阿飞以后还会不会用自己，但他知道，自己跟《玄界》是彻底无缘了，自己这些时间内在《玄界》里的打拼也彻底付之东流。

　　他对阿飞也没有多少忠心可言，所以，他宁愿多为自己准备一些可以挥霍的资金，恰巧，柳云在合适的时间找了上来。

　　收拾好了东西，铁石立刻背着包急匆匆的朝楼下走去。

　　车子就停在楼下，不过他不敢开，因为阿飞与他在一座城市里，阿飞也认得他的车。

　　然而……

　　就在铁石即将离开这栋公寓时，门口一个身影突然拦截住了他。

　　“阿飞哥！”

　　铁石脸色剧变，望着面前的人，心脏剧烈跳动。

　　为什么他会这么快来？难道说……不管是《玄界》还是现实，他都一直派人监视着自己？

　　只怕，柳云来与他接触……阿飞就已经得到消息了……

　　“原来你还知道我是你阿飞哥？”

　　阿飞面色阴冷的盯着铁石，直接一脚踹了过去。

　　砰！

　　铁石被踹翻在地，他挣扎了两下，艰难爬起，却见阿飞身后几名黑衣人皆是持着手枪，死死的盯着自己。

　　那黝黑的枪口，仿佛判官的判令……

　　铁石知道，自己完了。

　　“你告诉了他什么没？”

　　阿飞目光阴狠的盯着铁石，冷冷道。

　　“没……我……我什么都没说……什么都没说！”

　　铁石浑身哆嗦，急急摇头，竭力的喊道。

　　“真的？”阿飞皱眉。

　　“我……我对天发誓……我……我绝对什么都没说，如果我说了……我……我就不得好死！！”

　　铁石嗓音沙哑，惶恐而喊。

　　为了活命，他连誓言也不管了。

　　阿飞一听，这才略显满意的点点头：“既然是这样，那你跑什么？你没说的话，我又不会拿你怎样！”

　　说完，却见他走过去，将铁石扶起来，一脸笑容：“咱们可是好兄弟，你跟了我这么多年，不管你犯了什么错误，我都会原谅你的！来来来，咱们去喝酒，喝完酒我送你去机场！到国外带上两年，继续跟我打江湖！！”

　　铁石闻言，愣了愣，有些不可思议的看着阿飞，见他满脸笑容，无比真诚，当即有几分迷惑了。

　　难道，阿飞不是那样的人？

　　只是下一秒，他发觉他错了。

　　后脑勺突起一阵掌风，接着，一只巴掌狠狠的拍打在了铁石的脑勺处。

　　咵嚓……

　　铁石整个脑袋如碎裂的西瓜般被打烂，人瞬间死去。

　　阿飞的笑容慢慢收敛，他从口袋里抽出包纸巾，开始擦拭着手，嘴里咒骂起来。

　　“妈的，老子念在这么多年的感情份儿上，才让你出国躲一会儿，没想到你TM居然想出卖老子！下地狱吧，狗东西！！”

　　阿飞踹了踹铁石的尸体，吐了口唾沫，转身离开。

　　……

　　……

　　此刻，返回势力驻地的柳云，满脸凝重的坐在大厅内，思索着铁石的话。

　　杀手锏？

　　阿飞能有什么杀手锏？

　　轻松击败美国军吗？这样的杀手锏该有多么强大？需知，此刻的美国军不仅拥有神界人协助，还拥有机关仙兽这样强大的战争利器，其实力不知何等浑厚。

　　然。

　　就在柳云的思绪还未持续多久，外头突然想起阵阵骚动。

　　柳云回过神来，举目望去，却瞧见河蟹与白野猪急匆匆的跑了进来。

　　“老大，出大事了！”

　　“昆仑失守了吗？”

　　柳云沉问。

　　白野猪与河蟹互相望了眼，很是狐疑的看着柳云：“您得到消息了？”

　　“没，你们只是第一批报信的人，我只是猜到的！”

　　柳云淡道。

　　“美国军凭借那只机关仙兽，直接打通了隐藏传送桥，现在百剑联盟与朝廷的大军正在昆仑山内抵抗呢，各个电台都有直播，好像情况很不利，老大，咱们要不要出动？？”

　　“出动？”

　　柳云愣了愣，突然想起什么，低声沉道：“当然要出动！！而且，我们要尽全力抵挡这些美国军！快，除去小紫、易水寒还有伊苍雪这些无法战斗的人外，其他人全部集合我们现在就去支援昆仑山！”

　　柳云说着，人猛然站了起来。

　　二人大愣不已。

　　老大这是怎么回事？怎么突然间这么斗志高昂。

　　“我去为你们准备这一次行动所用的药品与装备，10分钟后在天下第一阁外集合！！”

　　柳云沉道，随后快步离开驻地。

　　白野猪与河蟹再度互望，皆看到彼此眼里的疑惑，不过，他们最终还是没有再说什么，而是在势力频道内刷起信息，集结所有云动成员。


第1240章 支援

　　10分钟后，各地的云动成员纷纷集结于天下第一阁前。

　　斩龙、左殿、金灭、木乾、破乾坤、天很蓝等等，众人无一例外，全部到场。

　　易水寒与小紫还有各自任务要完成，伊苍雪事务最多，而且她也不是战斗人员，无需过问这种事情。

　　不过，有这些家伙在，足够了。

　　集结期间，柳云还联系了苏凝与萧月。

　　他不知道阿飞到底有什么打算，不过，既然铁石说了，阿飞想用美国军的手铲除神州中这么多的势力，那么，阻挡美国军是瓦解阿飞计划的最直接手段。

　　但是，他心头还是有些担忧。

　　为什么阿飞对美国人这么信誓旦旦？

　　为什么他相信美国人能灭掉云动，灭掉朔方城、七十二杀手阁？

　　难道他与美国的百会联盟也有什么协议吗？

　　可是，阿飞不是与美国人没什么交际，没有合作关系吗？

　　柳云百思不得其解，不过，现在想这些也没用，先将这帮美国佬打回去再说。

　　几名宝阁的仆人将准备好的补给发给云动各人，随后，在柳云的一声低喝中，人们快步赶向传送阵。

　　与此同时，萧月、苏凝也开始重新集结兵力，奔向昆仑山。

　　体型足有小山大小。

　　浑身铜皮铁骨，被金灿灿的神印覆盖。

　　形似麒麟，口布金牙，周身被大量雾气缭绕，一张嘴，便是火烧半边天，一跺脚，便是大地震三震。

　　这样的利兽出现在昆仑战场上，可以说是神州方的一大难题。

　　它就像是洪荒猛兽，肆意践踏着四周的神州军，人们被逼的节节败退，难以抗衡，哪怕是特定NPC，在它面前，也不是对手。

　　在这具来自天庭的强大存在机关仙兽的带领下，美国玩家们像开闸的水朝昆仑内涌来。

　　只是，让人心惊肉跳的是这一次的美国玩家战力比起上一次远要强大无数。

　　他们的防御、生命力、速度、输出以及恢复速度，竟然都有了明显的提升。

　　而且每一名美国玩家的身上都是五颜六色的光芒。

　　细心的人看的出来，他们身上附带大量BUFF。

　　而且，这些BUFF的增益十分强大，每一项获得BUFF的美国人实力都非同小可，足以可见这BUFF绝非普通药剂能够给予的。

　　以阿飞为首的百剑联盟成员们在昆仑下山的道路上沿途布防，剩余百剑联盟人将整个昆仑围死。

　　作为数百个势力结成的联盟，百剑联盟的人数可以说是突破天际，哪怕是NPC军也难以与之相比，战力更是无法估量。

　　阿飞领着天王势力的部分精锐，还有各大势力的势力主落于昆仑山周围的一处凸石处，眺望着昆仑山上。

　　这儿能够清楚的看到隐藏传送桥周围的情况，那大如小山般的机关仙兽屠杀神州军的景象，全部落入这些势力主们的眼中。

　　“这样的利器居然落入了美国人的手中！！呵，真是一大讽刺！！若这场战争我们神州输了，那日后走出国门都抬不起头说话了！”

　　朔夜盯着远处的景象，无奈苦笑道。

　　“可惜！太TM可惜了！我说阿飞盟主，你们天王势力怎么出了铁石这么个渣？真是可惜了！这样的好宝贝啊！！”

　　蛮牛看的眼馋无比，叫声连连。

　　“蛮牛兄弟，你就别抱怨了，说这些也没用！是不是啊，阿飞盟主？”

　　旁边坐在石头上的冷血无情满脸微笑的说道。

　　他的笑容十分有深意，部分人知道冷血无情的意思。

　　阿飞瞥了眼冷血无情，却没说话。

　　“现在最重要的是想办法阻止这个机关仙兽，它太强了，我们的人根本挡不住它，按照这个趋势，昆仑山必然失守！各位还是赶紧想想办法吧。”

　　白老大说道。

　　“问题是我们不知道该怎么阻止！这个机关仙兽是人为操控的吗？如果是人为操控，操控者在哪？如果不是，如何打掉它那1200亿的生命力？？”

　　冷血无情翘着二郎腿散漫道。

　　人们闻言，沉默了。

　　“阿飞盟主，这东西是天帝给予给咱们百剑联盟的，难道你对这东西一点都不了解吗？”

　　这时，又有人开口了。

　　“我怎么可能会了解？我只是让铁石这家伙去接收，哪知道这家伙转手直接去卖了，呵，如果不是有视频，我根本都不知道这件事情，只怕这家伙到时候肯定会跟我说，天帝又返回了，不愿把机关仙兽交给我们！”

　　阿飞哼哼道。

　　“为今之计，还是得派那1000名天兵天将上吧，不然只靠我们玩家与朝廷的NPC，上再多也是炮灰！根本造不出伤害！”

　　朔夜沉道。

　　人们将视线望向阿飞。

　　然，阿飞却是摇摇头：“天兵天将是用来对付美国佬的那帮神界NPC，如果这个时候用在了这个机关仙兽上，那神界的那帮NPC我们拿什么抵挡？”

　　“拿什么？这样下去，昆仑山都保不住，你还想着如何对付那帮美国佬……”

　　“各位，我们如今能做的只是尽力去抵挡，阿飞在这里诚挚的希望各位不要藏私，请派出你们最强的精锐，这是我们生死存亡之际，留手了，我们神州可就输了！”

　　不等那名势力主把话说完，阿飞便将之打断，用着一副忧心忡忡的口吻说道。

　　众人皆是皱眉。

　　那位势力主更是哑口无言。

　　但细细一想，阿飞说的也的确在理，他天王势力的人可没少上战场，而且次次都是冲在最前，死的最多，也正是因为这一点，各大势力才没有留手，都竭力发动攻击。

　　很快。

　　又一批百剑联盟的人冲上了最前线，抗衡那庞大无比的机关仙兽。

　　但，这一批足有上万人之多的队伍，只坚持了不到15分钟，便全军覆没。

　　神州军的中坚力量还要属辛白剑的队伍，他们凭借着大量的功战争法器还能阻扰些许仙兽的脚步，但这并不能拖太久功夫。

　　这些势力主们只能眼睁睁的看着自己的成员一个接着一个的死去，修为不断下降，满地都是鲜血与装备，白光不断闪动着。

　　“不行！！这样下去绝对不行，美国人让这个机关仙兽耗掉我们人太多的修为，咱们就算搞掉了这个机关仙兽，也挡不住美国百会联盟以及圣庭人，这样下去，咱们情况十分危险！”

　　白老大皱着眉头，开口声道。

　　“对，这样下去，不是办法！！”

　　“不如……我们再像上次那样，以城池为据点，放弃这昆仑山，直接守城吧！”

　　“怎么守？这一次机关仙兽在，小小城墙，根本挡不住他们，这次的战斗与上次性质上就有很大的区别！请你不要搞错行么？”

　　“那该如何是好？难道这样硬拼？”

　　势力主们不少心急如焚。

　　然，阿飞却依旧不动神色，保持着那淡定的模样，有人认为他临危不乱，有的人则认为他是漠不关心。

　　直到这时，冷血无情突然开口了。

　　“这个时候，有一个人倒能解围，只是不知道他会不会来！”

　　声音落下，人们的视线纷纷朝冷血无情望去。

　　就连阿飞也是。

　　“谁？”蛮牛急问。

　　“云动势力主，流云！”

　　冷血无情不轻不重道。

　　人们一听，皆惊片刻，随后不少人脸上浮现喜色。

　　“对，若这个时候，流云老大出面，这功机关仙兽只怕不在话下！！”

　　他们才想起来，神州还有一名能够让无数战区列强们闻风丧胆的人。

　　“对啊，赶紧通知流云老大吧，让他立刻派出云动的高手们过来助阵！！有他们在，肯定没有问题的！！”

　　“哈哈……看我们急的……倒把流云老大给忘记了！！”

　　蛮牛哈哈大笑，一脸恍然模样。

　　“如果是往常，流云老大肯定义不容辞，马上过来支援战场了，但现在的话……可就没那么简单咯！”

　　冷血无情再度开口。

　　人们不解，齐刷刷的望着他。

　　但，冷血无情却没有说明原因，只是若有若无的看着阿飞。

　　阿飞依旧满脸平静，嘴角微扬，那副和煦的笑容，仿佛并不知道冷血无情的意思。

　　“若流云势力主能够在这个时候赶到，那自然是最好不过的事情，可……若他贪生怕死不愿过来，我们也不能强求别人！”

　　这时，但听阿飞笑道。

　　“口是心非，他若来了，你岂能愿意？”冷血无情暗自嘀咕着，随后懒庸的躺在石头上，望着天空，仿佛四周的大战与他一点关系都没有。

　　可这时，大地突然颤抖了起来，接着，地面龟裂出大量裂缝，一块巨大的石头凸了出来，并且迅速化为人的形态。

　　“土之守卫！！”

　　有人惊呼。

　　“不！比是土之守卫更高级的……五行鬼神！！”

　　不知是谁认了出来。

　　便见那块凸石突然变幻开来，与四周冲来的金、火、木、水四尊守卫合为一体，形成撑天之高的五行鬼神，接着朝美国军那边狠狠的踏了过去。

　　砰！！

　　整个昆仑震动起来。

　　仿佛陨石坠落般，震荡波传遍四方。

　　便见美国玩家中不少人难以躲闪，直接被这一脚踩死！！

　　“好惊人的五行鬼神，这要多少修为值才能召出这样惊人的家伙？”

　　白老大惊道。

　　这时，一名百剑联盟成员急匆匆的跑了过来。

　　“各位老大，阿飞盟主，天宫城与游龙殿的人过来支援了！！”

　　那名玩家喊道。

　　“什么？”

　　阿飞一愣。

　　但见这时，天际边传来一阵破空之声，接着，一道利箭般的祥云撞向昆仑山。

　　“快看山脚，是云动的人！”

　　一名势力主惊呼。

　　人们齐刷刷的望去。

　　却见云动人领着天宫城精锐与游龙殿人直冲昆仑山，朝那机关仙兽杀去。

　　而在此刻，那祥云也落在了机关仙兽的身旁，但见一声剧烈的爆炸响起。

　　砰！

　　山上山下山里山外所有人的视线全部集中在那儿。

　　“流云？”

　　阿飞望着那头，脸色剧变，喃喃道……


第1241章 天神的制裁

　　咚！

　　一记巨响在昆仑山上泛起。

　　接着，大地龟裂，力量化为震荡波传遍四方。

　　人们只看到那庞大如小山般的机关仙兽直接朝后翻倒，狠狠的朝后摔倒过去。

　　后方那些刚刚下了隐藏传送桥，奔涌而出的美国玩家们立刻被这机关仙兽砸中，碾成肉酱，死伤无数。

　　人们望去，却见这机关仙兽的面前，立着一个人。

　　这人穿着黑色袍子，戴着兜帽，面容模糊，手中握着两把修长的剑，一把通体浅蓝，如蓝宝石打造，剑身隐约可见涟漪荡动，而另外一把，却是通体灰白，似有云雾缭绕，很是神奇。

　　这人脑袋上顶着两个鲜红的大字‘流云’。

　　流云！

　　几乎所有人的眼睛都瞪大了一圈！

　　“是神州的那个恶魔！！”

　　“天呐……这个魔鬼来了……”

　　“怎么办？？我……我们能战胜他吗？？”

　　那些美国玩家们瞧见这人，无不大惊失色，疯狂前冲的人们急急忙忙的停下脚步，连连后退，不少人脸色苍白，双腿都有些颤。

　　柳云在美国战区可谓是凶名远播，几乎都快是魔鬼撒旦的近义词了，不少人谈之色变，足以可见他在美国战区的威慑力。

　　机关仙兽吃了柳云这一拳冲击，猝不及防摔倒，但它的修为可不比柳云低，虽然受了些伤，可还是有1000亿的生命力，无论承受多么密集的攻击，它也能撑得住。

　　不得不说，天帝这一回还真舍得出手，这机关仙兽的品级绝对不低。

　　但为毛现在与自己却成了敌人呢？

　　柳云心头也有几分郁闷。

　　不过，他并不会留情。

　　盯着机关仙兽轰过来的巨大利爪，柳云直接一剑狠狠劈去。

　　噗嗤。

　　仙魔剑如切豆腐一般，直接将机关仙兽的一只爪子给斩了下来，而机关仙兽也立刻掉了数百亿的生命力。

　　那个逆天的伤害值从机关仙兽的脑门上飘了起来。

　　远处近处，但凡是看到这个伤害值的人，无不石化了。

　　足足破百亿的伤害。

　　这还是现阶段人能够打出的伤害吗？

　　“吼！！！！”

　　机关仙兽发出雷霆怒吼，接着张开大嘴，朝柳云喷出炽热火焰。

　　这火可不一般，若被之击中，不仅会造成大量伤害，还会附加超级灼烧效果，每秒扣除50万的生命力，并且无法被法术净化，持续时间根据人自身的抗性来计算，最高可持续1个小时。

　　这机关仙兽品级不低，它的招法自然也不一般，柳云可不敢硬抗，更何况火属性的攻击，化水状态也无法免疫。

　　于是，他急忙右闪，躲避开来。

　　但这机关仙兽似乎还不死心，扭动脖子，一边喷着火焰，一边将火焰朝柳云移去，一条火龙从它嘴里射出，扫荡着战场，半边昆仑山燃起了大火，且地面通红起来，仿佛被烧红了的碳般，所有踩在上头的人皆受到不同程度的灼伤。

　　柳云沉了口气，盯着那轰来的火龙，突然心念一动，直接催动太阳灵珠。

　　叮！系统：是否催动‘炎神风暴？？’

　　是！

　　声音落下的瞬间，柳云倏觉手中的太阳灵珠滚烫起来，好不烫手，人差点没拿住。

　　接着，它表层爆出一阵炽热的焰体，迅速朝柳云的身躯覆盖。

　　头发、手臂、躯干、双腿，皆如着火了一般，不过，这些火焰并非肆意烧动，而是排布成一个个奥妙的印纹，紧贴着柳云的身躯。

　　接着。

　　唰！

　　印纹彻底幻化，形成一道剧烈的风暴，以柳云为中心吹荡起来。

　　一股热浪以其为中心朝四周爆发。

　　而在它形成的刹那，那机关仙兽的火焰已经喷来，直接砸在了这小型风暴的身上。

　　然。

　　就在它轰击的瞬间，它的身躯骤然遭受重击，整个胸口都裂了开来，并且庞大的身躯燃烧起了汹汹火焰。

　　一个惊人无比的伤害值飘起。

　　“——1000101547890％，炎神风暴反伤（10000倍）。”

　　数值落下，机关仙兽的血槽瞬间成空，庞大的身躯直接栽倒下来。

　　10000亿的伤害值！

　　只怕是很多玩家这辈子也打不出的数值了。

　　炎神风暴：激活后获得风暴神躯，承受伤害后立刻以10000的倍数增强该伤害并立刻返还给施加者。冷却时间：30个自然日。

　　柳云硬生生的抗了这一击，受到了过亿的伤害，但这伤害扩大10000倍后，便形成了不可计算的庞大数值，饶是机关仙兽，也被之瞬间秒杀。

　　这景象彻底惊呆了所有人，包括那边瞩目的势力主们。

　　众人宛如石化，怔望着这头，不是张大了嘴，就是傻掉了眼……

　　“这……是什么伤害？”

　　良久，朔夜才缓缓开口。

　　只是。

　　诡异的现象冒出。

　　机关仙兽倒地后，燃烧着的躯干突然化作点点粉末，瞬间消失不见。

　　它什么都没爆，甚至柳云的提示栏里都没有出现过击杀它的提示……

　　这是怎么回事？

　　这个机关仙兽还没有死去吗？可，生命力槽明明已经被打空了才是。

　　难道说？

　　柳云突然想到一个可能。

　　倘若这个机关仙兽是受人操控的话，那么它在被击杀后，还是有被人复活的可能，如果是这样，那要击杀机关仙兽，可就不是打它的血量了，而是直接破坏那个人操控机关仙兽的装置。

　　就在柳云疑惑之时，那边的美国玩家们已经重整了旗鼓。

　　但听一声大喝在这时响了起来。

　　“流云！！”

　　柳云闻言，顺声望去，却见那头的美国军中，突然钻出一个留着胡须的金发男子，他双目凶狠的瞪着柳云，咬牙切齿，一副要吃了他的样子。

　　是胆！

　　不过，他并不感觉意外，因为身为百会联盟的副盟主，胆会出现在战场，那是情理之中的事情。

　　柳云不知道胆为什么这么有勇气，居然会出现在如此前线。

　　但，既然他出现了，那便不能怪柳云手下不留情了。擒贼先擒王，杀了胆，便可挫美国军的锐气！！

　　柳云眼里掠过杀机，随后提着双剑，朝胆行去。

　　“流云，你这个恶魔，你不要以为这个世界上没有人能惩罚你，你要为你做过的恶事赎罪！而这赎罪之日，便从今天开始！！”

　　面对柳云的到来，胆没有半点惧色，反而铿锵大喝。

　　柳云一愣，大为不解。

　　虽然美国那两次抢夺胆碎片的行动，并没有暴露自己的身份，但胆对自己的新闻，多少也该看到些，难道他不怕自己？或者说，他有什么后手？

　　柳云不认为胆是个白痴，此时冲击之际，他也不忘暗自留心，小心提防着，替身术已经运起，若有危险，柳云立刻退开。

　　然。

　　胆在看到柳云冲击之际，不仅没有半点的慌张，反而嘴角扬起一丝古怪的笑容。

　　捕捉到这抹笑容，柳云只觉心头咯噔一声，大为不妙。

　　这时，那些冲向柳云的美国玩家们突然齐齐后退，却大军散开，后方钻出大量浑身冒着金光的玩家，这些玩家个个壮硕无比，皆是美国大剑士职业，然而，他们手中却没有武器，且一个个悍不畏死的撞向柳云。

　　这是怎么回事？

　　柳云感觉不妙，连忙后退。

　　但这时，最前方的一名美国玩家突然身形一闪，直接落在柳云面前。

　　接着。

　　砰！！！！！

　　那名美国玩家身躯直接炸了开来，一团血雾吞噬了柳云。

　　人肉炸弹！

　　柳云心脏一跳，几乎都来不及催动替身术。

　　他根本没想到，这家伙居然会闪现。

　　血雾荡开，一股奇异的力量渗入自己的身躯内。

　　柳云不敢大意，急忙闪避开来。

　　可是，人刚退开，却愕然发觉自己并没有损失一点生命力……

　　难道是精神攻击？

　　柳云一愣，急忙查看了下自己的精神力。

　　依旧没有损失。

　　他急急看了眼系统的提示，顿时大惊失色。

　　叮！系统：您受到玩家‘我，昆斯’的‘天神制裁’伤害，您损失9154789点修为值。

　　直接打掉修为？？

　　柳云愣了。

　　而且一下就是900多万！！

　　若这么一群家伙直接朝自己炸来，那还不被打回原形？

　　原来美国人是打这种主意。

　　柳云紧咬着牙，面色发白，连连后退，同时手掌一抖。

　　天尊无极掌骤然轰下，那巨大的巴掌狠狠的拍向昆仑，砸在那群朝柳云冲来的大剑士玩家们的身上。

　　砰砰砰砰砰……

　　不少皮比较薄的大剑士被秒杀，但还有大量存在即系前进，并未死亡。

　　接着，后方美国大军中不少牧师们冲了出来，一个个闭起双目，吟唱口诀，对着那些虚血了的大剑士们施展魔法。

　　顷刻，这些大剑士们浑身金光越发浓烈，脑袋上的生命力快速恢复，眨眼间的功夫，人便将血补满了。

　　柳云再度拍下一掌。

　　这帮剑士皮粗肉厚，且被大量BUFF加身，天尊无极掌无法附加仙魔剑被动技能，只能依靠柳云的输出袭击，他不知道这帮剑士增幅了何等恐怖的BUFF，但这一掌下去，却只是再度把他们拍成虚血，已经无法将他们秒杀了。

　　天尊无极掌无法刷新，柳云只得继续后退。

　　他锁定了一名大剑士，催动真王眼查看了下。

　　对方修为比柳云不知低多少，因此查阅的资料也极其的多。

　　姓名、性别、帮派、修为等级、生命力等等都能获知，而且在资料的下方，还有一排排状态栏。

　　柳云将视线锁定在最前面那个无比陌生的状态图标上，连忙查看。

　　天神制裁：激活后获得‘天神制裁’BUFF，在以自身所有修为为代价的前提下发动自爆，所有被自爆波及的玩家将直接扣除修为值，最高可扣除对方一半修为，最低为100万固定数值。该BUFF可随时解除。

　　嘶！！！

　　柳云倒抽了口凉气。

　　这是什么东西，美国人什么时候得到了这么恐怖的BUFF？？

　　最高居然能够打掉一半的修为，自己刚才只扣了900万，还真是幸运！！

　　柳云几乎不敢想象。

　　而在这时，那边的大剑士们再度冲了过来……


第1242章 骄阳普照

　　见这帮大剑士再度冲来，柳云心念一动，驱使着身后那庞大的五行鬼神，让其直接朝这儿逼来，接着再度一脚，踩向些大剑士。

　　大剑士们见柳云退开，无法靠近，竟然不咄咄相逼，直接后退。

　　美国军中冲出大量骑士冲来，一个个扛起手中的盾牌，抵挡砸落下来的巨大脚掌。

　　咚！

　　五行鬼神一脚轰下。

　　但片刻后，美国军中爆出一条粗壮无比的湛蓝色洪流，直接打向五行鬼神。

　　便见五行鬼神的动作了几下，骤然碎裂，整个儿朝后倒去。

　　叮！系统：您的守护者‘五行鬼神’持续时间已到。

　　加速法术！

　　专门用于对待召唤物的强劲法术。

　　柳云沉凝起眉头，不再恋战，人直接后退，朝后方的神州军退去。

　　“流云被我们打跑了！！那个魔鬼被我们打跑了！！各位，冲啊！！”

　　“我们是无所不能的！！哪怕是那个魔鬼也阻拦不了我们的脚步！！美利坚的兄弟姐妹们，让我们用手中的刀剑，洗刷神州人给予我们的耻辱吧！”

　　“让他们知道，谁才是这个世界上最优秀的种族！！”

　　胆站在高处，竭力嘶吼，用自己生平最大的嗓门鼓动着百会联盟的成员们冲锋。

　　一时间，美国人重整旗鼓，再度袭来。

　　神州军又陷入了困境。

　　光是美国的这些玩家就让柳云无法应对，若圣庭的那帮NPC还有神界NPC出动，神州该拿什么挡？

　　美国军冲袭而来，天宫城与游龙殿的人立刻给予支援，神州军连忙抵挡，双方在昆仑山的半山处激战起来，焰火冲天，大地震动，大量巨大的战争巨兽活跃于昆仑山上。

　　此刻，凸石这边的人……

　　“看样子咱们不能对流云老大寄于太多厚望呢！！”

　　阿飞一脸失望的模样说道。

　　众人沉默了。

　　“不管如何，流云击败了那‘机关仙兽’，至少美国人暂时不会这么容易打下昆仑山了，只是……那帮自爆的家伙们到底是什么东西？为什么我看到那个自爆的家伙明明伤到了柳云，柳云头上却没有任何一个伤害值飘起……这自爆兵难道只是吓唬人的吗？”

　　朔夜皱起了眉头。

　　“而且……柳云的血量明明还有很多，他为什么不战？他在害怕这些自爆兵吗？”冷血无情凝目道。

　　“这应该不是普通的自爆兵，得想办法弄清楚这帮家伙！！”

　　朔夜沉声。

　　一帮势力主们纷纷点头。

　　但，这却引起了阿飞的不满。

　　“只是一批微不足道的自爆兵而已，各位也看到了，他们连武器都没有，有什么好担心的？”

　　阿飞挥了挥手：“现在最要紧的是想办法把这帮美国佬赶回他们战区去，收回整个昆仑！”

　　“要收回昆仑，我觉得我们应该配合流云老大，以他为中心，朝对方发动攻击，流云老大的输出很惊人，他身为乾坤者，天尊无极掌在这种战场上是利器，我们保护他不被那些自爆兵攻击，慢慢推进，一步步把他们逼回去！”

　　这时，镇魂天堂的势力主噬魂者开口道。

　　人们一听，纷纷点头赞同。

　　“因为昆仑山地势关系，我们人数上并不占据什么优势，反而对方之前凭借机关仙兽推了我们不少土地，现在只能这样做了！！我赞同噬魂者老大的提议！”

　　“慢慢推进，这毕竟是在我们自己的领土，我们补给可比他们快很多，加上流云老大的输出，我们能够很快收回失地的。”

　　“好，就这么办，我这便去联系流云老大！！各位，请派出你们最强的精锐，打好这一仗吧！”

　　朔夜沉道，随后转身，跳下凸石，便要去安排。

　　各大势力主也纷纷行动。

　　但此刻，阿飞又开口了。

　　“各位且慢，我认为此提议不妥！”

　　阿飞一言，让众人皆愣。

　　“阿飞盟主还有什么更好的点子吗？”

　　“呵，倒不是说有，只是认为此举太过凶险，各位也看到了，呃……那个……我想了想。对方那个什么自爆兵应该没有这么简单，这应该不是用来对付咱们的，显而易见，这是用来对付流云老大的，既然对方对流云老大有了计策，必然还有什么法子对付他，你们这样贸然相信他恐怕得吃大亏，依我看，还是稳扎稳打点比较好！凭咱们的人就这样一点点的啃食他们，把他们逼回去吧！至于流云老大……我看各位还是不要寄希望于他身上了。”

　　“阿飞盟主，再这样下去，我们可就要输了！”一名势力主急道。

　　“输不了，各位，静观其变，莫要乱来！”

　　阿飞收起笑容，淡淡说道。

　　“可……”

　　“相信我，各位，形势只会越来越好，若你们胡来，使得战局恶化，那谁能承担这个责任？”阿飞反问。

　　人们沉默了。

　　朔夜盯着阿飞看了片刻，沉哼了一声，转身离开，也不理会阿飞。

　　冷血无情依旧懒洋洋的躺在石头上，仿佛在晒太阳一般。

　　唯独远处的厮杀、爆炸、戾吼不断传来，让这儿的几分惬意染上了紧张。

　　而就在这帮势力主们商榷对策之时，昆仑半山处的柳云，已经成功的退了回来。

　　“流云，你没事吧！！”

　　苏凝急匆匆的跑来，一脸关切的问道。

　　“我没事，快点派人顶上去，不要让他们杀过来，为我争取点时间！”

　　柳云沉道。

　　旁边的萧月没多说什么，扫了眼苏凝，便踏步过去，拿着势力主令牌高声喊开了：“兄弟们，给我杀，宰了这帮崽子！！”

　　萧月是实干派，做事很硬朗，当然，这是建立在她没有依靠柳云的前提下。

　　游龙殿人虽不如朔方城天宫城那样繁多，但也不少，且实力不错，在神州略有名气，一帮游龙殿的人在萧月的叱呵声中，冲向了最前线。

　　萧月收取势力成员可是很有一套，女性玩家除外，但凡是男性玩家，只要行事作风战斗技巧等等都很娘很软的，她一概不要，早些年她在部队里担任教官，自然而然的养成了这种习惯，虽然有些人接受不了，但能接受的都留下来了，并且成为游龙殿的支柱，萧月也不在乎那些人的离开。

　　游龙殿人个个悍不畏死，直接冲在最前线，那些其他势力的玩家们瞧见游龙殿人如此生猛，顿被感染，一个个也张开嘴大声嘶吼着，疯狂前冲。

　　神州军气势如虹，直迎杀而去。

　　柳云扫了眼前方，随后退到一旁，对着云动的高手们声道：“保护我！”

　　说完，他从包袱里取出一个红色的圆珠，开始闭目念诀。

　　“这是什么？”

　　旁边的斩龙满头雾水。

　　“不要废话了，守着老大，水凌，下结界，白野猪，你记得用真空盾挡住过来的攻击，别让老大受伤了！”

　　河蟹低喝。

　　众人点头。

　　苏凝也跑去指挥天宫城作战。

　　战事越发激烈。

　　“可恶！！这帮神州人！”

　　看到那些拼死抵挡如潮水般的神州军，美国军玩家总指挥‘胆’的脸色便越发难看。

　　他盯着战况看了会儿，沉声询问身旁的人：“机关仙兽的CD还有多久？”

　　“还有几分钟！会长说会尽快支援我们，让我们尽量争取时间！”

　　旁边的人关闭通讯栏道。

　　“时间不难争取，现在这种情况，只要一鼓作气打开缺口就行了！！”

　　‘胆’哼道：“让那些神界的NPC们出击！”

　　“是！”

　　那人点头，立刻下去安排。

　　会儿功夫，大量穿着金色战甲，浑身金光闪闪，握着金刀金剑的存在，出现在了战场上。

　　他们背后皆生翅膀，飞于空中，不断挥动着手中的武器，朝神州军中释放法术。

　　大量杀伤力惊人的范围法术在人群中炸开，神州人个个人仰马翻，阵型大乱。

　　“攻击，把那些家伙射下来！！”

　　负着厚重盔甲的NPC将军登上高石，盯着空中的那些神界NPC，大声喊着。

　　NPC军中立刻爆发出一阵箭雨，射向那些存在。

　　然，箭雨轰来之时，这些神界NPC们齐刷刷的聚在一起，他们之中握着盾牌的NPC们催动法术，将手中盾牌扩大，形成数道盾墙，抵挡这轰来的箭雨。

　　一轮下来，这些神级NPC们竟毫发无损。

　　“可恶！！派遣飞骑军击杀！”

　　那NPC将军急了，掏出号令，大声嘶吼。

　　顷刻，NPC大军中飞出无数跨着战马的存在，他们手握长枪，身披甲胄，胯下战马凌空一跃，竟飞了起来，直冲那些神级NPC。

　　但，两方人修为相差太多，实力悬殊。

　　这些NPC们碰上神界神级存在，不过两个照面，便被斩落马下。

　　神州玩家军们瞧见这一现象，无不大惊失色，军心涣散，很多人甚至悄悄退出战场，脱离战斗状态直接下线，以避免死亡次数太多，而导致修为下降过多。

　　抗衡神级存在？现阶段的玩家谁能有这个本事？

　　神州军陷入困境，而美国军却是乘势猛攻，昆仑山几乎难以守住。

　　“全部撤退，以昆仑山周围为依仗，将他们堵在山内！”

　　见此状况的阿飞再度以盟主身份，朝百剑联盟发出号令。

　　“阿飞盟主，你疯了吗？这就撤退？？”

　　众位势力主们一听，无不大急。

　　“住口！到底谁是盟主，我说撤退就撤退！”

　　阿飞严肃大喝。

　　众人哑言。

　　这个时刻能退吗？

　　若昆仑山失守，面对美国人的便是一马平川的神州了。

　　啾！！！！

　　就在战事越发不利之时，神州玩家军中，突然爆发出一阵炽热之光。

　　这光就像太阳之光般，照耀四方，且温度极高，眨眼间的功夫，传荡开来……

　　“这是什么？”

　　那边指挥战斗的势力主们大为不解。

　　却见这时，一尊土之守卫从泥土中钻了出来，它以身躯为基石，将一个穿着漆黑袍子的人高高托起。

　　而那人的手中，正握着一枚闪闪发光的圆珠，圆珠光芒万丈，刺眼无比……

　　随着土之守卫的托起，那圆球就像是缓缓升起的骄阳……


第1243章 复制仙魔剑

　　“这TM是什么东西？”

　　望着柳云手中高举着的珠子，远处的阿飞忍不住低问。

　　却见这珠子绽放出来的炽热光芒迅速照向四周，就像一个小太阳般，神奇无比。

　　然，四周的神州军被这光芒撒于躯干上，却没有半点不适，而那些美国军遭受这光芒的侵蚀后，脑袋上竟然飘起了大量数值……

　　“——6458％（0.1成生命力）”

　　“——3458％（0.1成生命力）”

　　“——4578％（0.1成生命力）”

　　“——1984571％（0.1成生命力）”

　　……

　　密密麻麻的伤害值飘起。

　　所有人的生命力都在流失，包括那些神界的神级NPC在内。

　　人们的生命力槽每秒都在缩减，速度极快，脑袋上的血槽仿佛吃了炫迈一样，根本停不下来。

　　漫山遍野，所有美国军全部吃到伤害。

　　唯独，除去那些被阴影照射的人。

　　“这……这是什么鬼东西？？好烫……好烫……”

　　“热死了，我感觉我的皮肤要融化了！！”

　　“好难受！！”

　　……

　　美国玩家们痛苦哀嚎着，根本无法继续战斗。

　　“大家注意了，这是那个魔鬼的法术，是光线攻击，所有人听着，躲在物体后面避免被这光芒照射，可以不受到伤害！”

　　这时，一名玩家突然大声喊道。

　　玩家们一听，急忙朝大石树木后头藏去，但，这昆仑山上哪有那么多遮蔽阳光的地方让这些美国人躲藏？一时间大量美国玩家四处逃窜，慌忙不已。

　　美军因柳云这一招瞬间阵型大乱，就连那些神界NPC们也慌了，这种伤害可是无视修为无视防御的真实伤害，100秒后，任何存在都将死亡，就连他们也无法免疫，个个承受着巨大的痛苦而无法战斗。

　　“攻击那个释放魔法的人！！”

　　神界的NPC们遭受这般攻击，自然仇恨值全部转移到了柳云身上，一时间，这近百尊神级NPC齐刷刷的冲向柳云！一个个不要命的朝他杀来。

　　“保护流云大人！！”

　　下头的神州NPC们见状，齐刷刷的涌向柳云这头。

　　看着奔袭而来的神界NPC们，云动成员倍感压力。

　　“各位，对方只是一群残血的NPC，就算是神级存在也没什么大不了的，准备好了吗？不要让老大受到一点伤害！！”

　　河蟹大声喝道，目光如炬的视向那头。

　　却见最前头的几名神级NPC突然一扬手中大剑，凶狠无匹的朝这儿斩了过来。

　　吼！

　　那些金剑突然发出震耳欲聋的咆哮，随后金剑骤然放大，无数倍，化为一把把长近百米的巨剑，狠狠劈向柳云。

　　“白野猪，用灵气盾抵御，我们为你送精神力！”

　　河蟹急吼。

　　白野猪没敢有半点犹豫，双目死死盯着那落下的大剑，立刻催出灵气盾。

　　瞬间，一面龟壳般的浅蓝色气盾覆盖了柳云。

　　但，凭借白野猪当前的修为催生出的灵气盾，那是绝对不可能抵挡的了这些神级NPC的攻杀，神级存在的输出何等恐怖？只怕是触碰一下便要碎掉。

　　嗖嗖嗖嗖。

　　就在白野猪面色苍白，死死坚持着灵气盾时，旁边突然伸来数双大手，直接抵在了灵气盾上。

　　云动人！

　　顷刻，灵气盾那稀薄的色泽倏然滕亮起来，且越发深沉，盾气的厚度也徒然增添了数倍，气盾上的血槽不断增长。

　　第一把巨剑轰来。

　　众人的眼睛紧张的望着那把巨剑剑锋。

　　但听……

　　砰！

　　巨剑砍在灵气盾上，巨响声起，接着，那气盾上的生命力槽瞬间减少九成，只剩下一点儿脆皮支撑着。

　　“什么？？”

　　云动人大骇。

　　“小心！”

　　左殿急呼。

　　人们举目望去，却见第二把剑也即将落下。

　　“吃药！”

　　情急之下，河蟹大吼着，将包袱里的精神力药疯狂啃食。

　　还好烟儿为云动人准备的都是上好的丹药，其中更有几枚极其珍贵的一次性恢满的药剂，众人嗑上，直接将精神力补满，灵气盾直接抽掉众人大半部分的精神力，再度恢复血槽，为众人庇护。

　　咚！

　　咚！

　　又有两把巨剑袭来。

　　灵气盾还在苦苦支撑。

　　但这样下去，铁定撑不了多久。

　　这时，但见那头飞来两名神级NPC，他们齐刷刷的扫了眼这面灵气盾，脸上浮现不屑。

　　“这么脆弱的东西，也想挡住我们吗？？愚蠢的人，让你们见识见识神灵的伟大！”

　　说完，他们一齐举起手中长剑，将剑身扩大，随后不竭余力的同步斩向灵气盾。

　　瞬间遭受两剑攻击，毫无疑问，这面灵气盾必然会被斩碎。

　　“顶住！！”河蟹嘶吼：“在老大没有施完法前，绝不能被他们打破！！”

　　但。

　　此时此刻还苦撑灵气盾已经没有意义了。

　　灵气盾的血量不是没有上限的，只能说给予的精神力越多，它的血槽便会朝最大化靠拢。

　　既有最大化，那么，就有个上限。

　　而此刻，它面对的是神级NPC，还是两尊，最大化的血槽也不可能扛得住。

　　剑锋落下，仿佛宣判了众人的结果……

　　然，就在众人心脏绷紧，眼睛死死盯着那两把落下来的大刀时，一个身影突然窜了过来，直接冲向那两把金剑。

　　铛！

　　人们只见一道红色闪电突然在那人影面前窜起，接着，两把巨剑一齐断裂。

　　攻势被拦下。

　　众人皆愣，举目望去，却见一个浑身被血气包裹，皮肤印着血红纹路的男子，正凌空漂浮。

　　这人竟是易水寒。

　　“是易哥！！”

　　“我草，这小子什么时候来的？”

　　“这是他的神通吧？？太刁了，竟然破了两名神级NPC的武器！！”

　　……

　　云动人回过神来，个个大呼小叫，兴奋不已。

　　但听这时，易水寒突然侧目，盯着云动人喝道：“都什么时候了，你们还在守什么？？这些家伙都没血了，上，宰了这帮神级NPC！”

　　云动人一听，连忙望向那些神级NPC，却见他们一直暴露在柳云的光芒下，根本没有遮蔽，因此他们此刻的生命力也不多，只剩下三分之一。

　　“好机会！”

　　人们眼前一亮，神级NPC？

　　这帮玩家们可没杀过，若有机会，岂能错过？

　　当即，人们各自使出自己的看家本领，朝最近的一名神级NPC冲去。

　　云动人经过这么长时间的接触，各自之间都有配合的套路，虽然这帮神级NPC们此刻都是残血状态，但他们的生命力依旧很惊人，且回血速度极快，如果分开打肯定是留不住他们的，所以，云动人选择盯着一个打。

　　乾坤者凌风者负责控制，灭绝与不死则顶前，消耗他们的招式与精神力，仙灵者走位输出。

　　不得不说，易水寒的这个神通开的太及时，他直接破解了这帮神级NPC们的攻击，在柳云光芒的照射下，这帮NPC都进入虚血状态，他们是有智慧的存在，知道当前形势已不利攻击，便打算逃跑，无心恋战，而云动人则乘机痛打落水狗，追着神级NPC们猛砍猛杀。

　　神州军们瞧见这一景象，顿时士气大振。

　　神级NPC都被打跑了，还有什么战胜不了的？

　　一时间，无论是玩家军还是NPC军，个个气势如虹，攻势凶猛，发动反击。

　　在太阳灵珠的照耀下，他们冲进美国人躲避的那些阴影中，肆意砍杀。

　　谁都想不到，柳云的一件装备竟然让战事发生如此逆转，本即将占领昆仑的美国军竟然在短短半个小时内被打退，当真是战场瞬息万变。

　　嗖！

　　就在柳云还继续催动太阳灵珠的‘灭世之光’时，突然，身旁窜来一道迅猛的身影。

　　柳云猛然睁开眼，停止‘灭世之光’的运作，右手抽出仙魔剑，斩向那道冲来的身影。

　　这存在来的极快，四周的人几乎都没反应过来！

　　那身影冲至此处，柳云剑锋顿时过去，他一侧身子，躲避开来，随后双手一晃，按在柳云双肩上，将之直接从那尊土之守卫的肩膀上推撞下来。

　　二人狠狠摔在地上。

　　嗖！

　　柳云落地的刹那，飞龙闪催动，人化金光，朝空中位移一段距离，随后从空中落下，仙魔剑剑锋被之朝下，刺向那地面的人。

　　然，那人突然翻转身来，双目血红的盯着柳云。

　　他那瞳孔之中，似有数道金色的纹路在旋转浮动，神奇无比。

　　柳云只觉神情突然恍惚一下，接着，手中仙魔剑疯狂颤抖了起来。

　　砰！

　　突然，一记爆炸荡开，柳云被逼退数十米远。

　　他好不容易稳住身子，再打量那人，却见他已经爬了起来，手中不知何时，多出了一把灰白色的剑，正在奋力厮杀着四周冲过来的神州军。

　　柳云仔细打量了一下这个人。

　　毫无疑问，这个人也是个神级NPC，不过他不同于那些金甲战士，他的身上只是穿着一件很轻便的束衣，背后挂着面灰白色的披风，脸上被金色的纹路充斥，有着一头金色的长发，而背后看不到翅膀，不知是不是隐藏在披风内。

　　等等！

　　就在柳云打量着这尊神级NPC时，他发现了一个惊骇无比的事情。

　　那便是那家伙手中的武器。

　　为何……跟仙魔剑一模一样？

　　柳云呆了，战场上嘈杂之声无数，人说话若不吼根本不知对方讲什么，震耳欲聋的爆炸声从没听过，系统的提示声就更难以聆听了。

　　他吸了口气，急忙调出系统提示栏，却见那儿出现了一排鲜红的小字。

　　叮！系统：神级NPC‘神眼’成功复制您的武器‘第九仙魔剑’，复制武器将拥有本武器所有属性技能，持续5分钟，请玩家注意。

　　复制……仙魔剑？

　　柳云难以置信。


第1244章 双仙魔剑

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　但见那名握着复制剑的NPC此时宛如杀神，一路横冲直撞，手中利剑疯狂挥舞。

　　无论是谁，被这把复制的仙魔剑砍中，身躯立刻被斩碎，不得有第二剑，当真是骇人听闻的输出，恐怖如斯。

　　即便冲去再多的神州军，再多的玩家，也没人能够挡得住这个人。他的周围全是尸体、鲜血、装备，四周几乎杀出了个真空地带。

　　柳云凝紧了眉头，盯着那人，突然一抖手，一张‘眩晕符’飞去。

　　但，那家伙的速度不慢，符咒飞来，竟不躲闪，且撞开柳云面前的人群，朝他冲来。

　　砰！

　　符咒撞于其身。

　　“MISS，免疫效果。”

　　倒忘记了，仙魔剑拥有不被控制的效果。

　　柳云抬手朝那NPC一指。

　　顷刻。

　　嗖！

　　苍穹上落下一个巨大的道场，狠狠砸向他的身躯。

　　但听砰的一声，那人被道场狠狠压在身下。

　　接着，大量天尊雕像从道场内冲出，将道场围了个严严实实。

　　数秒后，那名被镇压的神级NPC破土而出。

　　天尊雕像们一拥而上，将他围起来击杀。

　　柳云不求天尊雕像能够消耗他多少血，只希望能够耗掉他手中复制剑的持续时间。

　　只有5分钟！大可等待，不必硬拼。

　　按照系统的提示来判断，那么，他手中的复制剑也具备仙魔九剑以及打回原形的属性，自己如果吃上一剑，扣除九分之一的血量不说，还得打掉整体修为的一成修为点，这对柳云而言可是极大的损失，所以此刻的他，绝不会与对方硬拼。

　　仙魔剑的威力柳云比任何人都要清楚。

　　虽然天尊雕像足有万余之多，但仅凭它们来抵御这名神级NPC的脚步，多多少少有些异想天开了。

　　才坚持不到2分钟，天尊雕像们便化作大量碎石，被之劈斩于道场旁。

　　那名神级存在转过身来望着柳云，突然身形一动，整个人骤然消失。

　　闪现？

　　柳云眉头一紧，连忙催动替身术。

　　砰！

　　身躯遭受攻击，替身术立刻发动，人直落于数米之外。

　　他急忙再看那人。

　　然而，眼前空空如也，除去茫然的神州军与满头雾水的玩家军外，根本看不到那人的踪迹。

　　突然。

　　身旁荡来一股阴冷的杀机。

　　柳云心头一紧，急忙抬起仙魔剑迎了过去。

　　铛！

　　沉重的铁器碰撞声响起，接着，凶悍的能量如涟漪般朝四周扩散。

　　那些触碰了涟漪的玩家们皆遭受巨大伤害，最先触碰者生命力槽直接变空，而后头触碰的威力变弱，因此承受的伤害也不算多，但个个都虚血开来，好不胆寒。

　　柳云凝视着身旁，却看那边依旧没有半个人影。

　　原来……隐身了？？

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　就在柳云以为对方隐身时，四面八方突然爆出七八个身影，他们同时举起手中的仙魔剑，狠狠斩向柳云。

　　分身？

　　柳云大惊失色。

　　他万万没想到这个神级存在古怪的技能竟然如此之多。

　　此时此刻，再用飞龙闪躲避已不可能了，催动五色琉璃珠也来不及。

　　他紧要了牙，突然手臂一挥，一个技能放出。

　　唰拉。

　　但见其身躯滕亮开来，一股洁白的光芒映射出来。

　　叮！系统：‘八相明王’激活成功。

　　声音落下，柳云身躯覆上了一层淡淡的光晕，接着，以其为中心的四周出现大量神明虚像。

　　铛铛铛铛铛铛……

　　四周那神级存在的分身剑锋劈落于柳云身上，但却发出了阵阵脆耳的声音，仿佛此刻柳云身躯就像是钢铁打造般，刀枪不入，纵是那仙魔剑，也无法将之斩开。

　　八相明王技能催动后，自身将处于五秒的绝对无敌状态，柳云完全不必担心对方将自己秒杀。

　　反而，柳云利用这五秒无敌占据先机，立刻催使那些神明之魂，冲击过来，对这些分身发动疯狂打击。

　　咚！咚！咚！咚……

　　柳云当前输出已破300万，这些神明虚像的输出也异常之高，五秒还未结束，那些分身全部被打爆，而其本人也被逼退，难以抗衡柳云。

　　倏然。

　　只看那人握着复制剑一扬，剑锋爆出阵阵光芒，直入其体。

　　“金刚不坏，神明之力？”

　　柳云皱眉。

　　只瞧那人再度冲来。

　　他单手扣着剑，整个人再度冲来。

　　柳云立刻驱使神明虚像朝那奔跑。

　　然，此人势不可挡，所向披靡，虚像们刚一靠近，他便扣着复制剑杀来，神明虚像哪怕格挡也无济于事，锋利的复制仙魔剑能斩断一切，哪怕格挡，也是连人带剑一同劈杀。

　　根本无法抵挡。

　　柳云沉了口气，再度后退。

　　他这才想起，若对方有复制仙魔剑，那么紧靠控制技能是无法压制的，毕竟傲视天地免疫大量控制技能。

　　而且他还有无尽剑装，生生剑心，这些被动都使其难以击杀。

　　可。

　　就在柳云一边想着一边后退，且让神明虚像朝那家伙攻击，拖延时间之际，一个伤害值，在这一刻从那尊神明虚像的脑袋上飘荡而起。

　　“——95487841％，仙魔九剑，打回原形，仙魔意志（天下无敌）。”

　　天下……无敌？

　　柳云呆了。

　　这个呆滞的念头不过持续了0.01秒，他便发觉自己骤然不能动作。

　　顷刻，全世界都被尘封定格。

　　柳云这一刻才知道，仙魔意志便包含了构铸第九仙魔剑所有碎片的所有技能。

　　只是，他万万没想到自己这么倒霉，竟让对方催动了‘天下无敌’这个逆天神技，只怕……连傲视天地都无法免疫这样绝对的控制。

　　天下无敌配合王牌神剑，堪称天衣无缝的组合技能，没有谁能够挡得住他们。

　　果不其然。

　　柳云定格后，系统的提示再度落出。

　　叮！系统：您受到‘天下无敌’效果影响，‘傲视天地’为您抵消该效果一半的持续时间，并让您拥有该段控制时间的视界、意识、思维，请注意。

　　声音落下，柳云无论如何挣扎，都无法再移动开来……

　　而那边的那名神级存在却是一跃而冲，朝柳云这儿飞奔。

　　满满的杀意就像暴风般卷向这方……

　　他速度极快，几乎在瞬间落于柳云面前，随后一剑刺向柳云。

　　铿锵！

　　一道凶悍绝伦的气息从那把复制仙魔剑上迸发出来。

　　那是睥睨天下的气息，无与伦比的气息，所向披靡的气息。

　　在这一刻，这把剑仿佛是世间的终极神剑，那剑锋上爆发出的意味，似乎在向天地三界宣告，它才是剑中王者。

　　王牌神剑！！！

　　柳云双目瞪得巨大。

　　望着那把即将抵在自己胸口的剑……

　　难道这一次要挂在这儿？

　　死在自己的武器手中，也算是讽刺吧。

　　柳云深吸了口气，微微一叹。

　　不过，死便死吧，至少还有再起的时机，在《玄界》混了这么久，死也是迟早的事情。

　　柳云看的很开，不过，若有机会，他还是会拼尽全力去争取生的机会，不到最后一刻，他自然都不会放弃！

　　然，就在那把复制剑开着王牌神剑即将分裂柳云身躯之际，但见那复制剑突然晃荡开来，接着化为大量烟气，消散于空气中。

　　消失了。

　　难道？？持续时间到了？

　　柳云一愣。

　　却听耳边再度响起系统提示。

　　叮！系统：‘天下无敌’效果消失。

　　柳云瞧见这等时机，立刻扣住仙魔剑轰去。

　　这一回当真是走大运了，没想到对方即将击杀自己时，复制剑的持续时间竟然结束了。

　　剑锋扫去，那名神级存在也是错愕连连，大惊失色，连忙后退。

　　但他晚了一点，人闪避时，剑锋也切在了腹部，打掉部分修为与生命力。

　　柳云乘势，再度逼去，这一次，他全神贯注，盯着那名神级存在，仙魔剑上的王牌神剑蓄势待发。

　　这一次，必要将之击杀，否则便是无尽后患。

　　然。

　　就在这时，便见那人突然取出一枚莹莹发凉的小方块，直接将其塞入口中吞吃。

　　“轮回结晶！”

　　柳云面色骇然。

　　这东西在玩家中可算是稀有货色，一般都出现在大型拍卖会上，都是天价，它出现的很随机，几乎《玄界》任何怪物都有可能爆，而一旦爆了，获得者便是一夜暴富了。

　　这东西的作用很简单，服用后刷新所有技能，包括装备技。

　　虽然很简单，但却是十分实用的技能。

　　不过，因为其如中彩票般的爆出几率，使得这东西出奇的贵，而且有钱不一定能买得到，柳云曾让烟儿到处收购，但却没什么结果，不是别人不卖，就是已经被人买走。

　　但他没想到，自己再看到时，竟然出现在一名神级NPC的手中。

　　但见那名NPC吞服这结晶后，身形再度一晃。

　　糟糕！

　　难道又要复制吗？

　　柳云立刻转身，催动灵圣五变，想要化作雄鹰迅速离开战场。

　　但他动作慢了。

　　一道虚影在自己面前一晃，接着，手中仙魔剑发出剧烈颤声。

　　叮！系统：神级NPC‘神眼’成功复制您的武器‘第九仙魔剑’，复制武器将拥有本武器所有属性技能，持续5分钟，请玩家注意。

　　声音落下，那神级存在直接拔出复制剑，劈向柳云，王牌神剑在这一刻直接发动。

　　嗖！

　　情急下的柳云一招飞龙闪躲开，人急急后退。

　　“复制吗？很好！”

　　柳云满面沉肃，双目阴冷的盯着那名NPC，突然间，他双眼一赤，红光泛起。

　　接着，其人骤然一跃，落于那名NPC的身旁。

　　嗡嗡嗡……

　　那NPC猝不及防，被柳云靠了身，人还未将武器劈去，却发觉自己手中的复制剑突然疯狂颤抖起来。

　　叮！系统：天魔血瞳催动成功。

　　这时，柳云耳边系统提示轻轻响起……

　　再看时，他的双手，握着两把一模一样的武器。

　　通体修长、灰白、表层仿被云雾缭绕，看似平淡，却有一种不可比拟的神威，一股蔑视仙魔的傲气……


第1245章 活捉

　　两把仙魔剑。

　　柳云自己都有点不敢相信眼前情况。

　　没想到天魔血瞳居然使用成功。

　　在那NPC‘神眼’复制柳云手中仙魔剑时，柳云立刻催动天魔血瞳加以复制，竟产生这般效果。

　　如果仅凭天魔血瞳，那绝不可能获得这种效果，只有在这种双重复制下，才有可能诞生两把仙魔剑。

　　对方这种这种复制法宝的法术也当真是堪称神技，完全可以列入神通行列。

　　那边的神级NPC神眼微微失神的看着柳云。

　　作为神级NPC，他自然有智慧，也明白手中这把复制的武器意味着什么。

　　可他万万没想到，对方竟然在自己复制了他的武器后，竟又以牙还牙，复制了自己手中的这把复制剑。

　　拥有两把仙魔剑的柳云此刻堪称无敌，输出更是惊世骇俗，哪怕是天神也无法与之比拟。

　　柳云扫了眼手中的武器，知道另外一把复制剑的持续时间不多，遂一口气冲了过去，举起双剑朝那‘神眼’狠杀过去。

　　‘神眼’虽为神级存在，但面对拥有两把仙魔剑的存在，哪还敢硬拼？立刻后退。

　　可柳云速度不慢，加上四周神州军的阻扰，神眼难以离开此处。

　　柳云逼了过来，当头一剑，惊天动地，狠狠袭斩过来。

　　虚空颤动，傲绝天地的剑意如苍天阔地打压过来。

　　那气势不可抵挡。

　　‘神眼’被逼无奈，只得举剑抵挡。

　　铛！

　　复制的仙魔剑与真仙魔碰撞在了一起，再度荡出涟漪，四周神州军被清光。

　　柳云竭力压制，不让对方的武器有松手的机会，随后拔起另外那把复制剑，狠狠刺向‘神眼’的心口。

　　铿锵。

　　剑身一闪。

　　锐利的剑芒绽放四周。

　　‘神眼’脸色惨白。

　　如此情急之下，这名神级NPC还敢有何保留？连忙将自己所有的技能招法全部催动出来。

　　但见他双目一阵透白，盈盈泛着光亮，接着，柳云只觉面前的神眼突然消失不见。

　　“什么？”

　　柳云凝眉。

　　系统：您受到‘神明之眼’影响，请注意。

　　‘神明之眼’？又是那家伙的技能吗？

　　柳云小心的看着四周，却愕然发觉，四周不仅看不到那‘神眼’的身影，连神州军的身影都不见了。

　　周围立刻安静下来，气氛诡异极了。

　　突然之间怎么会成这样？

　　他紧扣着双仙魔剑，提防着四周。

　　却见这时，旁侧出现大量金光，这些金光构筑成一条条金色的链条，直接锁住柳云四肢。

　　他竭力挥动臂膀，但却无法挣脱这金链。

　　他沉了沉心，扣住仙魔剑反转手腕，将仙魔剑狠狠斩向那些金链。

　　但……令人震诧的一幕出现。

　　却见那无坚不摧的仙魔剑竟然斩不断这铁链……

　　这怎么可能？

　　柳云眼里尽是惊讶。

　　他左顾右盼，可，依旧不见那神眼的位置。

　　自己被这金链牵制住，根本难以躲闪，倘若他在这个时候击杀自己，饶是自己有通天本事，也无法躲避。

　　柳云狠狠的吸了口气，再度挥剑轰击。

　　然，两把仙魔剑都无法将金链斩断。

　　除了复制剑，这世界上还有东西是仙魔剑斩不断的吗？

　　柳云骇思。

　　突然，一个念头在脑海里闪过。

　　他呼了口气，也不再继续砍着铁链，而是在这种关头，快速调出通讯栏。

　　他朝里头扫了几眼，随后迅速发送消息。

　　十余秒后……

　　唰！！！

　　眼前整个寂静的昆仑山突然扭曲开来，接着慢慢变得朦胧，慢慢消散。

　　而耳边再度响起惊天动地的爆炸声，人们的喊杀声，法术的吟唱声以及铁器的碰撞声。

　　柳云睁开眼，却瞧见自己正处于一个圆圈当中，而那‘神眼’正闭目单手成掌，支撑着这个圆圈。

　　四周大量神州军对之进行砍杀，但‘神眼’却凭借自己庞大的血量，硬生生的扛着。

　　柳云心惊，急忙打开提示栏扫视。

　　系统：您进入‘神眼空间’当中，您的BUFF等增益时间缩减至十分之一，且无法攻击，无法移动，视界受到迷惑，请注意。

　　神眼空间？

　　柳云一看提示，顿时明白，‘神眼’是想要利用这个法术加速消耗自己的复制剑。

　　还好他发现了端倪。

　　作为仙魔之剑，无缘无故多出两根金链而且砍不断，这绝对有猫腻，加上突然之间，昆仑山上的人消失不见，神眼也看不到了，因此，柳云怀疑自己中了类似于幻术的法术。

　　于是，他便调出通讯栏，朝白野猪发送了条消息，让他过来给自己施加‘明心’净化术。

　　幻术再厉害，也不会把玩家们的基础功能给幻没了，因此通讯栏还是存在的。

　　这也是玩家比NPC占便宜的一面。

　　白野猪及时赶到，为柳云净化之后，柳云立刻脱离‘神眼空间’的视界迷惑状态，不过，光凭白野猪还不能彻底消除这个‘神眼空间’。

　　他盯着包裹着自己的圆圈，竭力的抬起手，握着仙魔剑，准备将之击穿。

　　那神眼也睁开了眼，他已经知道柳云恢复过来，望着那人颤颤巍巍的手，神眼脸色越发的紧了。

　　那灰白色的仙魔剑被他竭力的举起，随后便一点一点的朝那圆圈靠近。

　　以仙魔剑的锋利，要破掉这‘神眼空间’，绝对不费吹灰之力，只需轻轻一碰即可。

　　而那神眼似也知道柳云的打算，神色越发凝重。

　　终于。

　　他沉不住气了。

　　待柳云的仙魔剑即将触碰那圆圈时，神眼突然一挥手，撤掉‘神眼空间’，迅速一剑斩向柳云。

　　铛！

　　但下一秒，神眼的武器便被柳云的复制剑格挡住。

　　因‘神眼空间’缘故，柳云手中这把复制剑只剩下1分钟不到的持续时间，但哪怕只有1分钟不到，对柳云而言也已是足够，神眼完全没有什么优势。

　　他竭力的握着复制剑，想要抵抗柳云，但见这时，柳云突然抬起真仙魔，对着‘神眼’那把复制剑凶狠无匹的斩击过去。

　　铛！！！！！！！

　　真仙魔狠狠劈在复制剑的剑锋上。

　　随后，柳云左右臂膀齐齐发力，两把剑就像尖刀般，夹住神眼手中的那把复制剑，凶狠一挥。

　　铿锵！！！！

　　一真一假两把仙魔剑突然掠起股凶煞惊人的绝傲气息。

　　接着，一股波动从两把剑身上爆发出来。

　　以柳云为中心的大地瞬间碎裂，化为齑粉，四周的神州NPC军与玩家军们因阵营关系，未遭受波及，但远处的美国玩家却被这突然出现的气息直接震成碎片死去。

　　就像一个小型原子弹炸开！

　　那股气势难以用言语描述。

　　叮！系统：王牌神剑催动成功！

　　叮！系统：王牌神剑催动成功！

　　哐当。

　　却见那把复制的仙魔剑直接碎裂。

　　修长的剑身断成两半，溅向空中。

　　噗嗤！

　　神眼浑身宝甲碎裂，胸口破出个大洞，人连连后退，倒在地上。

　　他在危机时刻松开了握着复制剑的手，以至于王牌神剑未能秒杀他，但，哪怕他松开了手，那股震力也将他的双手给震断，血槽只剩一些血皮。

　　却见这一刻，柳云剑锋狠狠斩杀过来。

　　“义父！剑下留人，将之活捉即可！”

　　就在此刻，后方突然传来辛白剑的身影。

　　柳云心头恍惚：难道这个神级NPC可以俘虏吗？

　　不管了，试一试。

　　他不相信这个家伙还能复制自己的武器。

　　当即，本带着毁灭一切的杀气轰过去的仙魔剑陡然一转，剑锋迅速架在那神眼的脖子上。

　　叮！系统：您成功俘虏特定NPC‘神眼’，在您可威胁特定NPC‘神眼’生命之时，特定NPC‘神眼’将无法对您施加攻击，请注意。

　　就在武器架于其脖间时，系统的提示再度冒了出来。

　　果然能俘虏。

　　看样子辛白剑不是随后说说的。

　　四周的神州军们自动的停下了攻击，倒是那些玩家还未停下，谁能知道NPC也能俘虏的？直到那神眼也不敢动弹一下，人们才恍然大悟。

　　神眼剧烈的呼吸着，骤白的瞳孔与金色的毛发形成鲜明的对比，他的脸上尽是汗水与泥泞，身上到处都是伤口，狼狈都不足以形容他当前的情况。

　　“你如果想要杀，那就快点动手吧，神的战士是不怕死的！”

　　见柳云迟迟不动手，神眼吞了口血，虚弱道。

　　能够复制武器，而且还能够复制仙魔剑，很显然，这‘神眼’不是普通的NPC。

　　加上他是支援美国百会联盟的，兴许还能从他嘴里套出点什么。

　　“想死倒没那么容易！跟我走吧！”

　　柳云撤掉那把复制仙魔剑，一把抓住神眼的胳膊，另外一只手扣着真仙魔剑抵在神眼的脖子下头，将之推搡着朝神州军后方移去。

　　辛白剑领着大量神州NPC精锐军朝这儿赶来，支援战事，她很快便捕捉到了与柳云缠斗的神眼，作为特定NPC，她的思维让她觉得这个人也许会对战事产生影响，因此情急之下，便让柳云活捉了神眼。

　　当然，这并不会形成什么任务，而且对于辛白剑，柳云也无法在她身上获得什么任务，想要什么柳云只需开口，凭借与辛白剑的好感度，什么都能获得。

　　不过，堂堂美国神界顶尖神级NPC，竟然被华夏流云活捉，这一幕落入两个战区玩家的眼中，那可当真是惊世骇俗。

　　人们几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　那些战地记者们更是激动兴奋起来，这可是神美大战中的重磅新闻啊。

　　很快，关于柳云活捉NPC神眼的视频画面在网络上疯传，这个男人也被再度推上了神人的高度，《玄界》红人榜第一名的阿飞再度被顶了下去，流云重登第一。

　　“没想到这个家伙竟然有这么一手，那可是神级NPC啊！”

　　冷血无情望着那头，呐呐而道。

　　“哈哈，不愧是流云老大，好！！好！！哈哈哈哈……”蛮牛哈哈大笑。

　　在这儿的势力主们，有人兴奋，有人忧愁，心思各异。

　　倒是阿飞，脸色依旧很平静，他并不为柳云战胜了神眼而感到高兴，当然，也没有一点儿不平衡。

　　美国战区的玩家们都傻眼了，怔怔瞅着这一幕，有些难以置信。

　　“这些没用的神界NPC，只会拖我们后退！”

　　胆吐了口唾沫，收回愤怒的目光，冲着身旁人问道：“会长那边准备好了没？”

　　“早就准备好了！”身旁的人微微一笑，眨了眨眼。

　　“那还不赶紧让它出来！！”

　　“哈哈，没问题！”

　　战场的形势因为这儿而产生改变，但这改变持续没多久，一记愤怒的咆哮声再度响荡了整个昆仑山。

　　人们齐刷刷的顺目望去。

　　却见之前被柳云一剑秒杀的那尊巨大的‘机关仙兽’，再度登场。

　　神州皆惊。

　　这一次的‘机关仙兽’可不仅再是独自一个，在它周身，还围绕着大量之前那泛着金光的自爆玩家，他们拥簇着‘机关仙兽’，缓缓前进，朝神州玩家推进……


第1246章 妖魔集结令

　　噗咚！

　　‘神眼’整个人摔在地上。

　　两旁的NPC将军们立刻上前，扣住神眼，将之按在地上。

　　一名扣着法杖的NPC法师不断给‘神眼’上状态，便见神眼的生命力一直处于虚血状态，且无法恢复，同时身中几十种BUFF，各项属性与体能皆下降到一个相当低的地步，战力大降，如今的他，在场的NPC随便一人都能将之制服。

　　“虽然朕与神界人接触不是很多，但我却对神界人的一些规矩等级有些许了解，那些冲锋陷阵的神界人不过是神界普通的兵种，其中两个拿剑的，隶属神界‘制裁’特种军，等级相当于精锐队长，而你……你的装扮、修为、甚至是代表身份的项链都与他们不同！！”

　　辛白剑缓步走到这人的面前，望着‘神眼’的脸，沉问：“你到底是谁？”

　　然，辛白剑的话落下，‘神眼’却是哼了一声，理也未去理会，仿佛没听到辛白剑的话般。

　　辛白剑秀眉蹙起，刚想说什么。

　　但听这时，昆仑山那处传来惊天戾吼。

　　众人纷纷望去，却见‘机关仙兽’再度出现。

　　“果然，这东西光击杀其身躯并不能彻底击杀，只怕是被什么东西控制，必须要除掉控制装置，才能彻底解决！！”

　　柳云沉眉声道。

　　他将视线落在了‘机关仙兽’的下方，瞧见那头的一圈自爆兵，顿知这是胆等美国玩家用来对付自己的。

　　他不怕伤害，但却忌惮修为值被打掉。

　　不论是无尽剑装还是血量打掉了都能补回来，修为值若被炸掉了，可就得辛辛苦苦练了，万一着了道，被炸掉了一半修为，那可就真废了，这比死还要让人难以接受。

　　这一次美国人是准备充足，精心设计着对付柳云，他们不再想着如何杀死柳云，而是想方设法的将他限制。

　　人面对死亡往往爆发出来的潜力是无限的，然而遭受限制无法战斗，这可不会把一个人的潜力逼出来。

　　有美军神级NP与大量牧师做后援，柳云暂时还无法秒杀这些皮粗肉厚的自爆兵，发动远程攻击，会被他们挡下，天尊无极掌等群招无法秒杀，且他们都躲在那个庞大的机关仙兽下，自身也得到了一定的庇护，近战攻击的话，他们肯定选择自爆。

　　而若派遣神州军冲击，那就更加困难了，机关仙兽能够轻松秒杀这些神州人。

　　他们就像是一个最强的组合，用各自的优势补充着彼此的不足。

　　神州军被这再度登场的机关仙兽杀的节节败退，而被太阳射线给照耀的阵型大乱的美国军，在这一刻也被重新组织了起来，如潮水般冲击神州军。

　　“冲！！冲！！！为了荣耀，为了大美利坚！！冲！！”

　　胆站在一处高石上，高举着手中的大剑，竭斯底里的吼着。

　　身旁的美国军疯狂奔袭，无论NPC还是玩家，在这一刻个个悍不畏死。

　　美国再度朝神州发动最为猛烈的攻势。

　　“义父可有办法对付那机关仙兽？”

　　辛白剑小脸微肃道。

　　“让远程者袭击机关仙兽下方的那些人，将他们击杀，这些人若在，我不好对机关仙兽下手，且战且退，慢慢撤，不能乱！”

　　柳云沉道。

　　“女儿明白！”

　　辛白剑点点头，随后挥手喝道：“按照义父所说的去做，另外，把这个人带回皇城，关入天牢内，严加把守，不得有任何差池，他若跑了，朕要你们人头落地！”

　　“遵命！”

　　四周NPC齐喝，随后拉着‘神眼’下去了。

　　叮！系统：您获得审问特定NPC‘神眼’的权利。

　　声音落下，但柳云却仿佛没听到。

　　他折返过来，盯着云动那边。

　　却见云动人在易水寒的带领下，将那大部分残血的神级NPC留下，只剩下两只逃进了美国军中。

　　机关仙兽逼进，他们没有再前冲，暂且后退。

　　随后在辛白剑的指挥下，神州玩家军与NPC军齐刷刷的朝机关仙兽发动远程打击。

　　当然，重点还在于机关仙兽周围的那些自爆部队。

　　密集如雨的攻击唰唰砸去，五光十色的法术汇聚成一道七彩洪流，凶猛迸溅，仿佛要将整个机关仙兽吞噬。

　　场面浩大无匹。

　　啾！

　　这时，机关仙兽突然浑身笼起一圈厚厚的光晕，将其本身以及周围的自爆兵全部包住。

　　法术洪流袭来，直接打在那光晕上，随后光晕将这些攻击全部反弹，洪流调转方向，砸回神州军，且如天女散花般，溅了一大片。

　　无数爆炸在神州军中泛起。

　　神州人个个惊慌失措，四处奔逃躲避。

　　嘶吼声、尖叫声、哀嚎声、惨叫声……无数声音汇聚在一起，场面无比火爆。

　　神州军彻底失了方寸。

　　“暂且撤退！！撤退！！”

　　那指挥处的各大势力主们瞧见这一景象，心痛不已，个个竭力大吼。

　　死的可都是他们势力的人啊，打仗是要消耗金钱的，哪怕在《玄界》也一样。

　　因为《玄界》死亡掉修为的惩罚，致使很多人主动远离战场。

　　虽然这一次美国人侵入，神州玩家该主动站出来捍卫自己的战区，可还是有很多人并不愿意过来白白牺牲，因此，各大势力主们必须花费大量资金给予自己的势力成员，为那些在战争中死去的人给予补偿，做好安抚工作。否则在一个势力待太久了啥也没得到，还挂了好几次，谁还会继续呆在这个势力？

　　“撤！！”

　　见形势不利，辛白剑也不再坚持了，低喝一声，发出指令，随后在大量NPC们的拥簇下，朝昆仑山下撤离。

　　谁都没想到，这个机关仙兽如此变态。

　　神州军开始后退，朝昆仑山下的城池退去，而美国军则乘胜追击，打算一举收下昆仑。

　　无数神州玩家心有不甘，主动留下，想要消耗美国人，但此时此刻，意气用事是毫无意义的。

　　“撤！”

　　柳云在给苏凝与萧月发送了消息后，再度给云动人发出了指令。

　　“老大，这就走了吗？昆仑山不要了？”

　　斩龙愣问。

　　“我们丢失了隐藏传送桥那片区域，其他地方地势陡峭，不好防守，继续在这儿守备只会白白牺牲，浪费大量人力财力，在山下布置防线是更好的选择，我们需要调查出美国佬的手段，研究出应对之策才好战斗，虽然这是《玄界》，但打仗不是两边人到齐了，一起冲上去砍杀就可以的，要想赢，还得靠谋略！知己知彼！”

　　柳云沉声道。

　　斩龙闻言，没再说话。

　　云动成员在易水寒的指引下快速撤离昆仑，而柳云也迅速离开。

　　以阿飞为首的百剑联盟也没有怠慢，辛白剑留下了一支部队为大军撤离打掩护，也同时为神州人布置山下防线争取时间。

　　不过，阿飞却没有发布任何行动，只是单方面的让各大势力主们吩咐自己的成员们离开。

　　因为他的无组织，致使神州玩家军们撤离的异常混乱，各大势力主只顾自己，并不理会其他势力，美国人乘机朝神州玩家军杀来，这儿一时间是丢盔卸甲，慌乱不堪。

　　鲜血撒满了山路，装备密密麻麻，到处都是，系统刷新了一波，马上会有人惨死，掉出一地。

　　很多势力主已经对阿飞不满了，但奈何他为盟主，盟规在此，除去朔夜这些人，那些小势力者怎敢得罪？

　　柳云见状，摇头一叹，独自离开，但却不是返回皇城，也不是回天枫城，而是径直回到山下的城池中，直接行向传送阵，朝妖魔之道最近的城池传去，而后化作雄鹰，返回了妖魔之道。

　　从铁石的口中得知，阿飞是想要借助美国人的手来除掉神州上的大势力。

　　起初柳云还有些不确信，但从今日阿飞的表现来看，他信了。

　　虽然阿飞今日表现并没有什么太过让人出彩的地方，但他却是瞒过了大部分玩家的眼光，犯下了几个致命的错误。

　　一，没有给予任何信息的前提下，擅自让神州玩家迎击美国人。致使美国人发动了许多强大魔法与奇怪手段抗衡，甚至搬出机关仙兽，对神州玩家军发动打击，致使玩家们损失惨重，对美国军也有了一层阴影，士气大降。

　　第二，故意制造混乱！无论是作战指挥还是撤退指挥，阿飞都没有认真的组织过，致使这些势力成员之间不断出现摩擦，继而产生矛盾，矛盾升级，致使上升到势力间的矛盾。

　　若势力之间出现裂缝，那么这个由无数势力组成的百剑联盟，又有什么抵抗能力？

　　百剑联盟靠不住，便只能靠自己。

　　他不知道美国人到底还有什么手段，但从今日战场上的表现可判断，定然是自己难以防备的。

　　一个战区的力量，绝对不是柳云一个人能够抗衡的。

　　事到如今，只能依赖于妖道的力量。

　　返回妖魔之道，柳云直接登上那座妖岛，继而取出妖王令牌，咬破手指，将自己手中的一滴鲜血滴于令牌之上。

　　顷刻。

　　嗖！

　　一道绿光如流星般飞向苍穹，继而于苍穹间炸裂，宛如一个巨大的绿色烟花，扩散四周。

　　叮！系统：您成功发动‘妖王集结令’，距离妖道成员集结完毕还有2小时59分59秒，请注意。

　　一记脆耳的系统提示响起。

　　柳云深吸了口气，定下心来，安静等待。

　　四周妖气越发浓烈，大量人影朝这儿走来。

　　那些幽绿战甲幽绿武器的人，那些奇形怪状，面目狰狞的兽，它们迈着急促的步伐，带着低沉的咆哮，朝这儿前进……

　　妖！

　　让《玄界》人无法注意的集体，这些只活跃于《玄界》低等级怪物群中的存在，似乎也想着能够跃然于那闪耀的舞台当中。


第1247章 爆发

　　昆仑山的战况就像长了翅膀一样，飞遍了整个神州。

　　神州军不敌美国军，全线败退昆仑。这消息一出，可让无数神州玩家恐慌了。

　　众人纷纷将注意力集中在昆仑山内，原本人们以为神州出了个流云便无后顾之忧，任何战区来临都不必担心。

　　然而，这一次的情况却跌破了很多人的眼睛。

　　的确。

　　柳云出现在了战场上，然而他也退离了。他的出现，并没有让胜利的天平倒向神州，因此，人们这才意识到了事态的严重性。

　　似乎……这一次的美国人已经有了准备了。

　　流云在对战那机关仙兽的视频已经在网络上疯传，那神秘的自爆兵也成为无数神州人们心中的疑团。

　　不过可以知道，流云忌惮了。

　　那个神州的不败神话，传说中的人物，竟然也有顾忌的东西。

　　他并不是无敌的存在。

　　人们知道事态没有想象中的那么好，很多神州玩家开始自发的前往昆仑山支援，大量小势力涌入。

　　这一刻，神州玩家们才发觉太过依赖于流云了。

　　他们一直认为只要流云在，他们就是安全的。

　　而如今流云退离战场，没有给他们带来胜利，让他们心中莫名其妙的慌张起来。

　　此刻，很多媒体包括玩家们迫切的想要知道，流云在哪？

　　九灵城内。

　　朔夜率领着朔方城的人进驻此处，谷芳带着不夜城的人正朝这儿赶来。

　　阿飞领着蛮牛、白老大、侠历、噬魂者等人进驻空天城。

　　神州NPC军则驻扎在城外，架设陷阱、结界，布置防线。

　　而各大势力主们则聚集在一起，商榷着接下来如何应战。

　　‘九灵城’面向昆仑山的城墙上。

　　“很明显，这些美国佬是有备而来的，他们肯定一早就谋划着打我们神州，你看那些装备、自爆兵、还有那帮混蛋们身上的BUFF，肯定他奶奶的一早就搞好的！！”

　　蛮牛粗着嗓子喊道。

　　“对方有备而来，我们被强迫应战，在没什么准备的情况下，我们肯定会吃亏，加上昆仑山地势缘故，我们占不了优势，会有这样的结果也在情理之中！我们必须派人查清楚美国人的手段，那些BUFF的增幅情况，那些自爆兵的威力还有机关仙兽的等级，否则的话，我们对敌人什么都不了解，根本无法战斗！”

　　“BUFF不能净化吗？”

　　“属于光环效果！”

　　“那么说来，有一个持有光环的人存在了？”朔夜皱眉问道。

　　“呵呵，既然是这样，那好办了，交给我吧，我来调查这光环持有者是谁，然后派人将他击杀！”

　　这时，阿飞微微一笑，开口说道。

　　“那可就拜托阿飞盟主了！”

　　众人声道。

　　“应该之事！”阿飞淡笑：“不过，让我比较失望的是，流云老大竟然也拿这些家伙没办法，唉，本还以为流云老大又能像上一次那样带领我们神州军走向胜利呢，果然是我的期望太高的缘故吗？”

　　“这一次的确流云老大不给力啊！”

　　“不过我认为他已经尽力了，也许这一次是美国人太强的缘故！”

　　“会不会是那些传闻是真的，流云挂了一次，所以才打不过美国人啊？”

　　几名中型势力的势力主互相猜测着。

　　但这番话，却引得朔夜怒气连连。

　　“你们这帮家伙，在这里瞎猜什么？流云老大虽然有义务来抗衡外来侵略军，但他就一定要被你们所期望，一定要为你们带来胜利吗？打仗是一个人的事吗？凭什么他就一定要胜，一定要赢，而你们只会在旁边说风凉话？你们如果有本事，你们上啊，站在一旁说这些废话有屁用！！无能之辈！！”

　　朔夜哼了一声，直接走开。

　　这帮势力主们个个面面相觑，错愕不已。

　　往日里好脾气的朔夜怎无缘无故发这么大的火？

　　“算了，别理会朔夜老大了，也许是咱们失利，他心情不好！”阿飞挥了挥手，继续道：“咱们的斥候派出去了吗？”

　　“派出去了，但都被秒回来了！美国人似乎有大范围检查隐身单位的宝贝，我们的人一影遁靠近，立刻被他们军中的大魔法师给秒回来，很难查到情报，只能靠混迹在美国军中的一些美籍玩家拿些情报，不过美籍玩家在美军的地位很低，行动都被限制，只能在自己的编制队里活动，根本取不到什么有价值的东西！”

　　白老大叹道。

　　“是么？”

　　阿飞一听，面色泛起凝重，但眼里却掠过一丝难以捕捉的笑意。

　　就在人们个个面色沉重之时，几名玩家的呼声将他们惊醒……

　　“战报！！战报！！各位老大，美国军打过来了！”

　　冲在最前面的玩家大声喊道。

　　“打过来了？？哪？？”

　　众人惊问，急忙踮起脚，朝城外望去。

　　然，那头空空如也，除了能瞧见昆仑山外，根本看不到美国人的影子。

　　“为何没人？？”

　　众人疑问。

　　“不对啊老大，刚才城外的弟兄还看到美国人行动开来！我发消息问下！”

　　那几人连忙打开通讯栏，朝在城外监测的玩家发去消息。

　　然而，这消息一发送，他们的脸色无不惊变。

　　“老大，他……他们都在复活点……”

　　“什么？？”

　　众多势力主大惊失色。

　　“他们被美国人杀了？？”

　　白老大急问。

　　“好像是的……”

　　“城外还有谁？赶紧查清楚，查清楚情况，快！”

　　“是……是……老大……”

　　“老大……咱们……咱们城外的人都被美国佬的盗贼给宰了……”

　　“都被宰了？？”

　　众人闻言，个个面色苍白起来。

　　“都给宰了？不可能，我给他们配置的装备都是反显隐的宝贝！！美国人不可能轻易发现他们才对！！”

　　噬魂者一把揪住那人，愤怒而道。

　　“老大……我……我也不知道到底是怎么回事，那些……那些弟兄们都在复活点呢……”

　　那人声音发颤的说道。

　　人们一听，这才知道事态的严重性。

　　美国人准备充足，拿出了很多人都不知道的手段对付神州军。

　　而此刻，神州方面所有眼线都被抹除，神州人对美军动态几乎陷入一个盲区，已经是瞎子了，若这样进行交战，毫无疑问，神州将处于被动状态。

　　“马上派遣我们的凌风者出城，进行监控，数量多一些，另外吩咐下去，全面进入备战状态，让所有人全部上城墙！”

　　阿飞敛起深沉的笑，摆出一副严肃的模样，大声喝道。

　　人们一听，纷纷开始行动。

　　因为得知美国军已经开始行动，但神州这边竟然捕捉不到他们的身影，可让很多人慌张起来，‘九灵城’内的玩家们纷纷动作开来。

　　直到这时，一名NPC冲入‘九灵城’朝玩家们传达了消息。

　　美国人饶开了神州玩家们布置的陷阱，从两翼夹击‘九灵城’。

　　神州人听到这消息，皆愣了。

　　他们急忙朝两边城墙行去，然……两边空空如也，别说美军，连一个人影都看不到。

　　“这帮NPC是在搞笑吗？这两边哪有人，而且我们在这两边也下了很多侦查陷阱，如果美国人朝这儿过来，肯定会踩中陷阱，我们一定会知道他们的行踪才对！”

　　接到NPC消息的势力主们登上了左右两侧的城墙，眺望远方，无奈声与埋怨声响个不停。

　　可。

　　他们话刚落下，便听噬魂者低喝一声：“大家快看，那边……是不是有什么？？”

　　众人闻言，止住声音，一个个紧张朝那头望去。

　　可，城墙外除去一些杂草荒石外，哪还有其他的东西？就连怪都在极远的地方，风一吹，一些灰黄的尘土飘起，显得无比荒凉。

　　“我说噬魂老兄，那边有什么啊？俺怎么什么都没看到？”蛮牛瞪着两只眼，仔细瞅着，可啥也瞅不到，满头雾水的问道。

　　“你们这些仙灵者，视界比我们多了近一倍，你能看到的东西，我们可未必看得到！”

　　旁边的一名灭绝者势力主摇头道。

　　“不，的确有东西！”

　　这时，一名凌风者肃喝。

　　凌风者的视距与仙灵者相差不大，都比其他职业远。

　　此言落出，众人面色一僵。

　　阿飞缓缓走上城墙，望着一个个神情发紧的势力主，嘴角露出一丝淡笑。

　　他悄悄打开通讯栏，朝里头发了条消息。

　　嗖！

　　这时，一记火红的球体飞向天空，并且直接炸裂开来。

　　人们瞧见这火球，无不大惊。

　　“是美国人进攻的讯号！”

　　不知是谁凄厉大吼。

　　“防御！！所有人防备！！”

　　噬魂者等人竭斯底里的嘶喊着。

　　却见这时，城外头那空空如也的地方，景象一阵模糊，大雾飘起。

　　片刻后，风吹而过，大雾散开，却见城外凭空出现无数美国大军。

　　他们中的魔法师们已经蓄积好了远程法术，对准城内，齐刷刷的舞动手中法杖，将强劲的法术轰了出去。

　　一时间，魔法遮天蔽日，五颜六色的光芒将苍穹染了个绚烂无比。

　　“这是……幻象屏蔽法术？”

　　这帮势力主们呆滞了。


第1248章 群妖

　　除掉神州人派出去的斥候、监控者，让神州人无法获知美国玩家的动态，然后突然发动攻击命令，让那些藏于美国大军中的人无法及时通知神州军，利用大量牧师与圣骑士的神圣幻象做掩护，闪电般的靠近‘九灵城’与‘空天城’，直接发动奇袭。

　　不得不说，美国人打了神州一个措手不及，神州彻底处于被动。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　‘九灵城’结界齐刷刷的张了开来，抵挡着那漫天袭来的法术。

　　而城外驻扎在NPC军们也抬起手中刀剑，在NPC将军的组织下，朝那些美国军冲去。

　　昆仑山上飞来大量金色身影，那是来自神界的神级NPC。

　　吼！！！！！

　　沉闷如洪钟撞击般的声音再度响起。

　　机关仙兽！

　　两座城池内的所有玩家心脏剧颤。

　　美国人几乎把所有利器全部派遣出来。

　　这种状况分明就是要一次性击溃神州人。

　　面对美国人的来势汹汹，神州人完全是被迫迎战。

　　没有时间准备，没有时间调查。只能硬着头皮上。

　　他们纷纷登上城墙，望着城外密密麻麻的美国大军，来不及感叹与害怕，只得咬着牙，朝那些大军发动攻击，释放法术。

　　阿飞登上城头，看着慌乱的人群，立刻高呼开来，指挥着作战。

　　美国军来的太突然，人们根本没有适应过来，阿飞的及时到来，倒稳住了混乱的现场。

　　‘九灵城’与‘空天城’的战事一经打响，整个神州都沸腾了。

　　大量散人玩家纷纷朝两座城池涌去，支援战争，虽有怕死的，但却也有真心想要捍卫神州和平的存在。

　　战场上，NPC们奋力厮杀，与那美国战区的玩家及圣庭NPC搅在一起，鲜血洒满大地，爆炸不断撼动，场面无比火爆。

　　城池内的玩家们就像是撒豆子般朝外头丢去法术，密密麻麻的攻击被战场上爆发出的大量气罩给格挡，而未被格挡气罩笼住的玩家则被这些法术瞬间打爆，身躯都炸裂开来，无数血雾散发。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　大地晃动开来，阵阵沉闷的声音响起。

　　人们顺着声音的源头望去。

　　却见一只小山大笑形如麒麟般的巨大仙兽出现在战场。

　　它的周围尽数些浑身散发着金光的玩家，他们背靠着仙兽，随着仙兽一同前进、后退，他们不做任何攻击，只做防御，只保护自己。

　　机关仙兽！

　　这尊来自天庭的强力武器。

　　辛白剑派遣于战场上的战争巨兽与之相比，就像是狮子与猫狗的比较。

　　便见它大口一张，对准‘九灵城’吐了开来，大量赤红的火焰喷射而出，直接打在‘九灵城’外的防护罩上。

　　咵嚓。

　　一层防护罩破碎！

　　输出简直爆表！

　　“都瞄着那机关仙兽打，快！！快！朝那打！”

　　被这机关仙兽打的惶恐不已的势力主们大吼。

　　“那机关仙兽多少血你们知道吗？别犯傻了！打它根本打不死！！”

　　白老大沉喝。

　　“阿飞盟主，现在我们该怎么办？再这样下去，只怕美国人没打进九灵城来，那机关仙兽就得把‘九灵城’踏平啊！！”

　　几名不够淡定的势力主们围着阿飞，急急喊道。

　　“怕什么？我们城还没破，那些NPC军们还没死光，我们还有一战之力，不要怂，冲，拿出你们的勇气，这个时候咱们只能跟美国人拼勇气，拼气势，狭路相逢勇者胜你没听过吗？？”

　　阿飞说道，随后登高大喝。

　　“弟兄们，生死存亡的时刻到了，美国佬竟然又跑来侵犯我们的战区，侵犯我们的领土，敢问！你们怕他们吗？？”

　　“不怕！”

　　城墙上的玩家们激动大吼。

　　“那你们还退开来做什么？？拿出你们最厉害的武器，最强的斗志，告诉他们，我们华夏人不是懦夫，杀！！！！”

　　阿飞一言，就像兴奋剂般，注射于守城的玩家们心中，人们重燃斗志，战胜恐惧，开始疯狂攻击了。

　　而位于‘空天城’内的朔夜以及冷血无情等人，此刻也不轻松。

　　美国人主攻‘九灵城’，但他们也限制了‘空天城’，派遣部分兵力堵截‘空天城’，截断‘空天城’与九灵城之间的道路，防止‘空天城’人支援‘九灵城’，夹击美军。

　　朔夜盯着城外突然出现的防线，眉头紧皱起来。

　　“这帮美国人好聪明，居然利用他们能够制造群体幻象的职业优势，悄然潜入我们这儿！呵，不简单！”

　　“不仅仅是聪明！”

　　朔夜瞥了眼冷血无情，却见他脸上依旧扬着淡笑，便知这家伙比谁都看得透彻。

　　“咱们的反抗这么无力，想必你也知道原因吧？”

　　“我只是好奇机关仙兽怎么突然跑到美国那边去了！”

　　冷血无情靠着城头，散漫说道。

　　“不是已经真相大白吗？铁石贪财，将它卖给了美国人！”

　　“你信吗？”冷血无情突然转过眼，望着朔夜。

　　朔夜嗫嚅了下唇，迟疑了许久，才道：“我信！”

　　“呵呵……”

　　冷血无情没再说话。

　　这时，朔夜的手下不断跑来，传递着让人揪心的战况。

　　两位势力主听的皱眉连连。

　　……

　　……

　　“美国人袭击了九灵跟空天？”

　　酒楼内的苏凝微微一愣，望着身旁的手下。

　　在她对面，蓝蓝还在拼命的吃着，《玄界》里的不会发胖，大大满足了无法控制口欲的人。

　　不过，蓝蓝可不仅仅是吃，她还在旁边开着一个视频，视频中正播放着某些战地记者们直播的战场画面，一边吃一边看，虽然画面中的血型地方都被打了马赛克，但若是常人，瞧见这些也没什么食欲了吧。

　　“势力主，阿飞以盟主身份向全神州所有势力发布消息，希望所有人都能来‘九灵城’支援，现在大部分没有加入百剑联盟的势力都过去了，就连散人也去了大半，势力主，我们是不是也该有所行动？”

　　那名天宫城的高层开口说道。

　　“游龙殿跟云动那边有行动吗？”

　　苏凝想了会儿，开口问道。

　　“没有！”

　　“天骄轮回呢？”

　　“轮回势力自神圣不再管理后，由天女接手，不过天女似乎懒得参合这种事情来，她在上一次抵抗战争中吃了亏，势力没有分得什么好处，估计寒了心，百剑联盟不参加不说，连昆仑山保卫战都没去支援！”

　　“我要是她，也会这样！更何况那个女人很骄傲！”

　　苏凝摇了摇头。

　　“那势力主，我们……”

　　“肯定不要去！”

　　不等苏凝开口，旁边的蓝蓝突然含糊不清的开口了。

　　苏凝微微侧首，看着自己的妹妹，却见她满嘴是油，正在啃个大肘子。

　　“为什么不去？”虽然苏凝自己也决定不去，但她还是要询问一句。

　　“去了就是送死！”但听蓝蓝稚嫩的声音响起。

　　“送死？”

　　在场的人皆是满头雾水。

　　却见蓝蓝拿着个鸡腿，指着那屏幕道：“你们看！”

　　人们顺声而望，却见那镜头飞速旋转，将战场上一些精彩的画面呈现给所有观众，不过多数都是围绕着盟主阿飞来拍摄的。

　　“阿飞？”

　　苏凝疑惑。

　　“这个叫阿飞的人指挥作战的本领如何？”蓝蓝啃着鸡腿问道。

　　“算是中规中矩吧。”

　　旁边那名天宫势力的高层沉吟了片刻道。

　　“的确中规中矩，既没有大错误，也没有大出彩的地方……可能这与阿飞第一次指挥这种大场面有关吧，只是这能说明什么？”

　　苏凝问道。

　　“这还不能说明问题呀？”

　　蓝蓝却是一脸笑意，但没解释，缓道：“还是不要轻举妄动比较好，等一个人行动了，我们再行动呗！”

　　“谁？”

　　“嘻嘻，云哥哥！”

　　“流云？”

　　苏凝心脏跳动了几下，但面色却依旧平静，道：“昆仑山分别后，他都不知道去哪，我刚刚问了伊苍雪，也说他没回云动……”

　　“也许云哥哥有什么好点子呢，总之我们等一等呗……唔……这个炸鸡真好吃……”

　　“……”

　　……

　　……

　　神州动荡开来，而此刻，妖魔之道内已是妖气冲天，无数妖魔强者聚集此处。

　　有来自妖魔平原的妖牛王，体态巨大，宛如小山，妖气浓厚，修为高深，力量更是奇大无穷。

　　也有来自黑山的老妖，古怪狡猾，修为同样不俗。

　　还有混世大妖魂妖王，妖剑灵、妖花等等。

　　往日里这些老死不相往来的妖魔们，今日却在一人的呼声中集结起来，聚于一处。

　　妖魔之道的妖气几乎快要实质化，异常浓烈。

　　而此刻，位于妖魔之道最高处的柳云，低头望着下头无数妖魔，心念微动。

　　这也就是属于自己的势力吧……

　　那些叛逃的天兵天将，那些修为强大的妖魔们，此时此刻，自己才拥有一份属于自己的力量。

　　这不是来自于装备的力量，也不是来自于功法的力量，这是一种很特殊的力量，是不同于其他玩家的。

　　他重重吸了口气，道：“我要你们击败侵略神州的美国人！”

　　沸腾的妖魔们一听，发出凄厉而沙哑的吼声，仿佛极为兴奋。

　　“如果有新鲜的脑髓让我吸食，主人您要杀人，花儿都会为您取走他的性命！”

　　穿着花瓣装的妖花妖娆笑道。

　　“大人，我们随时都可以投入战斗！”

　　妖牛王沉重的声音响荡开来，就像古钟般雄浑。

　　“我想要立刻战斗！”

　　“哈哈，我想吸食新鲜的魂魄！啧啧啧，好久没有尝到新鲜的人魂了！！”

　　“不过主人，咱们如果真要在神州上活动，必须要乔装一番，否则若动静太大！只怕会引起天庭注意，倘若他们知晓我等无数大妖聚集在一起，定会猜测到我妖道复苏，如此，只怕天庭会来找我等麻烦啊！”

　　这时，黑山老妖突然说道。

　　这话落下，立刻赢得妖牛王的赞同。

　　“不错，老妖考虑甚是，我妖道还未成型，若此刻被天庭人发现，必会被之扑灭，所以这一次行动，还得小心掩饰才行！”


第1249章 迫在眉睫；妖道出征

　　妖道的怪物向来谨慎，玩家们攻击它们，一旦它们没血，便会迷惑玩家而后逃跑，狡猾的很，没有谁在练级时选择妖道的怪，那样花费的力气将会更多，而且收益也不高。

　　而这一次柳云打算动用妖道力量对付侵入神州的美国军，至少他不想让阿飞得逞。

　　但，美国人有神界人相助，情形没有想象中的那么好。

　　涉及到神界的NPC，天庭定然会关注神州战事，若柳云这会儿带着妖道大批部队插手这场战事，并且取得胜利，只怕天庭肯定要拿妖道开刀了，在天帝眼里，妖道早已陨落，但它若崛起，必是天帝心腹大患。以天庭与妖道的关系，大战不必不能避免，妖道虽然近日发展有些起色，可与天庭相比，还差个十万八千里。

　　“你想的很周全，既然如此，时间不等人，各位快些准备，各位大妖留下，与我商榷攻袭对策，这一次的重点是击溃美国军！”

　　柳云沉声道。

　　“是，妖王大人！！”

　　众人齐喝。

　　而谈到伪装隐藏，没有谁比魔狗更专业了。

　　一切交给魔狗打理，而柳云则领着那六名仙将还有大妖们，开始制定起这一次的战略路线。

　　虽然柳云时常带着黑山老妖、妖牛王们征战各方大妖，但像今日这样倾巢而出却是第一次。

　　妖魔们速度不慢，便见几名生着三只头颅，身材足有近四米高的狗妖走了过来，它们手中各握着一面大旗，旗帜上用幽绿色的妖血写着一个大大的妖字。

　　“这是妖魔幡，能够不断散发出新鲜的妖气，恢复我军实力！”

　　魔狗走过来说道。

　　“进行伪装，然后将它们扩散开来！”

　　柳云声道。

　　“是！大人！”

　　魔狗点头。

　　“主人，我们还有十门魔口大炮，乃我妖道巧匠用死去的大妖之魂铸造而成，威力无穷，也可派于战场！”

　　“天庭人可认得这大炮？”

　　“应该认不得！”

　　“那便带上，此战不许败！”

　　柳云沉道。

　　“遵命！”

　　妖魔们开始行动，各位大妖纷纷将自己的宝贝取出，为这一仗做准备。

　　而柳云与大妖们商榷了一番后，这才打开网络与通讯，询问着伊苍雪当前形势。

　　“什么？九灵城就没了？”

　　柳云刚问两句，伊苍雪一记重磅消息震向了他。

　　“柳总，美国人发动闪电战，仅仅用了2个小时便将九灵城打了下来，NPC被机关仙兽打了个措手不及，伤亡惨重，而玩家军根本没有防御力，NPC败走后，玩家军抵抗了20分钟便被机关仙兽拆了城墙，美国人一起冲进了城里，开始屠城，九灵城失守！”

　　伊苍雪声道。

　　柳云满面沉重，问道：“空天城情况如何？”

　　“也不容乐观，两座城池临的近，之前美国军在攻打九灵城时，派遣了一支部队围住了空天城，堵截空天城人，防止他们支援九灵城，而美国人下了九灵后，直接落下一批人守城，剩余的人直奔空天，与那些围堵的人会合，现在估计已经开始朝空天城发动攻击了！”

　　“守城人是谁！”

　　“以朔夜、冷血无情的百剑联盟势力成员，阿飞等人在九灵城失守后，朝空天赶去，但空天城爆发战争后，传送阵进入战争状态，阿飞等人进入空天城很困难！”

　　“如果传送NPC死了，那可就真完蛋了！！”

　　“现在有大量散人玩家与小势力人朝空天城赶去，打算支援空天城，这儿肯定会爆发一场空前大战，柳总，我们云动是否要出击？现在势力驻地外很多媒体与玩家都要求我们行动！如果这个时候我们不有点行动，会被媒体们抓住把柄，肆意造出负面新闻的！”伊苍雪略显担忧道。

　　“雪儿，你就象征性的让白野猪跟斩龙他们过去空天城看看情况吧，其他人都还有事做，这个节骨眼上，大战不缺云动这点战力，待会儿我会带人过去支援的！”

　　“支援？您带哪些人支援？”

　　“总之你不必担心。”柳云道：“这次大战我们一定要赢，不能让美国人侵入神州，不然咱们可就玩完了！”

　　“玩完？”

　　伊苍雪微愣，心头泛着疑惑，她感觉柳云话里有话，但不等她询问，柳云已经挂断了联系。

　　“妖王大人，万事俱备，只等您一声令下，我们便可以出发了！”

　　魔狗领着妖魔之道的所有兵力，立在柳云面前，声音沙哑的说道。

　　柳云将视线扫视着下方大妖，浩浩荡荡妖魔们也有数十万之多，天空飞着，水里飘着，地上立着，整个妖魔之道密密麻麻尽是妖魔。

　　“出发！”

　　柳云低喝。

　　声音不大，却让整个妖魔之道沸腾。

　　但见魔狗不知从哪取出一个人头大小的幽绿色石头，将之捏碎，一道云雾突然荡开，覆盖了整个妖魔。

　　“雾哈精于典落流天霭，九天重地奋符道生非……”

　　一记记拗口的咒语从魔狗的嘴里冒了出来，接着，便见一圈肉眼可见的涟漪激荡开来……

　　涟漪卷着云雾，覆落于每个人的身上，顷刻，每一名妖物的身躯覆盖上了黑黑的战甲，幽绿的双目也化为腥红之色，那漫天的妖气也朝灰黑色靠拢。

　　柳云只觉自己的身躯也被厚厚的黑甲所覆盖，胳膊肘、肩膀、膝盖、头颅皆生出尖锐而弯曲的角，背后拖着一面印着邪龙的披风，腰间挂着四把修长的黑剑，面待黑盔，只露出双眼，看起来无比邪魅。

　　叮！系统：您受到特定NPC‘魔狗’施加的终极伪装效果，该效果持续时间与特定NPC‘魔狗’的精神力有关，请注意。

　　那些大妖们亦是如此变化，他们的背后皆背着一面巨大的旗帜，无比雄伟。

　　“这是我以‘远古杀魔一族’的气息为媒介仿制的，无论是外貌还是气息，都与之相似，天庭人若发现了我们，只会把我们认作为‘远古杀魔’，‘远古杀魔’为开天辟地时期诞生的强大种族，能够很好的掩盖住我们的气息，无论是谁都不会将‘远古杀魔’与我们妖道联系在一起！”

　　魔狗说道，随后微微挥手。

　　却见一名幻化成‘远古杀魔’的妖物迁来一只硕大的凶物，这凶物头似神龙，但身如雄狮，四爪修长，浑身铁青，鼻腔里不断喷着灰白色的气体。

　　“这是妖花献给妖王大人的坐骑！请妖王大人上坐！”

　　魔狗声道。

　　柳云一听，望了眼那妖花，随后又瞅了瞅这坐骑，微微点头，接着一跃而上。

　　叮！系统：因特定NPC‘妖花’对您的好感度上升至50，您获得特定NPC‘妖花’提供的高级坐骑‘决九龙骑’一只。

　　决九龙骑：妖道邪物，修为境界：凌风（风神）十层天级。生命力：8000000000％，移动速度：90000000％，输出：50000000％。技能：火系五十六绝，风雷闪，蛮力疯爪。

　　修为算高，甚至连神级NPC都不是，但这移动速度简直爆表，完虐任何一尊神级NPC！

　　柳云翻身坐上，待稳之后，便见胯下‘决九龙骑’突然仰头一吼，发出高亢如龙吟般的嘶叫，接着双爪一跃，整个儿腾空飞起。

　　“出发！！！！！”

　　妖牛王发出浑厚的声音，接着众妖魔们祭出法术，凝聚出一朵巨大的邪云，拖着妖道大军，朝昆仑方向急速飞驰。

　　一朵邪云飞出了妖魔之道。

　　……

　　……

　　砰！！！！！！

　　一尊硕大的战争巨兽被机关仙兽一爪拍飞。

　　澎湃的力量传遍战争巨兽全身，那小房般的身躯还未落下，便在空中碎成数块，法核落出，血槽成空，直接死去。

　　秒杀！

　　空天城墙上，望着这一幕的人目瞪口呆。

　　铛铛铛铛……

　　这时，数道金光撞于空天城的护城结界上。

　　人们急忙转目而望，但看数尊浑身金甲的神界神级NPC们正攀于那些护城结界上，握着金剑凶狠砍击。

　　每砍一下，结界血量便少一截，结界震颤，且裂缝开始蔓延……

　　大量裂缝出现于结界中。

　　“攻击！朝那些神级NPC们攻击！”

　　朔夜眉头紧锁，大声喝道。

　　砰砰砰砰砰……无数仙灵者们高举法杖，朝四周护城结界上的神级NPC发动最为凶猛的攻击，然而，无论他们的法术多么强大，输出伤害多么惊人，轰在那些神级存在身上却是不痛不痒。

　　人们只能看到那些神级存在脑袋上的生命力槽缓慢下降，短时间内根本难以将之击杀。若不是仗着负面状态将他们的能力削弱大半，否则的话光凭这血量，神州人便完败了！

　　“这TM根本没打！！”

　　一些玩家们丧失了信心。

　　“这些神级NPC们直接硬抗咱们的伤害去打结界，咱们打斗打不动他们，这还能玩？”

　　“老大，怎么办？？结界快破了！”

　　“咱们……咱们恐怕连空天城都守不住了……”

　　哀怨之声不断响起，神州玩家军们越来越没信心，这个时刻，人们似乎已经不再抱有任何胜算。

　　天庭派遣的天兵天将经历多番大战，早已战死，且再没有了支援，而神界的神级存在却是源源不断，大量神界人还在从昆仑山上飞下来，神州这是变相的在于神界交战！

　　情况无比危急。

　　“老大！！援兵来了！”

　　就在这时，一人欣喜大喊。

　　朔夜等人一听，连忙望去。

　　却见城外突然出现大量神州NPC军。

　　他们如洪流般涌向那头的美国军，与之战于一起。

　　几名骑着高大黑马的NPC将军一跃而上，直冲那些神级NPC，面对比自己高整整一大级的存在，这些NPC将军们没有半点退缩，径直杀将过去，挥舞着手中的大刀，释放着自己的法术。

　　但，不过会儿功夫，便有三名将军被击杀。

　　玩家们怔望，被NPC们这股悍不畏死的精神所感动。

　　需知，这些将军已经拥有思维，他们可不是一堆死数据，在面对这种神级存在之时，他们通常的反应应该是逃跑。

　　然而他们却没有选择离开。

　　唯一的解释，便是他们那份智慧中包含的信念驱使着他们不选择逃跑……

　　“杀啊！！”

　　就在占据对神州方越发不利时，远处再度传来阵阵喊杀声。

　　接着，但听一名朔方城的成员气喘吁吁的跑了过来，急呼：“老大，散人玩家们到了！”

　　散人？

　　朔夜一愣。

　　他举目望去。

　　然，只是一眼，人便呆了。

　　但看远方，出现一条细长的缝隙，接着缝隙越来越长，越来越宽，无数人影浮现于他的视线当中。

　　那是从‘空天城’后数座城池的方向过来的。

　　数之不尽的玩家，密密麻麻，多如星辰……

　　他们没有代表着势力的令牌，没有强而有力的装备，没有惊人的修为，有的，只剩一腔热血与愤怒的刀剑……


第1250章 各不藏私

　　这是一批由神州小势力及散人玩家组成的军队。

　　他们没有领导者，没有指挥者，有的只是一股信念，一股捍卫民族尊严的信念。

　　虽然这只是《玄界》，只是一场游戏，一场竞技……

　　但，没有谁愿意输，无论在什么地方，无论处于什么环境，只要有一口气在，这个民族就不会认输。

　　人们凭借着心中的执着，自发的支援着‘空天城’的战事。

　　他们不熟悉战场的情况，不了解哪些人最危险，不明白究竟要面对什么样的战况。

　　但，他们却没有退缩。

　　哪怕身旁的人已经被死亡吞噬，他们也不曾后退。

　　他们只知道，敌人不死，神州难安。

　　远处冲来的人，二话不说便朝那些滂湃的美国军杀去，朝那些神级NPC，朝那庞大的机关仙兽冲去。

　　没有谁害怕，见面就是一个字：干。

　　“你们还放弃吗？？”

　　朔夜盯着远处激战的人，沉问。

　　四周守城的人沉默了。

　　“要走就快！不要浪费时间！要打就上！！你们的兄弟姐妹们已经开战了！不要拖他们的后腿！”

　　朔夜哼了一声，取出法杖，站在城头，盯着那贴在结界上的一名神级NPC，开始闭目施法，发动攻击。

　　看到朔夜这样的人在此刻都选择留下，人们心头不禁有些动容。

　　他们面面相觑，再侧首看着远方，一些人心中平淡的血液突然加速流动起来。

　　“干了！！草，大不了就是挂上一次，这点经验老子练的起！”

　　突然，一名凌风者喊了一句，直接拔出匕首，纵身一跃，跳向城墙外结界处的那名神级NPC，整个人直接扒在那NPC身上，另外掏出把匕首，凶狠的朝他脖子砍去。

　　“——8958％。”

　　“——7859％。”

　　“——MISS。”

　　……

　　一排排不高的伤害值飘起，这些伤害根本无法撼动那神级NPC脑袋上的血槽，哪怕是一根头发丝的量都无法减少，不过，这名凌风者的举动却点燃了城墙上的所有人。

　　人们发出竭斯底里的嘶吼，掏出武器，如疯子般朝那些神级NPC发动攻击。

　　他们无所畏惧，用尽浑身力量，使出所有招法，不竭余力的轰杀。

　　法术与气刃们就像倾盆大雨般洗礼着那些神级存在，便见他们血量的下降速度徒然增加了一倍。

　　虽然依旧缓慢，但却让这些神级NPC们注意起了城墙上的这群在他们眼中堪称蝼蚁的存在。

　　他们的疯狂让人畏惧。

　　“加快动作，不要再浪费时间了！早些解决这帮人，活捉这座城池的城主，以两座城池的城主为人质，救出‘神眼’大人来！”

　　一名神级NPC朝其他人传递着信息。

　　这帮存在劈砍的速度越发的快了。

　　终于，一分钟不到的功夫。

　　所有护城结界终究是撑不住了。

　　但听‘哐当’一声，结界碎裂。

　　整个‘空天城’洞开。

　　“全军冲击，杀入空天城，让华夏人知道我们大美利坚的厉害！！”

　　远处的胆瞧见这一幕，激动大喊，声音竭斯底里，仿佛要将嗓子喊破。

　　这吼声落地，便见无数大剑士们冲出大军，朝城墙奔去。

　　神州NPC军连忙阻挡，可胆这头，再度将圣庭人派出，牵制神州军，城下无人拦截。

　　城内人瞧见这一状况，无不面色发紧。

　　尽管无数散人与小势力玩家加入战场，扰乱美军的左右两翼，但他们的战力并不算强悍，两方各出现两尊神级NPC便让他们束手无策，当前的玩家抗衡神级存在，还是相当困难的，至少那以亿计算的血量就足够让人望洋兴叹了。

　　战况并没有因为神州方来了支援而得到扭转，只能说暂时缓住了。

　　一帮势力主的危机还未得到解除。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　这时，战场上的那尊机关仙兽似乎得到了什么命令，它迈动沉重的步伐，直接朝城墙冲撞过来。

　　“不好！”

　　城头上的朔夜见状，脸色剧变开来。

　　“咱们结界被破，对方必然拆城！！想办法拖住那只怪物，快！！”

　　冷血无情沉道，冲着身旁聚集的‘七十二杀手阁’成员喝道。

　　“那我们试试吧！”

　　以重明为首的七十二杀手阁精锐直接一跃而起，从城头上跳了下去，进入战场。

　　七十二杀手阁的人修为在玩家当中算是巅峰级别。

　　冷血无情的势力人贵精不贵多，他精心打造每一名势力成员，就像云动那样，而且比流云还要无情，无一技之长的人，会被冷血无情劝离势力。

　　他不需要无用之辈，而有一技之长的，冷血无情会尽最大力量协助他们发展其优点。

　　而后，配合每个人的优势组成一个完美绝伦的团体。

　　重明冲入战场，挥动大剑，朝地面一杵。

　　轰隆！！！

　　澎湃的震荡力量以其剑为中心，朝四周扩散开来。

　　虽然他拿的是剑，可他却是个不折不扣的不死者，而且是个力量超越普通玩家数倍甚至十数倍的不死者。

　　这一招震荡波轰开，劲力十足，面前的玩家皆被震的七荤八素，难回魂来。

　　接着，重明大吼一声，一招野蛮冲撞施开，便见其身躯扩出大量灰黑色的劲气来，汇聚成一只蛮牛姿态，护着其身，朝前撞去。

　　砰！！！！

　　被震得眩晕的人们立刻被这一招给撞飞，重明所过之处，直接成为一道真空地带。

　　嗖嗖嗖。

　　这时，那头飞来一名浑身金甲的神级NPC，他盯着重明，直接挥剑一甩。

　　一道大如浪花的金色剑气飞来。

　　重明连忙一个驴打滚，闪了开来，接着急匆匆的朝‘空天城’跑去，临走之前，不忘对那神级NPC释放一招嘲讽。

　　神级NPC受嘲讽影响，仇恨转移，立刻朝之追赶。

　　后头的蓝魔、鬼蛇等人见状，趁机涌向机关仙兽。

　　摧毁机关仙兽？

　　虽然七十二杀手阁的人没有仙魔剑，但他们也有许多能够造成大量伤害的法宝，可是，要在这种情况下摧毁机关仙兽，那是极其不可能的，至少无法在战场这种瞬息万变的情况下做到。

　　他们的任务很简单，那就是拖住机关仙兽的脚步即可。

　　这是来自冷血无情的命令。

　　来自他们少爷的命令。

　　吼！

　　一尊庞大的土之守卫从泥土中拔地而起，它一出现，立刻撞向机关仙兽。

　　“呜！！”

　　机关仙兽发出咆哮之声，抬起尖锐的爪子，将那土之守卫撕裂。

　　土之守卫虽防御惊人，生命力顽强，但面对这样的存在，也只是一招而已。

　　但它死后，身躯裂开，化为无数烂石，堵住了机关仙兽的去路。

　　机关仙兽发出暴躁的咆哮声，伸出爪子将这些石头拨开。

　　而蓝魔鬼蛇等人，则乘机行动。

　　“孔月剑，给我布置个技能增强阵法！”

　　鬼蛇一边从包袱里取出材料，一边喝道。

　　这个火红头发的女孩模样不仅火辣，做事也十分老练，七十二杀手阁的人没人敢招惹她。

　　被唤作孔月剑的仙灵点点头，直接从包袱里撒出一圈材料，丢在地上，且扣住法杖不断拨弄。

　　他的动作无比娴熟，且材料的放置位置异常精准，在这厮杀震天、血流成河的战场上，他依旧能够心平气和的布阵，足以可见其心性子强大。

　　而在众人身后，便是那拨开烂石，朝这儿过来的机关仙兽。

　　在它的下方，是那一圈圈浑身发光的自爆兵。

　　“搞定没有！”鬼蛇低喝。

　　“成！”

　　孔月剑点头，随后一舞法杖，朝后飞逃。

　　“退后一百米，继续施加阻扰减益法术！拖住它的脚步，争取时间！”

　　蓝魔喊着。

　　七十二杀手阁成员的精彩配合立刻引得那些战地记者们的注意，大量镜头对准他们，这一画面在第一时间传于网络上，让无数人开始了解这个神秘的势力。

　　“七十二杀手阁果然名不虚传！若是常人，绝无法做到这种地步。”

　　看到机关仙兽被拖住了步伐，那头的朔夜面色一喜，开口赞道。

　　“虽然有修为差距，但我们能做的还有很多，只是，这拖住机关仙兽的脚步到底不是上策，空天城的危机还没解除，我们必须要想办法解决掉机关仙兽才行！！”

　　冷血无情喃喃道。

　　朔夜一听，沉默了。

　　周围各大势力主们都在奋力的指挥作战，应付美国玩家与圣庭的NPC已经够麻烦的，还有大量神界NPC参战，每一名参与守城的人都觉压力极大，至于机关仙兽，谁都无法分出手来解决。

　　但听这时，朔夜突然开口了。

　　“冷血老大，我倒有一法子，只是需要大量人的配合，若能成，可暂时将机关仙兽压制住！！”

　　“什么法子？”冷血无情侧目问道。

　　却见朔夜挥了挥手，对着身旁的人说了一句，那人立刻跑了下去。

　　“事到如今，我也不藏私了！”朔夜扭过头道：“我这法宝名为‘冰雕神封像’，激活后可将任何一名目标彻底尘封三天之久，无视对方修为，无视对方法宝技能，彻底冰封，不过……施展的过程有点慢，至少要花费5分钟来施展！”

　　“5分钟吗？这不算慢啊！”冷血无情忙道：“你快点派人催用此宝，将机关仙兽封住。”

　　“可是……”朔夜却是脸泛难色，叹道：“若这法宝用了，被锁定者会收到系统提示，以机关仙兽的智商，它肯定会不顾一切的冲入城内，破坏冰雕神封像，阻止施法！所以说，我们必须派人守住冰雕神封像5分钟！！不让它遭受破坏，如此才有可能压制住机关仙兽！”

　　冷血无情一听，沉默了。

　　毫无疑问，要守住机关仙兽的进攻，而且还要支撑5分钟，这是十分困难的事情。

　　可若不做，机关仙兽强行拆城，那空天城可就真完了。

　　终于，冷血无情下了决心，沉道：“朔夜老大，你派人开始施法吧……我带人守着！”


第1251章 不撤

　　以朔夜对冷血无情的了解，他应该不是那种为大义而献身的人。

　　无论是上一次的神州保卫战还是这一次的昆仑山之战，冷血无情带人出击那多半是为了利益。

　　因他在南方的领导作战时，致使两国联军无法攻入神州腹地，冷血无情因为此战名声大噪，得到的好处数之不尽。

　　那么，他这一次做又是为了什么？好处吗？

　　可……在这种混乱的地方，没人会知道他为这场战役做了什么。

　　朔夜深吸了口气，点点头，随后快步离开。

　　片刻后，一尊晶莹剔透且有一人多高的冰色雕像耸立于空天城内。

　　七名朔方城最好的仙灵者聚集在雕像周围，且不断朝雕像内注入精神力。

　　‘冰雕神封像’的施展需要七名精神力破百万的仙灵者签订契约施展，施展后，七名仙灵者将陆续朝雕像内注入精神力，一直持续5分钟，雕像开始运作。

　　而在这期间，雕像与契约者都不能受到半点外界干扰。

　　朔夜将雕像搬出来后，便跑去找朝廷NPC将军，让他们派遣重兵保护雕像。

　　而冷血无情则拉着七十二杀手阁剩余人员立在这雕像四周，警戒着。

　　几乎在雕像被催动的一瞬之间，操控‘机关仙兽’的人便收到了系统提示。

　　‘冰雕神封像’！

　　此刻，远在昆仑山上的‘机关仙兽’操控者，美国百会联盟的会长已经得到提示。

　　5分钟，足够‘机关仙兽’毁掉任何一件东西了！

　　他轻哼了一声，开始驱使庞大的‘机关仙兽’朝‘空天城’进发。

　　途中，‘机关仙兽’遭遇任何阻扰都不再理会，哪怕移动速度被下降到了极致，它也没有停下的念头，迈动着沉重的步子，直朝‘空天城’行去，仿佛已经锁定好了目标。

　　“怎么回事？？”

　　城外拦截的蓝魔等人皱眉不已。

　　“据说朔夜找到对付这仙兽的办法，但需要5分钟的施法时间，我们必须拦住这家伙，为朔夜争取时间！”

　　旁边的孔月剑喊道。

　　“5分钟？”

　　蓝魔等人面色沉凝。

　　拖5分钟？能拖一分钟就已经很不错了。

　　“不管如何，大家用尽全力吧！”

　　鬼蛇喘了口气道。

　　众人再度冲上。

　　但见这时，那‘机关仙兽’下方的几名自爆兵突然冲了出来，直朝这帮人跑来。

　　“小心这些家伙！”

　　蓝魔脸色微变，大声喊道。

　　“呵，他们是自爆用的吗？我可不怕！”

　　一名凌风者冲去，直接落于那人身旁，抬起匕首刺了过去。

　　然，那自爆兵突然抓住那把刺来的匕首，凭借着蛮力抓住这名凌风者，再度朝蓝魔等人冲去。

　　被牵制住了。

　　众人大惊，见那自爆者过来，疯狂闪避。

　　砰！

　　一阵金色的雾气飘荡而开。

　　众人蹲伏下来，伫立好一会儿，才回过神来。

　　可。

　　他们发现那自爆的人已经惨死而去，可是自己这边人，却是毫发无损……

　　“这……是怎么回事？”蓝魔愣了。

　　血槽根本没降？？

　　“啊？？？”

　　但听那头，突然间传来一阵凄惨的叫声。

　　人们举目而望，却见那名凌风者瘫坐在地上，面色苍白无比：“我的修为……被打掉了一半……”

　　众人大骇。

　　失去了一半的修为，那意味着什么？意味着这名曾经的顶尖玩家，彻底从巅峰上跌落下来，他将连普通玩家都不如。

　　这是很多人都无法接受的事实。

　　“这些家伙是直接攻击修为，打掉修为的！可恶！！”

　　“难怪流云不与他们缠斗！”

　　鬼蛇面色愤怒的说道。

　　但看这时，那‘机关仙兽’下的自爆兵再度冲来，撞向众人。

　　“蓝魔，怎么办？”

　　“先闪！”蓝魔一咬牙，喝道。

　　众人开始撤退。

　　有这些自爆兵打掩护，‘机关仙兽’的行动力立刻得到恢复。

　　但见它张开嘴，冲着城头一吐，一道火焰如柱般喷出，对着城墙扫荡开来。

　　哗！！！！！！！

　　火焰横去，城头上的守军立刻被之吞食，大量伤害值飘起，但凡玩家全部被秒杀，白光不断闪开。

　　接着。

　　‘机关仙兽’几个前冲，朝那城墙撞击过去。

　　咚！！！！

　　城墙摇晃不已，且出现大量裂缝。

　　城内的人心惊肉跳，望着那比城墙还要高出几十米的机关仙兽，个个面色苍白。

　　“蓝魔，让所有人回来守！”

　　此刻，雕像前的冷血无情朝通讯栏里发出消息，随后凝目盯着那外头的巨兽。

　　“少爷，战局对我们越来越不利，这样下去，我们还是守不住，还是想办法撤退吧！”

　　城外的蓝魔扫了眼远处的战场，回道。

　　“拖住，还有希望，不要放弃！！”

　　冷血无情将视线朝左右两边的一些玩家望去，低声道：“而且，无论如何，我们都不能先退，除非大军撤退，阿飞下了命令！我们才能退，明白吗？”

　　“阿飞算什么东西，他也能来命令少爷？”蓝魔有些怒。

　　“阿飞在我眼里的确不算什么东西，但他到底是百剑联盟的盟主，作为势力员，我必须要遵守规矩！这不是做给阿飞看的，而是做给天下人看的，我们的一举一动，可都在天下人眼中！”冷血无情低喝。

　　蓝魔一听，思绪了会儿，心头恍然。

　　片刻后，城外的七十二杀手阁人已经全部返回，不过此时，‘机关仙兽’也即将把那城墙撞碎。

　　因为护城结界的破碎，城内也不安全，大量魔法从天而降，城内的人不得不支起结界抵抗。

　　七十二杀手阁与朔方城的精锐聚集在一起，护着雕像。

　　人们的视线齐刷刷的望着城墙。

　　“还有多久！”

　　冷血无情喊道。

　　“三分多钟！”

　　赶过来的朔夜大声回道。

　　但，他话刚说完，且听轰隆一声，那边城墙传来巨响。

　　人们将视线急急扫去，但看那结实无比，高大厚重的城墙竟然被这‘机关仙兽’给生生撞开了。

　　巨大的石块砸入城内，城下守军们皆被大石砸死，城内玩家军与NPC军无不惶恐不已。

　　场面异常凌乱。

　　那‘机关仙兽’破开了城墙，直接跃了过来，朝‘空天城’中心处的‘冰雕神封像’冲去。

　　它撞开空天城内的建筑，践碎街道上的石板，凶猛冲击，势不可挡。

　　那些阻拦它的兵卒们全部被冲撞开来。

　　朔夜瞧见这番景象，脸色无比难看……

　　“冷血老大！”朔夜微喊了一声。

　　“我知道了！”

　　冷血无情吸了口气，冲着身旁的蓝魔等人道：“你们守住雕像，我来给你们争取时间！”

　　“是，少爷！”

　　众人点头。

　　便见冷血无情几步上前，从包袱里取出一块金色的布，将之贴在自己的右手背上，狠狠揉搓了两下，便见那金色的布立刻化为碎屑，随风飘散开来。

　　再看时，那被金布覆盖过的地方，出现了只金狼纹印，在皮肤上显得威风凛凛，无比霸气。

　　“这是神通道具？”

　　后头的朔夜一愣。

　　但见冷血无情一挥手，一股气旋以其为中心爆了开来，刹那间，将之整个包裹，以冷血无情为中心的方圆百米处，皆被这气旋笼罩。

　　砰！

　　突然，气旋停止，大雾荡开，一阵狼王长啸之声直冲云霄。

　　空气中凭空多了几分冷意，飘起几分杀气。

　　机关仙兽似有些许忌惮，止住了脚步，盯着那气旋之内。

　　但看气旋散开，一个巨大的身影映入了人们的眼中。

　　这是一个接近五米身高的小巨人，他的浑身披着白狼软甲，毛发垂直落于腰间，双手双脚皆如狼爪一般，面色狰狞阴冷，双瞳幽青，杀气十足，整个儿看起来就像是一个巨大的狼人。

　　“这是少爷的神通‘狼王神印’！”

　　蓝魔微愣。

　　众人似乎也是第一次看到冷血无情施展这样的技能。

　　四周玩家军们也呆滞了，嗡嗡之声传遍开来，很多人甚至都忘记了战斗，瞠目结舌的看着这巨大的身影。

　　战地记者们将镜头第一时间锁定于这巨大的狼人身上，毫无疑问，这一场空天城之战，主角必属七十二杀手阁。

　　不过，仅靠神通，真的能够战胜机关仙兽吗？

　　很多人心头不禁怀疑。

　　吼！

　　但听这时，机关仙兽突然大吼一声，接着双目闪过一道黄光。

　　啾！

　　两道射线飞出，打向狼化后的冷血无情。

　　但。

　　这一招却落空了。

　　冷血无情的身影快的几乎如镜像一般，射线击中他的身躯，立刻穿透并打在地面。

　　大地被刺穿，两个漆黑的圆洞出现。

　　然，冷血无情却没有半点事情。

　　一名战地记者愣了。这完全不对，为什么没有打中？

　　他急忙打开自己刚刚录下的视频，迟疑了会儿，迅速打开慢放功能，然而……直到开启了100倍的慢放功能，他才隐约看到冷血无情的身影似乎动了一些，且十分不清晰，若不仔细，根本察觉不到。

　　可，这一现象却告知了他一个惊人的事实……

　　冷血无情此刻的速度，快的惊人。

　　但见他再度动开，人已落在那机关仙兽的身后，两只腥红锋利的狼爪狠狠的扣向机关仙兽的背后。

　　咚！

　　机关仙兽吃了伤害，虽然不高，但却附加了剧毒效果，整个血槽都变绿了。

　　好快！

　　众人几乎无法看到冷血无情的攻击。

　　“可恶的家伙！！”

　　操控着机关仙兽的百会联盟会长暗自恼怒。

　　不过他分得清楚当前需要做的是什么。

　　与这种速度快的没谱的家伙纠缠下去，肯定没有结果。

　　当即，机关仙兽顶着狼化冷血无情的攻击，直接朝那冰雕走去。

　　它张开了嘴，蓄起了法术，准备直接破坏掉雕像。

　　雕像周围的守备人瞧见这一现象，连忙冲了过来发动攻击。

　　而与此同时，机关仙兽下方的自爆兵们也冲出一部分，朝人群撞去。

　　蓝魔脸色大变，大声喊道：“小心，这些家伙能够直接炸掉修为，大家小心！”

　　一时间，冲过来的人犹豫了。

　　哗！

　　就在众人犹豫之际，机关仙兽嘴里的波动已经荡开。

　　朔夜面如死灰，站在雕像旁呆呆望着那机关仙兽嘴里越来越浓烈的火焰，喃着：“难道……真的就这样结束了吗？”


第1252章 从天而降

　　就在众人以为雕像即将被机关仙兽破坏之时，一个身影冲了过来，直接撞向机关仙兽。

　　咚！

　　机关仙兽被撞开，倒向旁边的一座楼阁。

　　哐当。

　　楼阁立刻被压塌。

　　众人一看，却见冷血无情不顾一切的撞翻了机关仙兽，且靠着蛮力死死的将其压制。

　　机关仙兽的法术被强制性打断。

　　不过，这样的压制持续不了多久，虽然冷血无情开了神通迎战机关仙兽，但二者之间的差距到底太大了，此刻的他，浑身都在发颤，压制机关仙兽显然十分吃力。

　　“朔夜，还有多久成功！！”

　　冷血无情沙哑的声音从那狼人嘴里冒出。

　　“还有1分钟！再坚持一下！”

　　朔夜竭力喊着。

　　“快过去帮助少爷！”

　　鬼蛇急道。

　　一帮人急忙朝那头冲去。

　　可下一秒，冷血无情那巨大的狼人姿态便被抛飞。

　　只看机关仙兽一甩爪子，将之整个击飞。

　　冷血无情狠狠的甩砸在旁边的喷泉上，脑袋的血槽被震掉了十分之一。

　　接着，机关仙兽一跃而起，庞大的身躯突然闪现开来，再出现时，已是一爪踏在了冷血无情的身躯上。

　　叮！系统：您受到‘机关仙兽’蛮力压制，您的力量小于它，请奋力挣脱，否则您将一直被它压制，直到对方主动松开压制手段为止，请注意。

　　系统的一声提示落了出来。

　　冷血无情骇然不已，但看那机关仙兽再度抬起另外一只爪子，朝他的头颅狠狠拍打过来。

　　危机关头。

　　冷血无情拼命挣扎。

　　但看这时，旁边突然飞过来一个方形的火焰球，直接砸在机关仙兽的头颅上。

　　砰！

　　机关仙兽猝不及防，吃了这一招，身形被波动震得摇摇晃晃。

　　冷血无情乘此功夫，发动全身力道，推开‘机关仙兽’，随后身躯高速移动开来，朝机关仙兽凶猛攻杀。

　　机关仙兽稳住身形，舞动利爪不断攻击，然而，它的攻击却每每被‘MISS’告终。

　　目标速度太快，闪避率太高了，普通的攻击他都能轻松闪过，要打中无比困难！

　　“对，就是这样，缠住它，还有30秒！再坚持30秒就没问题了！”

　　朔夜瞧见冷血无情成功牵制住‘机关仙兽’，大喜无比，连连拍手。

　　可这时，‘机关仙兽’似乎也知道时间不多。

　　但见它突然匍匐下来，整个人爬在地上，闭起双目，浑身冒出大量赤红的火焰，就像一堆燃烧的柴火。

　　众人先是一惊，可看那机关仙兽不再动弹时，又个个满头雾水。

　　这是什么情况？

　　冷血无情惊讶不已。

　　他刚靠近，便被这火焰灼烧，生命力再度减少十分之三。

　　见此杀伤力，冷血无情浑身冷汗直冒，连忙退了开来，守于雕像旁。

　　反正机关仙兽未动，他也不必靠近。

　　“哈哈，只剩下10秒了！！只要冻住了他，我们就赢了！！”

　　朔夜欣喜不已。

　　“没了机关仙兽，美军的依仗只有那些神级存在了，我们放手一搏，未必会输给他们！！”

　　“对，而且冷血无情老大还有神通在，咱们等冰住了这只怪物，立刻杀出去！”

　　看到这机关仙兽竟然放弃了攻击雕像，所有人都激动不已。

　　众人信心饱满，认为胜利的天平已经倒向了他们这边。

　　可，就在他们正在为胜利倒计时之际，背后的雕像下方大地，突然泛起一片赤红。

　　温度徒然升高数倍不止。

　　接着，一道火柱冲天而起，直接吞噬了雕像。

　　连带雕像周围的七名仙灵者，也全部被这火柱吞掉。

　　火柱直冲云霄，炽热的温度如无数大浪，不断拍打着雕像四周的人。

　　人们被逼退，一个个错愕无比的扭过头，望着那冲天火柱，不少人脸上的笑容都僵住了。

　　火柱持续了大概3秒不到的功夫，而后消失的无影无踪。

　　一切恢复平静。

　　再看雕像那儿，已是空空如也，什么都没有了……

　　朔夜呆了。

　　冷血无情也呆了。

　　所有人都呆了。

　　人们眼里只剩空洞，没有谁愿意相信这事实。

　　雕像就这么……毁了。

　　就连远处扛着长枪短炮拍摄的记者们也呆了。

　　事情转变的如此突然……

　　吼！！！！

　　机关仙兽撤掉浑身火焰，发出震天怒吼。

　　很明显，这是它诡异的法术所致。

　　“情况不对……朔夜，让阿飞命人撤退！！”

　　冷血无情率先回过神来，冲着那头的朔夜低喝。

　　他已经尽力，但却不想换来的结果竟是这样。

　　朔夜一听，浑身一个激灵，也明白当前形势已经十分严峻，忍着心头的愤怒与不甘，连忙转身，朝那头的阿飞冲去。

　　剩余的人留下来抵挡机关仙兽。

　　而冷血无情也开始朝空天城的另外一边门行去。

　　既然雕像崩溃，那么神州军对这机关仙兽的最后一点依仗也不复存在，战局已经十分恶劣，至少冷血无情等人已无计可施。

　　可，机关仙兽似乎还不肯放过这些人，它直接迈动庞大的身躯，朝冷血无情，朝朔夜这边冲了过来，它张开嘴，喷射火柱，那杀伤力不知何等惊人的火焰将无数建筑熔化，甚至连大地都被烤化，整个空天城已化作火海。

　　“撤？撤什么撤？”

　　阿飞一听跑过来的朔夜给予的言语，眉头轻皱：“朔夜势力主，若我们撤退了，那可就是把偌大的神州呈现给美国人看了，神州大门可就打开了！这空天城是我们坚守的阵地，绝不能丢失，我不同意撤退！”

　　“那你有办法对付那仙兽？”

　　朔夜言语之中带着怒气道。

　　“对付不了就要做逃兵吗？呵，朔夜老大，我一直敬佩你，认为你是个顶天立地的汉子，可今日一瞧，似乎是我走眼了，不过没关系，你想走的话，那就带着你朔方城与不夜城的人走吧，但愿那些记者们不会为此又造些什么新闻出来！”

　　阿飞轻笑道。

　　“你……”

　　朔夜怒的几乎说不出话来。

　　可奈何阿飞是盟主，他不说撤的话，朔夜若离开，必会产生不小的负面影响，虽然朔夜不惧阿飞，但却惧人言，越是像他这样地位高的人，越是忌惮这些。

　　然而就在这时，那头的机关仙兽已经冲了过来，它锁定城门这头，直接张开嘴，即将发动攻击。

　　一面炽热的火网从天而降，朝这儿袭来。

　　阿飞脸色一变，理也不理会朔夜，直接朝旁边闪开。

　　“朔夜老大，快躲开！！”

　　那头跟冲过来的冷血无情大喊。

　　“老大，小心！！”

　　“快闪开！！”

　　朔方城的人竭斯底里的喊着。

　　几名朔夜的心腹更是直接飞奔过来，朝朔夜扑来，想要救下他。

　　朔夜愕然，他所处的方向刚好是盲点，反应过来，举目而望，却见那漫天火焰朝自己这儿洒来，就像是天神泼下来的一盆水……

　　如此危急之际，朔夜将自己的反应力发挥到最大，仙灵者的一招‘如风如雾’施开，人化作一团青烟，迅速飞飘此地，落于十余米开外的地方。

　　啪嗒啪嗒啪嗒……

　　那些灼热的火焰打在这一处，直接将此地融出一个三四米深的坑，好不恐怖。

　　呼！

　　朔方城的人们瞧见自己的老大及时的闪躲过去，无不呼了口气，绷紧的脸也松了开来。

　　朔夜也是如此，浑身惊出一身冷汗。

　　只是。

　　他这口气刚呼出，便又吸了回去。

　　却见一个庞大的影子突然笼罩了他，接着，沉闷的气息将之包裹起来。

　　咚！

　　大地轻轻颤抖了一下……

　　朔夜怔了怔，木讷的抬起头，但看那机关仙兽不知何时，已落于自己面前……

　　那双铜铃般的眼，正死死的瞪着自己。

　　咚咚咚咚……

　　那头的冷血无情再度发挥速度朝机关仙兽冲来，但却见机关仙兽突然一跺脚，一股震荡波掀开。

　　飞梭而来的冷血无情直接被眩晕住。

　　接着。

　　砰！

　　冷血无情再度被击飞，血量下降仅剩3分之1。

　　“这回完了！”

　　朔夜呐呐道。

　　冷血无情都被击退，便无人能够救他。阿飞更不可能在这个时候出手，尽管他有碎片……

　　朔夜背靠着城墙，事到如今，也只能等死了。

　　朔方城的人还想冲过来救自己的老大，但如此危难之刻，怎来的赢？

　　机关仙兽张开大嘴，对准了朔夜……

　　“朔夜先生，你是神州除流云之外影响力最大的势力主，你的死，一定会让神州军的军心动摇，就让你的鲜血成就我的梦想吧！”

　　那操控着机关仙兽的百会联盟会长用着自信的笑容，一边说着，一边控制着机关仙兽，朝朔夜发动强力打击。

　　温度越来越大，一道火焰在那机关仙兽的口中升腾而起，且已锁定了朔夜。

　　朔夜望着那机关仙兽张开的嘴，面色突然狰狞开来。

　　“我就算死，也得啃你一块肉下来！”

　　他一咬牙，握着法杖，便朝那机关仙兽轰出技能。

　　在外人眼里，这不亚于是以卵击石。

　　但在某些人心中，这却是朔夜不屈的表现。

　　至少，朔方城人是这么想的。

　　杀招即将释放，人们的呼吸也凝固起来。

　　嘶喊的人。

　　抢救的人。

　　解围的人。

　　逃跑的人……

　　这一刻，每个人的动作、神情……似乎都被无限放慢……

　　远处的阿飞嘴角扬起一丝难以捕捉的笑容，眼里得意之色尽起。

　　死吧！

　　他喃喃道。

　　嗖！！！！！！

　　可，就在这时，天空突然砸下一道黑云，以迅雷不及掩耳之势狠狠的撞在了‘机关仙兽’的身上。

　　咚！

　　强劲的气浪荡漾开来。

　　朔夜猝不及防，法术直接被打断，人被这股气浪吹散开来，摔在城墙上，脑袋上的血槽撞成血皮，差点挂了。

　　所有人都被这突如其来的景象所惊住！！

　　却见那头大地裂开，尘土飞扬，一团黝黑的云雾，在那机关仙兽的身上飘荡，而机关仙兽自身，却是趴在地上，不断挣扎，它竭力的嘶吼，嚎叫，似乎发怒了。

　　“什么东西？”

　　冷血无情回过神来，盯着那烟雾呐道。

　　却见烟雾中，突然映出一双血红的眼。

　　暴戾、狠辣、阴毒……让人不寒而栗的眼神……

　　所有人都吓了一跳。

　　感觉头皮发麻，浑身凉飕飕的。

　　但见这时，一记如龙吟但却沙哑无比的声音从烟雾中爆发出来，紧接着，便看一张血盆大口咬向机关仙兽的利爪，且不断甩动。

　　哧啦……

　　机关仙兽的一只胳膊直接被生生撕扯下来……


第1253章 决九龙骑

　　吼！！！！

　　机关仙兽发出痛苦的咆哮，一跃而起，顶开身上的存在。

　　却见那黝黑的烟雾落地，整个大地‘轰咚’一声，剧烈的颤抖了一下，仿佛有什么极其沉重的东西落地。

　　机关仙兽受了伤，却没有冲动，毕竟操控者要看清楚来人是谁，遂退后了数步，打量起对方。

　　但见那烟雾逐渐散开，一具巨大如狮般的漆黑生物，出现在了人们的视线当中。

　　这生物头如猛龙，身如雄狮，浑身漆黑，肌肉如石，双目赤红血腥，威风凛凛，且魔气十足……

　　它的身躯涨大至小山大小，背上站着一个人，一名披着盔甲挂着披风，身材壮硕的人，他戴着黑盔，脸部被阴影笼罩，只能瞧见一双煞气十足的眼，他的周身飘荡着漆黑的气，远远望去，邪魅无比。

　　“这是什么东西？”

　　神州军愣了。

　　朔夜回过神，望着那突然出现的奇异家伙，整个人都有些迷茫了，甚至连血都忘记加。

　　“是……NPC？”

　　可……它该是属于哪儿的NPC？

　　嗖！

　　但见这时。

　　那尊奇异的家伙突然动了开来。

　　如龙如狮般的怪物直扑向机关仙兽，就像冲撞过来的大浪，气势惊人。

　　呼！！！！！

　　机关仙兽张开嘴，直接喷出大火射向这些存在。

　　但看那怪物背上的人突然一挥手，打出一团烟雾，撞向那些火焰。

　　那烟雾就像镜子一般，火焰射来，打在烟雾上，竟将之全部反弹，反轰于机关仙兽上。

　　机关仙兽吃了这一招，腹部被洞察，身躯摇晃不已，好一会儿才稳固下来。

　　它发出愤怒的咆哮，整个儿再度爬起，一跃而上，扑向那怪物。

　　但见那怪物一动，瞬间消失。机关仙兽直接扑了个空。

　　然，怪物再出现时，竟落于机关仙兽的上方，且狠狠的压在其身上。

　　咚！

　　大地彻底粉碎！

　　好快的速度！

　　朔夜愕然。

　　冷血无情凝眉不已，他盯着那怪物，心头思绪开来：这怪物的速度几乎完全可与神通狼化后的自己比拟……

　　冷血无情深知自己狼化后的速度，那几乎可以说连神级NPC都得望洋兴叹的速度，但……这怪物是什么存在？为何也能拥有这般速度？

　　吼！

　　机关仙兽咆哮不止，突然，其背部龟裂开来，无数钢铁支架分解而出，如一张嘴般掐住那怪物。

　　接着，四周突然冲出大量浑身泛着金色光芒的自爆兵，齐刷刷的朝那怪物冲去。

　　看样子美国人是打算把这存在的修为炸光，然后再用机关仙兽击败。

　　的确，在这种关头，若机关仙兽败了，那美军可就难了。

　　然而。

　　这些金色的自爆兵还未冲刺过来，却见那怪物突然浑身一散，化作一团黑烟穿过那些钢骨，直接从牵制中解脱出来。

　　接着，那怪物的身形开始缩小，恢复至普通大小，上头的人跨坐于那怪物上，且抽出腰间那把漆黑修长的剑，他那双煞气十足的血红色眼，死死盯着机关仙兽，突然一踢跨下坐骑，但见那怪物‘嗖’的一声，化为一道修长的细线，开始围绕着机关仙兽旋转。

　　哧啦！

　　哧啦！

　　哧啦！

　　……

　　每旋转一圈，便能听到一阵刺耳的声音，接着，庞大的伤害值飘荡起来。

　　“——154878514789％。”

　　“——142154896578％。”

　　……

　　恐怖绝伦的伤害值荡起。

　　这些数字，足以让包括美国人在内的所有人震惊！

　　这还是人能打出的数值吗？哪怕是神级NPC都很难做到吧？？

　　这黑线的速度极快，根本捕捉不到其踪迹，自爆兵们看不清其位置，而机关仙兽也无法锁定目标，只得大吼一声，准备施展控制。

　　然，见它连续抬爪跺地数下，震荡波一圈接着一圈的散开，可……那黑线依旧没有停下，围着机关仙兽疯狂旋转，那怪物身上的人一把剑疯狂切割于机关仙兽身上的每一处皮肤。

　　不受控制！！

　　根本就不被这强大的震力影响！

　　远处的人目瞪口呆。

　　那个被他们称之为无尽恐怖的机关仙兽，如今竟如小猫一般，被人杀的团团转！！

　　终于。

　　机关仙兽难以支撑，整个血槽被打空，庞大的身躯直直的摔倒下来……

　　轰咚！

　　身躯砸地。

　　人们还如石化般，呆呆望着。

　　这……这不是真的？

　　朔夜讷想。

　　“这个家伙……到底是什么NPC？”

　　“太恐怖了吧？？”

　　人们喃喃着……

　　“狗屎！！”

　　操控着机关仙兽的百会联盟会长大骂一声，满脸尽是愤怒，一把将手中的控制器砸在地上。

　　“先生，这东西的修复若进行第二次的话，会超出我们的预算的！”

　　旁边的人走过来提醒道。

　　“没有它，我们无法轻易拿下神州！快派人集齐材料修复，要在最短的时间内把它修复！另外，迅速派人给我查清楚那帮出现在战场上的家伙是谁，快！”

　　“是的，先生！”

　　此刻，一片狼藉的空天城内。

　　机关仙兽的尸体逐渐消散开来。

　　骑在‘决九龙骑’身上的柳云，怔望着那死去的机关仙兽，自己心头都有些愕然。

　　这邪物的速度也未免太快了吧？

　　自己都有些跟不上它的节奏……

　　配合着这速度，击杀机关仙兽根本易如反掌。

　　他吸了口气，查看着系统提示。

　　依旧不出所料，机关仙兽并未真正被毁去，系统没有给予击杀了机关仙兽的提示。

　　也无所谓了，之前那次来判断，这机关仙兽被击杀了，应该有一个恢复的过程，一时半会儿，肯定无法加入战场。

　　不过，不得不让人惊喜的是魔狗的掩蔽手法的确出神入化，他不仅将自己的外表成功的幻化成‘远古杀魔’模样，甚至连技能、武器……甚至是数值伤害显示，都给彻底伪装，如此彻底，连玩家都察觉不到，莫要说那NPC天帝了。

　　他定了定神，望向远方，却见远处邪云飘来，并以惊人之势撞入战场当中。

　　煞气几乎在瞬间传遍了整个昆仑山四周。

　　那些完虐神州玩家，肆意碾杀的神界NPC们止住刀剑，将视线朝这些邪云望来，他们的脸上尽是沉重。

　　“杀！”

　　柳云高举手中漆黑修长的仙魔剑，发出一记低沉的喝声。

　　顷刻。

　　那黑云当中，冲出大量光怪陆离的魔物，它们一个个闯入战场，朝美国玩家们肆意击杀起来。

　　有的人猝不及防，直接被这些魔物拍成肉酱。

　　有的美国玩家被庞大如小山的魔物直接抓了起来，生生撕裂。

　　还有的魔物一挥手，便打下一块硕大的陨石，砸入人群中，并且将之引爆。

　　很多神州玩家被误伤，但很快，神州军们才发觉，这些突然出现的家伙们并不主动攻击神州人，它们只疯狂的朝美国军发动打击，而且手段异常狠辣，让人不寒而栗。

　　“这些污秽之物是从何而来？？”

　　一名生着双翼的神级NPC盯着下方的魔物，沉声而喝。

　　“不知道！不过，它们必定是忤逆父神的存在！”

　　“忤逆父神的人都要死！！”

　　那双翼天使大喝，随后盯准一名魔物，直冲过去。

　　可就当这名天使飞冲而去之际，下方突然跳起一只硕大如蛤蟆般的魔物，它张开布满尖牙的嘴，直接咬住那名神级存在，直接甩动脖子撕扯。

　　《玄界》中，当目标承受某种特殊状态时，对之造成的伤害可以达到成吨的效果。譬如在掐咬状态下进行撕扯，可达到肢解对方，直接秒杀的目的。

　　而这魔物此刻正是如此，几番甩动后，那名神级存在直接被扯成数块，鲜血溅开，内脏砸在几名美国玩家的脑袋上，直接将他们砸懵了。

　　空中飘洒着洁白的羽毛，缓缓落下，每一名美国玩家此刻都是心惊胆寒的模样。

　　这些突然出现的东西到底是什么存在？神州什么时候有了这样的部队？

　　“上……上帝啊……”

　　一名美国人惊恐的看着自己的同伴被撕成碎片，终于无法承受这种心理压力。他调出选项，疯狂的按着退出键，然而，系统冰冷的提示，却一次又一次的回绝他。

　　“我……我不打了……不打了……”

　　大量美国玩家无法承受这种被单方面宰杀的现象，开始扭过头朝昆仑山与九灵城跑去。

　　“哈哈哈哈哈……跑？你们往哪跑？？”

　　这些伪装成杀魔的妖物们此刻是凶性大发，妖魔本就为贪杀之辈，上了战场，这性情被彻底释放，斩杀也越发的彻底。

　　即便它们面对不敌之人，也毫不退缩，只是单纯的为杀而杀。

　　这一支侵入战场的黑色部队宛如一股黑色洪流，开始席卷整个战场，卷荡整个空天城。

　　神州人愣了。

　　彻底的愣了。

　　很多人都怔怔的站在原地，目瞪口呆的看着这单方面的屠杀……

　　“这些……到底是什么怪物？”

　　而此刻，柳云已经将城内的美军部队清空。

　　神级存在会有妖牛王它们解决。

　　而其本人，骑着‘决九龙骑’，一跃而出，腾空化为黑云，快速朝城外美军后方冲去。

　　擒贼先擒王，胆作为美军当前指挥官，他才是最关键的因素。

　　“自爆兵呢？自爆兵在哪？？告诉我他们在哪？”

　　看着远处那靠近的邪云，胆竭力大吼。

　　“副会长大人，自爆兵根本无法跟上这家伙的速度，而且……如果我们过多牺牲自爆兵，那么就无法抑制流云了，所以会长让我们暂且先让自爆兵撤回，用神界的那些NPC来对付这家伙！”

　　旁边一名副指挥官提醒道。

　　“用神界的那些NPC来对付这些家伙？凯恩，你觉得现实吗？”胆指着战场，怒道：“你看看，那些家伙们可怜的就像狗一样，他们都自身难保了，谁还能斗的过这些奇怪的怪物？？”

　　叫凯恩的副指挥官没吱声，战场形势如何，谁都清楚。

　　“我建议咱们暂时撤退，退回九灵城，然后再做打算！毕竟这些突然出现的家伙们太厉害了，咱们继续下去也许得不到半点好处！胆会长，这是咱们第一次出击神州，相信您也不想跟以前的那些白痴一样，惨败而归吧？？”

　　这时，另外一名副官开口了，他的嘴角扬着一丝自信的笑容，眼里尽是精明之色。

　　“说的不错，我的确该退回去！！”

　　胆竭力的镇定下来，狠狠的吸了口气，道：“那么，你们快些通知圣庭与神界的那帮家伙，让他们快些出击，挡住这个奇怪的东西！”

　　胆冲着远处天空急冲而来的人，随后转身，挥手撤离。

　　“乐意为您效劳，会长大人！”


第1254章 魔煞君王

　　因战场的突发状况，致使美国人被打了个措手不及，连那些NPC们也无法应对，为避免伤亡过重，胆在两名副官的劝说下，下了撤离的最高命令。

　　美国玩家军开始全线撤退。

　　圣庭的NPC与神界NPC则留下来殿后。

　　空天城的战事得到扭转，竭力苦战的神州人终于看到胜利的希望，所有人都用尽了最后一丝力气坚守土地，与残存的敌人激战。

　　能多留下一个敌人，便能多削弱他们一分实力！

　　“弟兄们，上啊，美国佬怕了！！冲！！不要让他们跑了！！”

　　“草，想跑？问过你爹没？？”

　　“老子挂了两次了，怎么着也得杀上两个人不是？？”

　　……

　　神州人神情激动，一个个疯狂追击。

　　朔夜见状，连忙加入指挥作战。

　　现在可是痛打落水狗的好机会！！

　　冷血无情的神通时限到了，不过此刻的他已经没有状态再继续作战，只得交给朔夜处理。

　　“可恶，这些家伙到底是从哪来的！”

　　城头上，阿飞望着朝九灵城退去的美国人，咬牙切齿，一脸愤恨不甘。

　　“老大，我们现在怎么办？？咱们似乎要赢了！”

　　阿飞的几名心腹走了过来，开口问道。

　　虽然要赢，可这些人没有几个心头能高兴的。

　　“指挥作战，先控制住空天城的局势再说！”

　　阿飞沉怒道。

　　事到如今，他也只能顺水推舟，总不能反过来打神州人，帮助美国人赢得仗事吧？

　　啾！！

　　苍穹上，那朵急梭的黑云已经靠近了美国玩家军的后方指挥团队。

　　几名神界的NPC领着圣庭NPC朝那黑云飞冲过去，意图想要将之拦截。

　　但看那黑云突然一闪，竟然直接穿过了这些神界存在，猛烈冲向后方逃离的胆等人。

　　“时间来不及了！！副会长，您用传送卷离开吧！让他们给您争取传送的时间！”

　　看到那黑云逼近，副官们面色一紧，凯恩直接冲着胆道。

　　“好！”

　　胆也不犹豫，知晓现在形势逼人，立刻掏出传送卷捏碎，传送开始读条……

　　其他副官亦是如此，唯独那凯恩开始指挥着部分玩家留下来殿后。

　　玩家们张开结界，释放魔法盾，五颜六色的光芒将这群人包裹起来，接着，大量各系魔法直飞苍穹，打向那冲过来的黑云。

　　却见那黑云左闪右避，速度奇快，竟在密集的魔法中寻到了一条能够突破前进的道路，最终一个技能都没有沾身，异常敏捷。

　　随后。

　　咚！

　　黑云直接砸在那些玩家群中。

　　云雾散开，‘决九龙骑’身形扩大数倍，但见它张开大嘴，将一名玩家活活吞吃入腹，接着身躯裂开无数血红的洞，那些洞内喷出大量漆黑的火焰，火焰触碰玩家，直接将之燃成灰烬，瞬间秒杀。

　　这帮守备的人个个被杀的人仰马翻，丝毫抵抗力都么有。

　　柳云无需动手，‘决九龙骑’便将这些存在全部剔除。

　　“这……这是NPC吗？为什么会这么强……”

　　那些留下来殿后的美国人连连后退，每个人的脸上都写满了恐慌。

　　胆那头即将要完成了传送，却见‘决九龙骑’一跃猛冲，撞开这些玩家，直朝胆跑去。

　　“拦住它！！快拦住它！！”

　　胆大惊失色，连忙喊道。

　　旁边的几名副将直接打断回城，拔出武器朝那柳云冲去。

　　然而。

　　仅凭这些人的实力，怎么可能挡得住‘决九龙骑’？它直接撞过去，将人践踏于爪下，随后朝那即将传走的胆吐了口火焰。

　　胆大惊失色，见那火焰轰冲而来，面色无比苍白。

　　来不及了。

　　胆扫了眼进度条，一咬牙，直接放弃回城，身子一扭，朝旁边翻过去。

　　砰！

　　火焰砸在地面上，爆出剧烈的爆炸，气浪掀飞闪开的胆，他整个人撞在不远处的一块荒石上，将荒石震碎，人倒在地上挣扎了两下，吐出一口鲜血，脑袋上的血槽直接化为血皮，若不是他装备好，普通人早就被震死了。

　　吼！

　　低沉的咆哮声再度响起。

　　胆仓促的从包袱里取出药剂，胡乱倒入口中，随后抬起头来。

　　但看那骑着硕大怪兽的人，已经缓缓的走到了自己的面前。

　　那狰狞可怕的怪物的头颅距离自己只有不到两米的距离，他甚至能够感受到怪物吹出来的鼻息。

　　但见那人骑着这怪物围着胆转了两圈，随后突然伸出手，一把抓住‘胆’的肩膀，直接将之抄起，随后催动那怪物，朝空中飞去。

　　叮！系统：您受到特定NPC‘魔煞君王’压制，您需要不断的挣扎，才能解除该压制，请注意。

　　魔煞君王？

　　这真的是NPC？

　　胆骇然不已。

　　这群NPC到底是从哪来的？到底是谁请来的？为什么会对付自己？他们应该不是天庭人才对？

　　就在胆心头迷茫，错愕不已时，那魔煞君王竟然拉着他回到了空天城处。

　　耳边的风呼呼而啸，身下的战场大量小如蝼蚁的人正在拼命厮杀。

　　看到这一幕，胆的身躯颤抖了起来。

　　却见那人抓着胆，另外一手缓缓的抽出腰间的剑来。

　　见这状况，胆顿时心头恍然，脸色无比苍白。

　　他几乎瞬间明白了这尊特定NPC的意图。

　　“不！！不……你不能这样！！”

　　胆竭力的挣扎着，嘴里冒出吼声。

　　他能感受到那些战地记者们的镜头已经对准了他，战场上那些还在抵抗的美国人已经看到了他……

　　他几乎不敢想象下一秒即将发生的事情。

　　可，他无力抵抗。

　　只见那叫做‘魔煞君王’的怪物抬起手中的剑，对准了他的脖子，接着，没有半分手软，狠狠的斩了过去。

　　“——16545878％。”

　　一个破千万的伤害值飘荡而起。

　　接着，一颗头颅从空中坠落下来。

　　那是胆的头颅。

　　它就像是坠落在人们心脏上的一根针，让整个战场的人都不由的颤了起来。

　　“这到底……是什么怪物？”

　　站在残壁前的朔夜望着天空，喃喃而语。

　　人们愣了，很多人甚至都忘记了战斗，呆呆望着天空……

　　却见那无头的尸体快速坠落，重重的摔在地上，随后化为白光消失……

　　当众处决！！

　　美军几乎彻底丧失了抵抗能力！

　　胆的死亡，彻底宣告了美国军在空天城这一场战役中的失败。

　　剩余的人不是被杀便是逃跑，《玄界》中没有哪名玩家会想着去当俘虏。

　　而神界的NPC们在这一批全部被杀后，也停止了朝这儿增援，战局已定，再派人来也是多余的。

　　随着胆的死亡，空天城战事也正式结束。

　　神州爆发出阵阵欢呼声，网络论坛皆是贺喜帖，大量报捷的新闻与公告层出不穷。

　　只是，这只是短暂的喜悦，毕竟敌人还未真正驱逐出去。

　　战场上那些披着甲胄，浑身漆黑冒着邪气的家伙，还在游荡着，寻找残敌，而那名骑着怪物，仿若头领的家伙，却从空中落下，踩在那残破的城墙上头。

　　很快，所有魔物们聚集过来，一个个仰首望着他。

　　一名头生双脚身躯硕大的魔物走到城墙旁，低声道：“大人，已经全部解决了！我们是否进攻昆仑山？”

　　“不急！”

　　柳云低声对着面前这尊实则为妖牛王的存在说道。

　　他悄悄将视线朝周围望去，却见大多数神州人都看着这边，不少记者们疯狂的拍摄。

　　他转动眼珠子，将注意力放在远处那目瞪口呆的阿飞身上，突然心念一动，一个想法冒了出来。

　　自己去攻打九灵城，收回昆仑山，到头来还只是为了阿飞做嫁衣，这份功劳他完全能够分上一份，而且不准还能拿大头！接着再继续策划让美国人进攻神州，最终徒劳无功，白忙活一场，还消耗了妖道的力量。

　　倘若除掉了阿飞的力量，毁掉天王势力，将他从盟主之位上拽下来，如此岂不是一劳永逸？？

　　流云不敢公开以云动身份对付阿飞，毕竟那样做的话，阿飞必可以此为话题，说流云在大敌压境关头公然破坏神州团结，瓦解神州防御力量，大可诬陷云动为美国人的走狗，若是那样，柳云百口莫辩，遭千夫所指。

　　但现在不同。

　　魔狗的伪装甚至连技能伤害都能伪装，堪称天衣无缝，以妖道势力去攻击，必无人知晓！

　　当即，柳云一掐胯下‘决九龙骑’，直接调转方向，朝阿飞冲了过去。

　　“老……老大……他们……他们朝咱们冲来了！”

　　阿飞身旁的人望见这一幕，顿时脸色一惨，声音颤道。

　　“情况不对！”

　　阿飞也感觉不妙，面色一紧，连忙后退，准备逃离。

　　多年来的经历让他对危险有一种特殊的感应，哪怕在《玄界》中，依旧是如此。

　　但，他的速度太慢了。

　　柳云死死的盯着阿飞，待靠近时，直接一剑劈了过去。

　　他骤然想起，之前碎片罗盘有过提示，阿飞身上有块碎片，正好能够乘这功夫，取走他身上的碎片。

　　那把被幻化了样子的仙魔剑随着柳云的动作直愣愣的砍向阿飞，然，待剑锋触碰阿飞背部时，却见阿飞身躯炸裂开来，大量白雾产生。

　　替身术？

　　好技术！背对着自己还能如此精准的施展替身术，不得不说这阿飞的实力绝对不是吹出来的。

　　他利用替身术逃出数米外后，直接抓起那些小弟，一个个的朝柳云丢来。

　　柳云几剑下去，将那些飞来的人直接劈碎，鲜血溅了他与‘决九龙骑’一身，好生可怖。

　　再看阿飞时，却见他不知从哪掏出个发着白光的卷轴，直接将之捏碎。

　　接着人‘嗖’的一声，直接传走。

　　柳云并不感觉意外，身上有碎片还得上战场，阿飞怎么可能不准备些保命的法宝？

　　不过，这不重要了。

　　柳云直接挎着‘决九龙骑’飞于天空，远梭天际。

　　下方无数妖魔们见状，立刻腾空而起，紧随其上，朝神州腹地飞去。

　　“快，想办法跟踪这些家伙！！弄清楚它们到底是从哪来的？到底是受玩家的指使还是自行来的，快！”

　　下头的朔夜连忙喊道。

　　七十二杀手阁也行动开来。

　　各大势力与记者们无不行动，紧紧追踪着这一支奇异的NPC军。

　　而这支邪云部队，却是直梭天际，朝神州腹地飞去……


第1255章 你有罪

　　啾！

　　一道白光闪过。

　　共工城的传送阵上多出一个人影。

　　四周的人瞧见这突然出现的人，皆是将视线望去，待看清楚模样时无不大呼小叫，一个个拥簇过去。

　　“阿飞盟主！！天呐，是阿飞盟主！”

　　“在共工城转悠这么久，总算见到阿飞盟主了！！”

　　“阿飞盟主，请问您能给我签个名吗？？”

　　“阿飞盟主，我是您狂热的粉丝，能给我合个影吗？？”

　　一些玩家们围着阿飞兴奋的叫喊着。

　　不过此刻的阿飞心情并不好。

　　“抱歉！抱歉，各位，我还有事情，请让开！！”

　　阿飞强行推开人，直接朝天王势力驻地行去。

　　“听说空天城大捷，阿飞盟主应该心情不错才对！”

　　“空天城大捷了？？你听谁说的？”

　　“我一朋友就去空天城支援了，他刚发来的消息，待会儿应该各大新闻都会播出吧！”

　　几名生活玩家聚集在一起说道。

　　因美军侵入，大部分人都去抗衡外敌，共工城的街道上冷清了不少。

　　不过，天王势力前头，却聚集着不少天王势力的成员。

　　阿飞下了传送阵，第一时间便是集结势力高层，让势力成员们待命。

　　他返回驻地，立刻召集高层们开会。

　　当然，会议的内容便是这一次空天城大捷后，天王势力所要争取的利益。

　　会议很短，只进行了十分钟。而后，阿飞开始给百剑发送消息。

　　“突然出现的NPC部队？？”

　　百剑皱起了眉头：“平白无故，怎么会出现这么一支部队？？”

　　“这些家伙很厉害，哪怕是神界的那些神级NPC都不是它们的对手，本来一切能够按照计划进行的，结果这支NPC部队从天而降后，战况立刻改变，部队首领强行击杀了机关仙兽，并且跃入美军后方，抓住那没用的废物胆，并且将他带到了战场当众斩杀，致使美军丧失了最后一点斗志，那些神级NPC们也无法招架，大多数都被杀了，没死的也被打残逃跑了，美军全线崩溃，大多数退守于九灵城！”

　　阿飞将看到的战况一一汇报给百剑。

　　“那神州军呢！”百剑低声问道：“这支部队可对神州军下手了？”

　　“没有！！”阿飞凝眉：“这就是我不解的地方，误伤不算的情况下，它们根本就没有主动去伤害任何一名神州人！无论是玩家还是NPC！”

　　“来的时候系统可有提示？”

　　“没有！”

　　百剑一听，沉默了。

　　“不过……就在刚才，那群NPC的首领突然想要杀我！！还好我机灵，用了迅传卷轴逃回了共工城，不然就被他杀了！！”阿飞心有余悸道：“按道理说，这帮NPC是来帮神州人的，为什么会杀我？”

　　“你身上的碎片气息？”

　　“是这个原因吗？”

　　阿飞愣了愣。

　　“对了，可看到流云以及云动的人没？”

　　百剑又开口沉问。

　　“伊苍雪派遣了几个云动的人来战场支援，不过这帮人都缩在一旁指挥，根本就没上阵杀敌！至于流云……根本没出现……老大，您认为，这帮NPC是流云请来的？”

　　“很难说……毕竟当前没有什么更合理的解释，想办法搞清楚流云的行踪，另外，是否追踪的到那帮NPC的踪迹么？搞清楚它们的身份！”

　　“我会派人安排的，老大！”

　　阿飞点头道。

　　“你的办事能力我一直很放心，阿飞，别让我失望！”

　　百剑说完，直接将联系挂断。

　　阿飞呼了口气，独自呆在厅堂里，眼里掠过一丝阴冷。

　　“天下第一？呵，流云，你的时代该结束了！”

　　他站了起来，便要朝外头走去，可这时……

　　咚！！！！！！

　　一记巨响传起。

　　接着，整个驻地突然摇晃起来，房屋落下大量灰尘，地面泛起裂缝，就像地震了一般。

　　“怎么回事？？”

　　阿飞心头一惊，大声呼问。

　　但听这时，系统的提示冒了出来。

　　“叮！系统：您的势力‘天王’受到目标‘隐藏’强制性攻击，您需要保证您的势力之心在半小时内不被破坏，否则您的势力将被强制性解散，若您成功守住半小时，对方将受到修为值清零的惩罚，请注意。”

　　就在此刻，一记系统提示在阿飞的耳边响起。

　　阿飞闻言，脸色骤然大变。

　　被攻击？而且……目标还是隐藏的？

　　是什么人还能在强行攻击他人势力时隐藏自己的身份？系统不可能有这样的设定才是。

　　经上一次系统更新后，对势力的攻守也进行了优化，为了能让小势力更好的生存发展，系统给予了强行攻击的苛刻条件，除非是拥有指定道具，否则强行攻击他人势力的话，被攻击方不仅会受到NPC军队的保护，被攻击方的守护时间也会大大缩小，攻击方受到的惩罚也将极大提高。

　　两个等级相仿人数相仿的势力，发动强制性攻击后，守方只需守2个小时，攻方失败后赔偿也是按照势力资金来损失，但随着两边势力差距的不断增大，守方最低可守仅仅10分钟，而攻方失败后，不仅要赔掉势力所有资金，连攻方参与者都将损失所有修为，直接清零，这种惩罚几乎是打回原形。

　　不过，阿飞当前并不关心这个，他关心的，是什么人竟然有这么大的胆子，竟然敢攻击自己这个百剑联盟盟主的势力。

　　当即，他踏着步子朝外头走去。

　　可只走几步，迎面便急匆匆的跑来自己的心腹阿乾。

　　“老大，不好了！”

　　阿乾疾呼，满脸苍白，眼里尽是恐惧。

　　“哪个不想活命的家伙跟我做对？”

　　阿飞一脸冷意的喝道。

　　“不……不……不……不是玩家啊……老大……是……是那些空天城的家伙，那些空天城的家伙跑来了！！”

　　阿乾口齿不清，嘴唇哆嗦的喊道。

　　“不是玩家？”

　　阿飞一愣。

　　却见前方大厅爆出大量轰烈的响声，接着，大量天王势力的人朝这儿退来，人们神色慌张，脸色苍白，不少人吓得双腿打着摆子，连滚带爬的朝这儿撤……

　　“老大，空天城那些攻击美国人的NPC杀来了！！”

　　有人颤喊。

　　“这帮NPC……居然追到这儿来了？”

　　阿飞呆滞。

　　可他完全想不通，为什么这帮NPC会追杀自己到势力这儿来，而且……为什么它们要朝自己的势力发动强制性攻击？为什么系统提示它们的名号时，给予的是‘隐藏？’

　　难道是为了碎片吗？？

　　阿飞一咬牙，眼珠子快速转动，随后一把揪来阿乾，低喝：“碎片你拿去，到皇城等我！！”

　　说完，阿飞将手中武器塞给阿乾。

　　阿乾点头，立刻掏出卷轴要离开。

　　但见这时，一道黑烟突然从前厅冲出，直飞阿乾。

　　那正是柳云。

　　碎片罗盘给予了他提示，他知道碎片在谁的身上。

　　但。

　　阿飞在这一刻爆发出了前所未有的力量，一把扑了过去，撞向那黑云。

　　他使出了全部的力量，虽然未撞翻柳云，但却让他的飞行轨迹发生偏差，人梭过了阿乾。

　　阿乾利用这功夫，直接催动瞬传离开。

　　柳云扫了眼那白光消失的地方，面色发沉，黑烟中腥红的眼尽是杀气。

　　阿飞有些狼狈的从地上爬起来，他抬起头，望着那骑着‘决九龙骑’的人，咬牙喊道：“你们到底是什么东西？为什么跟我过不去？？”

　　然而，那骑着魔物的人却一声不吭，拔出剑来，便要攻击。

　　“不要以为我是吃素的！”

　　阿飞哼了一声，又从包袱里掏出个卷轴，迅速捏碎。

　　顷刻。

　　咚！！！

　　一股强悍的火焰气流吹荡开来。

　　柳云整个人被这股气流掀飞，撞碎了‘天王’势力的不少建筑。

　　不过，‘决九龙骑’很快便稳下了身子，人止住了脚步。

　　阿飞跑了几步，来到前厅。

　　但，只是一眼，他便愣了。

　　刚到前头，便瞧见最后一名‘天王势力’的人被一只足有四米开外的巨大魔物生生撕成了碎片。

　　地上尽是血水内脏，装备在血液中浸泡，已经看不到任何一名天王势力的人，满满的魔物将天王势力堵了个水泄不通。

　　所有魔物们转过视线，齐刷刷的望着阿飞。

　　一股无形的压力在阿飞的心中升腾而起……

　　杀气、阴冷、恐惧、绝望……

　　无数负面气息将阿飞笼罩的满满的。

　　他几乎生不出任何求存的念头……

　　咚！咚！咚！咚！

　　这时，地面颤动起来。

　　阿飞扭过头去。

　　但见那骑着巨大魔物的家伙，一步一步的朝他走来。

　　那双腥红的眼，就像两把利剑，仿佛要贯穿阿飞的心脏……

　　“你们……到底是些什么东西？”

　　阿飞再度重复了那句话。

　　可这时。

　　却见魔物中突然走出两尊体型庞大无比的存在。

　　它们拆掉天王势力的建筑，打碎墙壁，将前厅部分整个儿夷为平地。

　　随后，便听那骑着巨物的首领用着仿佛整个共工城人都能听到的声音，大声喝了出来。

　　“人啊！！你有罪！！！！！”

　　阿飞一听，傻了……


第1256章 魔物攻城

　　“我？？有罪？？”

　　阿飞好一会儿才回过神来。

　　此时此刻，他已经完全想不通面前这些家伙们到底在搞什么鬼。

　　玩家？太中二了吧？这话是什么意思？而且哪有玩家长这个样子的？NPC？如果是NPC，自己又没招惹他们？为毛搞自己？

　　就在阿飞满头雾水，一脸不解之时，那骑着巨大魔物的家伙再度开口了。

　　“身为神州人，你竟然勾结西方蛮夷，侵我神州，致使神州战火不断，人啊！！你有罪！你有不可饶恕之罪！！！”

　　这声音极其响亮，且传遍四方。

　　阿飞一听，呆了，整个人就像石化了一般，怔怔望着那魔物。

　　这话可有意思了。

　　勾结西方蛮夷？侵入神州？

　　只要是不傻的人都会跟美军联想到一起，而且这家伙还故意说的这么大声，是想让共工城的人都听个清楚明白吗？

　　虽然天王势力经历战火，其周围地带已无玩家，但并不是说共工城就空了，很多人可还是抱着看热闹的心态在远处眺望着这头。

　　这声音，每个人都听得清清楚楚……

　　“你……你在说什么东西？？这话是你们这些NPC能说出来的吗？你们……你们真的是NPC吗？你不要含血喷人！”

　　阿飞面色苍白，强行镇定下来，大声喝道。

　　“人啊，为了惩罚你这种卑劣的行为，今日，我们将剥夺你在神州的一切权利！！剥夺你的一切实力！！”

　　说完，一名魔物将阿飞直接抓了起来，高举半空，而柳云则抬起修长漆黑的剑，直接贯穿阿飞的胸口。

　　接着。

　　噗嗤！

　　刺耳的声音响起。

　　阿飞直接被这一剑贯穿。

　　远处眺望这边战事的人个个看的清清楚楚，毕竟阿飞被那魔物举得极高，想不看到都难。

　　阿飞身死，天王所有成员全部被灭，接着柳云转身，朝那天王势力的势力之心冲去。

　　他速度极快，不过眨眼间的功夫，便临近了势力之心，随后举剑劈砍。

　　……

　　……

　　此刻，共工城内的复活点里。

　　阿飞满脸焦急的打开通讯栏，向百剑发送消息，而在他周围，是大量的天王势力成员。

　　因为这种突发情况，各方媒体都奔涌而来，就连其他大势力的高层都赶到这儿来查看情况。

　　当然，也有不少人跑来支援，可这种强制性势力PK，根本就无法直接干预。

　　情况十分复杂，阿飞感觉自己已经无法控制了。

　　他万万没想到，那些NPC竟然会说出这么有意思的话。

　　恐怕是跳进黄河也洗不清了……

　　“阿飞盟主，请问那名NPC说的是真的吗？？您真的跟美国人有过勾结吗？”

　　“阿飞盟主，那个NPC应该是特定NPC，以它的修为，一定是拥有智慧的，请问您对它所说的话有什么解释吗？结合之前您的心腹铁石的所作所为，您是否真的与美国人有过合作呢？”

　　“阿飞！你这个混蛋！！原来你才是美国人的走狗！！老子绝不同意你继续当盟主！！”

　　“你给我从盟主的位置上滚下来！”

　　“坚决要求阿飞下台！！”

　　……

　　复活点外，围满了记者与一些愤怒的玩家们，他们觉得那些NPC的话可信度极高，毕竟空天城的战役若没有这些NPC部队的突然到来，只怕也是以败亡告终，阿飞无法率领百剑联盟等人击败美国军，他这个盟主之位也的确出现了危机。

　　手下们很好的给予了阿飞一个能够与外界交流的空间，当然，他是不敢说话的，一切只能以文字的样式发送信息。

　　“什么？那些家伙攻击势力了？”

　　那头的百剑得知这个消息，大吃一惊。

　　“而且……他们还诬陷我，说我勾结美国人！！并且当众挂了我一次！！”阿飞咬牙切齿：“我肯定是被人整了，那些NPC一定受人指使的！！”

　　百剑沉默了，片刻后，他缓缓开口：“真的是NPC吗？”

　　阿飞一愣：“难道不是？”

　　“你想办法把那些家伙的模样拍下来传给我，我去调查一下！”百剑沉道。

　　“好的，老大！”

　　阿飞道。

　　但在这时，一记共工城大范围提示响了起来。

　　叮！系统（共工城）：目标‘隐藏’成功击碎势力‘天王’势力之心，势力‘天王’解散，特此公告。

　　声音落下，这个复活点内的所有人都静了下来。

　　人们齐刷刷的朝阿飞以及天王势力人望去，却见他们腰间的势力令牌在这会儿，全部自行碎裂开来，化作粉末，坠落于地。

　　众人色变。

　　阿飞的脸色无比难看。

　　他知道，自己这一回是面临了真正的大难题了。

　　此刻，天王势力驻地内。

　　柳云骑着‘决九龙骑’，立于废墟之上，耳边还响荡着系统的提示。

　　叮！系统：因您使用的势力属于NPC势力，势力‘天王’所有资金您仅获得10％，且全部给予妖魔之道所有，请注意。

　　听到了提示，柳云重重的呼了口气。

　　自己这么一闹，阿飞必然会受到质疑，只要他无法坐上这个盟主宝座，那么，自己便不必担心什么了，率领妖道一样能够抵御美军的倾入，纵然阿飞有杀手锏，他倒也不怕什么。

　　他骑着龙骑转过身来，望着身后立着的无数妖魔，眼里闪过一丝阴狠。

　　既然做了，那就要做的彻底一点。

　　“共工城内不仅有天王势力的驻地，还有百剑联盟的盟址，虽然系统没有承认这个联盟，但辛白剑承认了，如若盟址不保，对阿飞来讲无疑又是一个极大的负面新闻！弹劾他的人必然会更多！阿飞没了势力，只是少了个势力主的身份，他可到底还算是盟主！！”

　　思罢，柳云直接一挥手，驱使着妖军们朝共工城的中心冲去。

　　“快跑快跑，那些怪物们来了！！”

　　“他们不是已经攻掉了天王势力吗？怎么还不走？？难道他们还不满足，还要攻打共工城？？”

　　“这些家伙们在想什么？？”

　　人们惊恐不已，纷纷逃窜。

　　阿飞从复活点出来，立刻收到了手下人发来的消息。

　　“老大，那些魔物们朝百剑联盟的驻地赶去了！！”

　　“什么？？”

　　阿飞大惊失色。

　　“老大，看他们的样子，只怕是要端了咱们百剑联盟啊，怎么办？？”那汇报的人声音都在发颤，似乎那支魔物部队已经离得很近了。

　　“你别急！！先别慌！”阿飞咬了咬自己的舌尖，强行沉定下来，想了会儿，沉道：“现在，你让刘乾他们迅速组织驻地内的所有人，在门口抵御那支魔物的部队，我马上以盟主身份发布告令，让所有百剑联盟的成员势力过来支援！！你们只需要给我撑5分钟就可以了，明白吗？？5分钟！！”

　　“是……是……老大！！”

　　那人颤声说完，阿飞便挂断了联系。

　　他扫了眼四周的人，面色阴沉无比。

　　取出盟主之令，朝内发送了告令，阿飞便直接一跃而上，跳到了复活点旁边的一座巨大的雕像上。

　　周围那些追着阿飞不断问着尴尬问题的记者们瞧见，立刻朝之不断拍摄。

　　阿飞瞅了眼那些人，随后沉喝道：“各位朋友，兄弟姐妹们，阿飞不才，侥幸坐上百剑联盟盟主之位，担当起守护神州的重任，阿飞并不是什么优秀的人，也不是什么聪明的人，但我想在这儿告诉大家，我阿飞一日为盟主，那么我便要为神州流尽最后一滴血！！美国战区侵略我们神州，那么，他就是我们神州的敌人！！我不知道那些魔物部队是从哪来的，我也不知道它们的目的到底是什么，但我想要在这儿告诉它们，告诉那些指使它们的人！任何想要破坏百剑联盟团结、和平以及宁静的人，都势必得到我们共同的讨伐！百剑联盟作为抵抗外敌的强有力的武器，它是绝不容许有谁破坏的！！我阿飞一定会跟他斗争到底！！”

　　说完，阿飞一跃而出，朝百剑联盟跑去。

　　记者们急忙摄录着，待见阿飞离开，跑向百剑联盟，他们也连忙跟上。

　　阿飞的话虽然不算铿锵热血，但却说的很是诚恳，这段言语第一时间被放在了网络上，引起了不少人的反响。

　　骂阿飞，认为阿飞是卖国贼汉奸走狗的人依旧大有人在，但也出现了不少质疑这件事情的人。毕竟很多人还是觉得，也许是有人贪图盟主之位，因此才想着陷害阿飞，加上那段视频中，阿飞的神情十分诚恳，可让不少人心有感动。

　　不过，这段话不能彻底为阿飞解决问题根源。

　　此刻的他，集结了天王的所有人，已立于百剑联盟外。

　　虽然势力没了，但大部分人都还在他身边，这帮人到底是阿飞常年打拼积攒下来的，可不是一般的散人玩家能够相比。

　　接着，不少百剑联盟的小势力也敢了过来，像朔夜这样的大势力，正从空天城过来。

　　嗖！

　　这时，一枚漆黑的利箭从远处射来，直接刺在了百剑联盟驻地外的人群中。

　　接着。

　　哗！

　　利箭碎裂，化为无数气旋，卷向这些人。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤……

　　大量伤害值飘起，只看到无数人被这些气旋卷杀死去，白光不断飘起。

　　这伤害……实力相差太大了！

　　阿飞脸色一白，扭过头对着身旁的人喊道：“NPC呢？共工城的NPC死哪去了？？”

　　“老大……已经……已经派人去通知了！！”

　　“之前那属于强行势力PK，现在属于什么？现在属于TM的攻城，为什么NPC管也不管？？”

　　阿飞已是竭斯底里的咆哮着。

　　他无法想通，为何对方能够在一座系统承认的城池里为所欲为？

　　咚……咚……

　　大地轻颤起来。

　　只看到远处大量巨大而漆黑的身影，正快速朝这儿靠来。

　　一双双血眼在魔气中映出……


第1257章 突然的狡辩

　　咚！咚！咚！！

　　大地颤个不停，接着，数尊身高接近四米开外，皮肤漆黑，头生双角，宛如牛头人般的结实家伙直接朝这儿冲撞过来。

　　“开火！！！！！”

　　阿飞见状，竭斯底里的喊道。

　　外头这些密密麻麻的守盟人员回过神来，齐刷刷的朝那些魔物们发动攻击。

　　砰！砰！砰！砰……

　　大量法术砸在那些怪物的身躯上，如烟火般绽放，爆炸声不断。

　　奈何这些人的输出太低，一轮攻击落地，竟连这些魔物身上的盔甲都打不烂……

　　“仙灵控制住他们，大家集火抓一个打！”

　　阿飞咬牙喊道。

　　众人立刻照做。

　　仙灵们打出大量冰霜，铺撒于地上，踩在冰块上的魔物们立刻动作迟缓下来，进入冰霜效果。

　　众人一波集火，砸在最前面的一名魔物身上。

　　靠着人多的优势，这名魔物的血量被硬生生的打掉了十分之一，它那壮硕的身躯出现大量伤痕，皮开肉绽的……

　　可，这又能如何？哪怕杀了这尊魔物，也无法缓和当前的危机。

　　就在众人阻拦这波怪物之时，后方大量魔气溢来，接着，无数凶兽魔物齐刷刷的撞向这儿，各种强大的法术疯狂甩开。

　　地面颤动的越发厉害。

　　还在做着顽强抵抗的人们睁大眼，望向后方那大量浓烟巨大身影，个个嘴巴张大，几乎都忘记了抵御……

　　啾啾啾啾……

　　共工城内的传送阵不断闪动着光芒。

　　很快，便看到朔夜领着朔方城的人赶到了此处。

　　虽然他不喜欢阿飞这个盟主，但朔夜却是个顾全大局的人，百剑联盟在这个时候绝不能没有盟主，否则百剑联盟内的势力主们必然会为盟主之位抢个你死我活，到时候美国玩家侵入，可就无人应敌了。

　　所以，朔夜带着大批朔方城的精锐冲来支援。

　　神州的玩家们完全是仗着人数，用血肉之躯在抵挡，没有谁会是这些魔物们的对手，面对他们，多数人都是直接被秒杀。

　　“顶上去！！都顶上去！！不要后退！你们还愣着做什么？都给我死守！”

　　阿飞疯狂的叫喊着。

　　人们回过神来，个个咬紧牙关，朝前顶去。

　　地上被鲜血染红，血液汇聚成小溪在每个人的脚底下流过，一道又一道的白光在人群中闪动。

　　柳云凝视着这越来越多的玩家，眉头紧皱不已。

　　这到底不是天王势力，而是由数百个势力联合起来的百剑联盟，要想轻易端掉这驻地并不容易！！

　　当即，他后退了几步，准备让大妖们施展范围法术，直接一波解决。

　　虽然会误伤不少人，但逼不得已，更何况，要想抗衡美国军，必须要将神州平定，解决阿飞这个内在祸害，否则神州军永远也不可能战胜美国玩家。

　　妖牛王会意，上前几步，直接抬起脚掌，对地面狠狠踏去。

　　它一下接着一下，其脚下荡出一圈又一圈幽绿色的波痕，但凡被这波痕所触及的存在，全部抱头蹲下，进入恐惧状态，全部被控制。

　　接着妖花出场。

　　作为大妖之中有名的法系妖怪，她的法术堪称绝杀。妖花防御与体力极其脆弱，但法系伤害甚至能够与拿着仙魔剑的柳云匹敌。

　　便见她闭起双目，开始低头吟唱着口诀，句句拗口生涩，略显尖锐高亢的法诀荡出，接着……

　　嗖！

　　一道金色光箭冲天而降，直射这头。

　　柳云瞧见，立刻驱动‘决九龙骑’飞冲上去，朝那光箭迎去，他捏出符咒，快速催动‘卸甲冥咒’。

　　这些动作在玩家们的眼中，却并非是抽符施法的模样，而是那首领划出一圈漆黑的烟雾，凝聚成盾，抵挡这支射来的光箭。

　　铛！

　　光箭被拦下。

　　不过，妖花也被这突如其来的一箭所惊扰，被强行截止了法术的施展。

　　“什么人？”

　　妖牛王大喝。

　　却见天空处飞来大量金甲天使。

　　他们皆为双翼天使，大部分都拿着弓箭，由一名扣着长枪的四翼金甲天使长带领，朝这儿的妖魔之道人发动攻击。

　　“什么？？神界的人竟然出现在共工城？？”

　　“这是怎么回事？？”

　　“天呐，难道美国人已经打到共工城来了？？”

　　……

　　共工城内的玩家们惊呼不已，一片哗然！

　　而城内的大量NPC军们也齐刷刷的跑了出来，朝这儿靠拢。

　　阿飞瞧见这些NPC们，好悬没有被气死，之前他让人去城主府喊NPC过来帮忙，结果喊了半天就来那么一小队人，而现在神界人出现了，哗啦啦眨眼功夫上万号人出现……这帮家伙之前都去哪了？

　　妖道的人止住了攻击，全部腾空而起，在空中对持着这帮突然出现的神界人。

　　“神界人竟然跑到这儿来了，他们难道不怕天庭人突然出现，对之进行击杀吗？”

　　魔狗凑到柳云身旁，声音布满了疑惑。

　　“不对劲……为什么在我攻击百剑联盟之际他们突然出现了？？肯定有原因！”

　　柳云沉道。

　　这帮家伙似乎是冲着自己而来的，若是有这些人在，攻击百剑联盟肯定不成。

　　然，就在柳云揣测这帮突然出现的神界存在来意时，但瞧这时，一个穿着金黄色盔甲的人被一名双翼天使拖住，飞了出来，落在最前面。

　　柳云愕然，但瞧这人穿着一身不算高级的装备，但却也是金黄之色，他没有翅膀，也没有飞行能力，只是被旁边的天使拉着，否则便要从高空落下。

　　“你们已经没有利用的价值了，万能的父神决定铲除你们！！受死吧！！”

　　他的声音很大，仿佛竭斯底里的从嗓子眼里喊出来。

　　柳云闻言，心头暗冷下来。

　　他用真王眼扫了眼那人。

　　果不其然，这是一名玩家，而且，是一名美国玩家。

　　虽然他这句话很简单，但落入下头共工城玩家的耳朵中，可是大有深意。

　　没有利用价值？铲除？

　　一些人肯定会猜测这些突然出现的魔物部队是否与神界人有联系，这句话落出，便有一种败露的迹象，这绝对有利于阿飞狡辩！！

　　而且这个人夹杂在一群NPC中间，乔装打扮，加上与下方距离过远，下头人无法分辨他是NPC还是玩家，这话的真实性就更有分量了。

　　只怕是阿飞那头的人搞的鬼。

　　“哼，你们救援的还真及时！”

　　柳云面色一冷，低喝：“宰了这帮神界存在，再毁百剑联盟！”

　　“是，大人！”

　　众妖大喝。

　　柳云当仁不让，率先冲杀过去，‘决九龙骑’没有半点惧意，直奔前去。

　　却听黑山老妖发出高亢的嚎叫，一股意以其为中心朝四周扩散，那些听到嚎叫声的人浑身颤抖起来，力气快速消退，连握弓的力气都小了很多。

　　虽然天使们数量众多，但妖道之人完全不惧。

　　柳云盯着那把握着长枪的四翼天使，提起仙魔剑直斩过去。

　　“代表父神惩罚你们这些罪恶的人！”

　　那扣着长枪的天使愤怒大吼，四翅张开，人如风般卷向这头。

　　但见‘决九龙骑’身形一闪，瞬间靠近那四翼天使长，一只锋利的爪子狠狠拍了过去。

　　四翼天使长面色一惊，连忙躲闪，有惊无险的避过。

　　接着，他一枪直刺，大量神力从那长枪上爆发出来，打向柳云。

　　可在这时，那把漆黑修长的剑也一并砍了过来。

　　哐当！

　　剑身微侧，直接斜切在那金色长枪上，瞬间将之斩断。

　　“什么？”

　　那四翼天使长大惊失色。

　　“死吧！”

　　柳云低喝，催动‘决九龙骑’，瞬闪于四翼天使长的身后，一剑再度砍去。

　　噗嗤。

　　剑锋瞬间砍入其身躯，将他背部破出一个深深的剑痕，四翼天使长脑袋上的血槽也少去九分之一。

　　柳云提回剑刃，再度劈砍过去。

　　以仙魔剑的威力，不管对方生命力多少护甲多少，都是九剑搞定，这一下可着实疼了这名四翼天使长。

　　但见这时，那四翼天使长一把丢掉手中断裂的长枪，直接扭过身来，抓住柳云的胳膊。

　　接着，他背后的四只翅膀也齐刷刷的朝柳云刺了过来，瞬间贯穿了他的身躯。

　　柳云想要动弹，却发觉对方竟然运用蛮力压制住自己，不让自己离开。

　　“快！！”

　　那名四翼天使长大吼。

　　柳云暗惊，侧目而望，却见后方与妖魔们厮杀的天使们竟不顾一切的脱离战斗，举着弓箭直对着柳云。

　　锋利的金色箭头直直对准了柳云这头，凶悍的圣力聚集于箭头之上。

　　“保护大人！！”

　　妖牛王大吼一声，庞大的身躯直飞过来。

　　“不必！！”

　　柳云眼里掠过一丝杀意，径直催动王牌神剑。

　　顷刻。

　　咔嚓。

　　四翼天使长的身躯瞬间分裂成数块，脑袋上的生命力槽瞬间成空，人直接死去。

　　“什么？秒杀？”

　　后方那些天使们心惊胆寒，下方的阿飞等人也是目瞪口呆。

　　这还是神级NPC吗？竟然被对方一招秒了……

　　妖道的妖魔们瞧见妖王如此神勇，轻松秒杀对方首领，无不血液沸腾，凶性大发！！

　　“再杀！！”

　　柳云大喝！！

　　“杀！！”

　　众多妖魔大喝，再度冲向那些天使。

　　妖魔众部们气势如虹，就像是一把镰刀，疯狂收割着这些天使的性命，一具又一具的金色尸体从空中落下，那名躲在天使后头的玩家早就吓的浑身发颤，他急忙掏出回城卷逃跑，但却来不及了，柳云直直朝他冲了过去，一把将人救了过来。

　　“你是谁？”

　　柳云提着这名金发男子，低声喝道。

　　“一个NPC，也敢这么嚣张，我……我才不会告诉你本大爷的名字！”

　　那金发男子吞了口唾沫喊道，随后便要自杀。

　　柳云哼了一声，顺手砍掉了他的脑袋。

　　这人立刻死去尸体被柳云随手丢开。

　　接着，柳云扣着剑，再朝剩余的神级存在杀去。

　　他今天是不打算留情了。

　　更何况，妖魔们杀的正欢。

　　然在这时，一记铿锵有力的大喝声突然从九天之上响起。

　　“呔！！一群鼠辈，竟敢在神州大地撒野！！”

　　声音落下，天空立刻昏暗下来……


第1258章 能耐

　　二郎神？

　　柳云面色一紧。

　　他这才醒悟过来。

　　自己在这儿闹得这么凶，只怕早就引起天庭注意，若只是平常玩家，天庭肯定不会在意，可现在涉及到了神界，而且自己这一批神级实力的魔物也必然会让天帝忌惮，天庭人怎可能不出面干预？

　　却见昏暗的天空突然窜起大量闪电，接着无数天兵天将从云层中飞冲出来，他们个个亮银盔甲，手握仙刀仙剑脚踏祥云，直冲此处，而首当其冲的，正是那威风凛凛的二郎神。

　　威风凛凛，宛如战神般的神仙出现，四周气息顿时发生改变。

　　只瞧见他握着三尖两刃刀对准了这边的人一挥。

　　轰咚！

　　一道虚空刃卷着浓密的闪电朝这儿打来。

　　气势骇人，凶猛激烈。

　　妖牛王见状，连忙蓄起蛮力化作蛮力盾抵挡。

　　然，这一击撞于大盾上，盾却在瞬间碎裂，妖牛王吃了一击，整个身躯不住后退。

　　妖牛王可还不是这二郎神的对手！

　　“走！”

　　柳云见状，低喝一声。

　　众妖魔们不敢犹豫，立刻聚集于一起，化作黑云离开。

　　而柳云也驾驭着‘决九龙骑’离开。

　　“休走！”

　　二郎神瞧见这些魔物竟要离去，当即大喝一声，带着哮天犬朝这儿追来。

　　柳云见状，直接掏出‘法神杖’来，激活‘神罚’。

　　顿时，天空中落下大量漆黑的陨石，直砸这一片范围，大地被轰的碎裂不堪，而二郎神与哮天犬难以在这陨石坠落之地顺利前进，只能眼睁睁的望着众人离去。

　　魔物们逃走，那么二郎神的仇恨度自然放在了神界的这帮NPC身上，顷刻，神界人与天庭人的大战就在这共工城的上方爆发开来。

　　无数玩家们津津有味的在下方观看，他们可不怕会波及到自己，能够看到这样的旷世对决，哪怕死上一次那也是值得的。

　　看到天庭人出面，阿飞那颗紧张的心总算是平复下来，人也狠狠的呼了口气。

　　总算安全了。

　　他左顾右盼，接着开始整理起现场，那些魔物们离开，如此一来，百剑联盟也算是解除危机度过大难，虽然天王势力被击毁了，不过势力还能再建，倘若百剑联盟都被端掉了，毫无疑问，百剑联盟便是名存实亡，那些在选拔中无奈屈服于百剑联盟的大势力就会乘势离开，紧靠小势力组成的百剑联盟，根本就没有什么影响力。

　　将剩余的工作交给心腹刘乾去做，阿飞独自一人离开了共工城，寻了个没人的地方，开始联系百剑。

　　“联盟保住了吗？”

　　与百剑接通了联系后，百剑第一句话便是联盟。

　　“应该保住了，闹得太大，天庭的NPC都出来了，那些魔物们应该不是天庭人的对手，于是便逃了，现在估计天庭人正在收拾那些神界的杂碎！”

　　阿飞低声道。

　　“那就好！”

　　“不过老大……怎么神界的人会突然出现？”阿飞满是不解的问道。

　　“是我让百会联盟的会长联系神界的NPC，让他们派遣一支部队过来应援的，百会联盟的会长与神界的一些NPC好感度极高！故而神界NPC火速赶往了神州！为此我特地花了几件不得了的宝贝！给了那会长！阿飞，你可别让我失望，我做的这些如果被你给搞砸了，后果你自己应该清楚！”百剑说的很淡，但越是平淡，阿飞越觉心惊肉跳。

　　“老大您放心……我一定不会让您失望的！”

　　阿飞擦了擦额头上的汗，连忙说道。

　　“我特意安排了那个美国玩家说出了那句话，接下来你好解释了吧？”

　　“嗯，我明白该怎么做！”阿飞点头道。

　　“很好！”百剑淡道，随后传了份资料给予阿飞。

　　“这是你之前给我的那些魔物的资料！！它们可不简单，但它们为何要杀你，依旧弄不明白，你找人去好好调查一番！”

　　“那些……怪物到底是什么家伙？”

　　“那个魔物是神级NPC势力‘远古杀魔’一族，它们在《玄界》的设定为上古时期的魔物，只存在于其他系统位面，按常理来讲不会出现在这儿，那个骑着龙一样的家伙便是这群杀魔的首领，叫‘魔煞君王’，资料上说它能轻松毁掉半片大陆，虽然你给我的影像中，这个魔煞君王的实力也很强大，但比描述中的要弱不少。”

　　“魔煞君王？远古杀魔？老大，您是从哪知道这些的？”阿飞喃喃道。

　　但这话落下，百剑的言语之中渗透出浓浓的冷意：“阿飞，有些事情，你知道的越少，对你越好，明白吗？”

　　阿飞浑身一颤，急忙道：“是，老大……我……我明白！”

　　“哼！”百剑没再说话。

　　阿飞想了会儿，连忙转移话题：“不过老大，这远古杀魔一族似乎对我有仇，我在想，是不是流云那家伙与它们开启了好感度，所以特地请它们过来灭我的？？”

　　百剑沉思了会儿，道：“有可能，不过也未必是流云！你坐上盟主之位，很多人都窥视你的位置，所以你不要只以为就流云一个敌人！当然，他的可能性是最大的！”

　　“那……老大，我该怎么办？这一次还好是神界人与天庭人来的及时，若他们不来，百剑联盟早没了，倘若下一次这些家伙又来！我该怎么抵挡？？”

　　“如果你能够与神级NPC建立好感度，下次碰到这种问题，快速请来神级NPC们压阵，就没什么问题了！！”

　　“老大，您说的轻松，神级NPC可难接触了！”

　　“我会帮你的，待会儿你来我这儿一趟！”百剑淡道。

　　……

　　……

　　离开了共工城，柳云领着妖道部众们回到了妖魔之道。

　　这一行有得有失，总体来说，不算白费，至少天王势力毁掉了，阿飞大半心血付之东流。

　　不过，最终出现的神界人还有那名美国玩家，让柳云变得有些不解了。

　　记得当初铁石说过，阿飞与美国人没有合作，那么……这个人该如何解释？

　　想了会儿柳云也想不通，便懒得去思绪了。

　　在妖魔之道整合了一番，撤掉伪装，柳云便直接返回云动驻地。

　　当然，这并不是说一切都结束了，毕竟美国人还占据着九灵城以及昆仑山，他们并未被打退，柳云可不相信阿飞能够率领百剑联盟击退美国佬，所以到最后，还得靠妖魔之道的那些大妖们。

　　妖道的存在击杀那些神界NPC，可以获得大量修为，这对他们而言，也算是一种成长。

　　返回云动驻地时，云动人都还在整合着装备与道具。

　　神州当前处于非常时期，柳云随时都会出动，所以每个人都必须保持最佳状态。

　　柳云在驻地等了会儿，便收到了关于阿飞的消息。

　　“阿飞在第一时间开了个记者招待会，把这一次的事情解释了一遍，因为有那名美国玩家的言语，记者们分辨不清到底是那些魔物们跟美国人有联系，还是阿飞跟美国人有合作！”

　　易水寒走进驻地，向柳云汇报。

　　柳云一听，站了起来，来回踱了几步，遂开口：

　　“小紫，伊苍雪，你们负责造谣生事，让人在网上多搞些煽动，让阿飞下台，让百剑联盟另选盟主！不管阿飞怎么做，我们要趁着这个功夫把他从盟主位置上搞下来！！最好找个信得过的人做这个盟主！”

　　“易水寒，你继续监视阿飞的一举一动！他有任何动作，立刻向我汇报！”

　　“水凌，你负责盯着阿飞那帮手下！”

　　“河蟹，你们随时待命，如果有情况，要随时配合我出击！”

　　“白野猪，想办法给我搞清楚美军那边的情况，关于那些自爆兵的信息！所有人分头行事。”

　　“好的，老大！”

　　人们点头，于是开始行动。

　　接下来的事情，便是以静制动，美国人在九灵城稍作了准备，必然还会继续发动进攻，这儿不是现实，这儿是《玄界》，没有什么粮草补给，人们只要把血补满，就可以上阵杀敌了。

　　柳云如今最担心的，莫过于铁石所说的阿飞的杀手锏，还有美国人那些奇怪的招数。

　　然而，意外的是，在接下来的几周内美国人都没有再行动了。

　　就连阿飞也是如此，他只是一个劲儿的解释关于那些魔物的事情，并且严重说明是有人陷害。

　　虽然柳云雇佣的大量水军让人对他依旧产生怀疑，无数人要求他退下盟主位置，可奈何不少小势力主们依旧支持阿飞。

　　据易水寒回报，阿飞在这段时间内可是拜访了不少势力主，并且悄悄给予了他们不少好处。

　　像朔夜这种大势力主肯定是无法收买的，于是阿飞便将注意力盯在了那些中小型势力的身上，这个世界上，有钱能使鬼推磨，阿飞要坐稳位置，至少要有一批能坚定不移拥护他的人。

　　不得不说，这人有能耐。

　　数周后，弹劾他的人也少了些许，阿飞再刻意避开这个话题，重新将话题的重心转移到美国人的身上，于是这件事情也慢慢淡化下来，被刻意的掩埋……

　　然，就当柳云以为阿飞会再鼓动各大势力备战美军时，却被易水寒告知，阿飞在这段时间内，时常朝天庭跑。

　　这可引起了柳云的注意。

　　思绪再三，柳云决定亲自去看看情况，于是一日，收到消息的柳云也连忙赶往天庭。

　　但见他刚到天门前头，便瞧见阿飞正朝天庭内走进。

　　他的手中握着一个玉色的令牌，人直进入，那些守门的天兵天将们，竟对他恭敬的施礼。

　　看到这一幕，柳云眉头皱了起来。

　　从那令牌的模样来看应该品级不低，这阿飞什么能耐？能够在这么短的时间内弄到它？只怕他在天庭中也有了一份不小的官职吧……

　　他是怎么弄到的？

　　想了想，柳云径直朝前飞去，也一股脑儿进了天庭。


第1259章 天帝跟前的大红人

　　进了天庭，柳云便悄悄跟着阿飞。

　　这一路，所有来往的仙家们看到阿飞，无不神色恭敬满脸热忱的与之打招呼，个个脸上都写着尊敬。

　　看到这现象，柳云满头雾水。

　　阿飞什么时候与这帮仙家们的好感度这么高了？

　　需知，这帮仙家有些看到柳云，可是鼻腔里都不哼一气的，仿佛没看到般……

　　这可让柳云郁闷坏了。

　　却见阿飞来到一处空旷的平台前，平台上落着一个金黄色的法阵，法阵不断旋转，盈盈泛光，浓郁的传送气息在上头浮动。

　　而在平台前，立着十二尊修为强悍的神级守卫，他们个个金盔银甲，手握锋利宝枪，威风凛凛的站着。

　　当阿飞靠近时，这些守卫齐刷刷的朝他施礼。

　　“见过阿飞大人！”

　　守卫们高呼。

　　“阿飞大人？”

　　暗处的柳云眉头紧皱。

　　妈蛋，看样子阿飞这货似乎在天庭里的官职不低啊。

　　只是……这么短的时间内，他是如何在天庭中获得这么高的官职？？

　　但见阿飞直接踩上那个台子，随后朝旁边的守卫使了个眼色，那些守卫立刻催动台子上的法阵，阿飞化为一道金光朝上方飞去，消失不见。

　　柳云瞧见，连忙走了过去。

　　“见过流云真君！”

　　守卫们齐齐呼道。

　　“这是去哪的？”

　　柳云指着那台子上的传送阵问道。

　　“回禀真君，这是传往九重天‘陶养殿’的法阵！”

　　“陶养殿？”

　　“乃天帝寝宫！”

　　那名守将连忙回答。

　　柳云一听，点了点头，随后便要踩上去：“那送我去吧！”

　　哪知那帮守卫瞧见，连忙跪伏下来。

　　“请真君恕罪，无天帝允许，任何人不得擅自进入陶养殿，若真君有要事禀报，可通知属下，属下立刻前往陶养殿向天帝请示！”

　　柳云闻言，满脸错愕。

　　“那为何阿飞能进入？”

　　“阿飞大人得到天帝允许，自可随意进出！”

　　“我靠！”

　　柳云可没想到，阿飞居然跟天帝的关系已经好到这种程度了。

　　思绪再三，柳云只得叹口浊气，转身离开。

　　当然，他没有急着离开天庭，而是去寻找一些好感度不错的仙家。

　　譬如二郎神，还有那些英仙们。

　　他需要些人解惑，否则肯定得疯掉。

　　英仙们的修炼之地前……

　　“真君有任务外出了，据说是受到天帝指令，去调查那又出现的‘远古杀魔’一族，至今未返回天庭，流大哥您有什么问题尽管问我吧！”

　　英仙张子栋对柳云说道。

　　“问你们也是一样的！”柳云吸了口气，遂道：“听说天庭来了个叫阿飞的人，我看到他独自进入天帝的寝宫‘陶养殿’，且不受任何人阻拦，能够告诉我一些关于这个人的信息吗？”

　　“流大哥，您是说当前天帝眼前的大红人阿飞大人吗？”

　　旁边的英仙于天桥愣了会儿，接着道：“这人可不得了，当前是深受天帝喜爱啊！！虽然他在天庭的官职不算大，可却是天帝十分信任的人呐，众多仙家看到他，还得向他打招呼呢！！”

　　“哦？？他才天庭才多久？为何会被天帝如此喜爱？”

　　柳云完全搞不懂了，难道这阿飞开挂了？与天帝建了这么高的好感度？

　　“阿飞大人来天庭的时间很短，不过数周功夫，但他却屡屡献宝给予天帝，而这些宝贝据说都十分合天帝胃口，天帝大悦，于是就越发喜爱阿飞大人了！虽然很多仙家认为这并不妥当，阿飞来历不明，且有这般宝贝，很是值得怀疑，但天帝却充耳不闻，依旧对阿飞大人信任有加，据说已派遣阿飞大人执行了几个十分重要的认为，而阿飞大人也不负所托，完美的完成了这些任务，于是众多仙家们也不说什么了。”

　　张子栋缓道。

　　柳云一听，眉头紧皱起来。

　　利用宝贝增进与特定NPC的好感度，这在《玄界》设定中是存在的，不过并不是什么宝贝都能增进好感度，得需要一些指定的法宝，这种东西可不好弄！阿飞他是从哪弄来的？而且……他又是怎么知道这些宝贝对天帝胃口？

　　柳云疑惑不已。

　　而且……阿飞跟天帝弄好关系作甚？

　　这时，他想到一个可能，虽然只是猜测，但却是当前最好的解释了。

　　阿飞极有可能在利用天庭的武力，打算保住百剑联盟。

　　虽然自己隐藏了身份，不过阿飞不是个傻子，他应该会将这些远古杀魔一族与一直没有露面的流云联系到一起。

　　杀魔一族为神级存在，实力通天彻地，要想抗衡它们，只得是神级势力，而当前能够提供这种庇护的，除了天庭，别无他选。

　　但阿飞是如何快速获得天帝好感度的？他贡献的那些法宝又是什么？

　　柳云再度询问了下这些英仙，然他们却是连连摇头，也表示不知道。

　　没什么头绪，柳云只得暂时返回神州，并且叮嘱那些英仙想办法帮他盯住一下阿飞的行动。

　　返回神州，柳云立刻赶往皇城寻找辛白剑。

　　当前自己在天庭的地位因为阿飞的突然进入而变得不稳定，他不确定阿飞会不会向天帝进言，从而把自己从天庭中踢出来，按照阿飞当前在天帝眼前的地位，他完全能够做到这一点。

　　不过，柳云还有一条线索，能够为他解惑不少问题。

　　“义父！！”

　　知道柳云来了，辛白剑连忙走出御书房，在门口等候着柳云。

　　“上次在战场上俘获的那个‘神眼’呢？”

　　柳云开门见山的问道。

　　“关押在天牢内！”

　　“带我去看看吧！”

　　“是，义父！”

　　辛白剑欠了欠身子，随后开始引路。

　　片刻后，辛白剑带着柳云来到了关押‘神眼’的天牢。

　　天牢处派遣了数千名十层修为的精兵把守，而且天牢被大量结界与封印阵法施加，别说人，连蚊子都难以进出。

　　关押‘神眼’的并非普通监狱，而是一个巨大的禁闭空间。

　　这个空间由30名NPC法师支持，内部关押的人所有属性、血量、修为都会被压缩到一个极低的境界，根本没有力量逃脱。

　　柳云过来时，辛白剑立刻命人将禁闭空间打开一个缺口，让柳云单独进去。

　　拥有仙魔剑，辛白剑并不担心柳云的安危。

　　叮！系统：您进入皇城天牢特殊地带：禁闭空间，因特定NPC‘辛白剑’的关系，您在该空间内不会受到任何影响。

　　耳边响起系统的提示，接着，四周空间开始泛起阵阵红光。

　　柳云沉了口气，继续前进，走了些许，视界中出现一个颓废而坐的身影。

　　他盘坐于地上，金黄色的双瞳无神的望着前方，胡渣唏嘘，衣衫褴褛，已不负当初那风光景象。

　　这个能够复制仙魔剑的强大NPC。

　　一个拥有无限潜力的NPC。

　　他在神界的地位如何，柳云不知，但他必然是极其特殊的存在。

　　“你是谁！”

　　柳云走过去，缓缓开口。

　　叮！系统：因特定NPC‘神眼’为您当前所捕获的俘虏，您可利用言语及刑罚从其口中获得任何信息。

　　“你如果要杀我，请痛快点，如果想要从我口中套话，那就省省功夫吧！”

　　沙哑的声音从‘神眼’的口中冒出，他甚至看也未看柳云一眼。

　　柳云看了他几眼，从包袱里取出那把修长泛着点点光芒的仙魔剑，将之刺在‘神眼’面前的地上。

　　“知道这把剑是什么吗？”

　　神眼这才侧过首，盯着柳云面前那把修长莹润的宝剑，金黄色的双瞳微微出神。

　　宝剑并不起眼，比起西方的大剑，它更为轻灵，可又不失霸道，而更为让人惊心的是，它那剑身周围处无处不在的剑灵……

　　“这把剑……不该存在于这个世上！”

　　神眼好一会儿才嗫嚅着唇道。

　　“我与上帝交过手！”

　　柳云再度开口。

　　神眼双瞳放大几圈。

　　“我当前才九层修为，我能够斩他一条性命且能全身而退！倘若假以时日，我能成为神级存在，拥有通天彻地的修为，覆灭神界只在弹指之间！！”

　　柳云淡道。

　　神眼沉默了，眼里掠过些许复杂。

　　突然，他一把伸出手，直接朝那仙魔剑的剑柄抓取，人突然暴起，似乎想要抢来仙魔剑，斩杀柳云。

　　但在这空间里，他的技能无法施展，修为更是被压制到一个极低的地步，怎么可能抢得到仙魔剑？

　　柳云一把将仙魔剑拔出，直接抬起剑锋，抵在了他的脖子上。

　　神眼立刻不再动弹，可脸上尽是不甘，双目死死的盯着柳云。

　　“我一定会杀了你！”神眼咬牙低吼。

　　“怕我灭了神界？”柳云轻笑：“其实我对灭神界没兴趣，你多想了！”

　　神眼闻言，眉头微扭：“那你想要得到什么？”

　　“我这个人不会轻易招惹别人，神界若不惹我，我也绝不会随便去动神界，不过，却有人总是三番两次的来招惹我，对于这样的人，我绝不会手软！告诉我，是谁让你们神界人出动，对付神州的，倘若你愿意说出来，我可以放你一条生路！”

　　“既然你与神主交过手，那你也应该明白，就算我死了，神主也会救活我，死对我而言，并不可怕！！想要从我口中套的任何信息？没门！！”

　　神眼咬牙，依旧不肯言语。

　　“神主？上帝么？看样子你对他是死心塌地了？”

　　柳云皱眉。

　　神眼对上帝的好感度如果太高的话，的确不会随便透露什么消息给自己，毕竟自己到底是神界的敌人。

　　“你不怕我毁了神界？”

　　“虽然我承认你很强，但我更愿意相信神主会毁了你！！”

　　“好！！”

　　柳云点头，决定不再继续这样盘问。

　　神眼对上帝太过忠诚，好感度太高，绝对不可能从他嘴里挖出什么，不过好感度到底是数值，是可升降的。

　　他心头有了个想法。


第1260章 正式宣布

　　数日后，柳云再度来到了天牢的禁闭之地。

　　“你又来做什么？我说了，我不会出卖神主的，想要从我口中得到任何关于神界的信息，不要做白日梦了！”

　　神眼扫了眼柳云，淡淡说道。

　　“你对神界这么忠心，仅仅是因为神界给了你这一身本领吗？”

　　“我这一身神力是我自己辛苦修行而得，但如果没有神主的指引，我只会是一个迷途的人，不可能有今天的实力！我依然感激神主，没有他，就没有我！”

　　果然洗脑的相当严重，这好感度该是多少才会有这样坚定不移的信念？

　　“那你会有今天的下场，你的神主为什么没有提醒你？为什么没有来救你，你没想过吗？”

　　柳云问道。

　　“神主不可能顾及每一名神界人！”

　　“他有什么值得你如此效忠？？”

　　“这不是效忠，而是守护！！神主守护世间万物，守护众多生灵，带给他们幸福，而我们这些有能力的人，也得效仿神主，守护我们的世界，而你们这种异类，便是背叛神主的存在，必须要得到铲除！！”

　　这系统做的够彻底的，按‘神眼’当前的设定，上帝说谁是敌人，他就认为谁是敌人了……简直比傀儡还好使唤。

　　可惜真王眼无法看到‘神眼’对神界以及上帝的好感度是多少。

　　他摇了摇头，伸出手来，取出一枚金黄色的丹药，递给神眼。

　　“吃下它吧！”

　　“这是什么？”

　　“能够遏制你修为与技能的药，吃了它，在没有得到解药前，你的实力只相当于五层！！”

　　“你要干什么？”

　　“带你去神界，带你去看看你一直想要守护的东西！”

　　“你又有什么把戏？”

　　“你既然连死都不怕，难道还怕这个吗？我有什么把戏，你试试看不就知道了？”

　　柳云说道。

　　‘神眼’一听，心头微紧，他踟蹰了会儿，最终还是选择了伸出手。

　　拿起药物，一股脑儿吞下。

　　叮！系统：您成功用言语说服特定NPC‘神眼’吞服‘特制秘密丹’。

　　“走吧！”

　　柳云眉头微动，转身朝禁闭之地外行去。

　　‘神眼’立刻跟了上去。

　　出了皇宫，一路畅通无阻，没有任何阻拦。

　　当然，为了避免一些玩家误会，柳云还是为神眼准备了斗笠与风衣，暂避他的衣着与显眼的头发，还好这家伙没翅膀，否则又的多花费时间。

　　“你要带我去哪？”

　　跟着柳云朝传送广场行去的神眼忍不住询问。

　　“带你回神界！！”

　　柳云淡道。

　　这话落下，‘神眼’愣了。

　　“你真的……没有在开玩笑吗？”

　　“你不想回去？”

　　柳云扭头望着他。

　　“唔……这倒不是。”

　　“那你就跟着我来便是了！”

　　柳云说着，便领着神眼离开了皇城，直接到了空天城。

　　九灵城与昆仑山上都是美军，昆仑周围到处都是神州人，玩家与军队将这儿充斥的满满的，怪物几乎是一刷新便被杀了，场面无比宏大。

　　柳云祭出天庭给予的祥云功能，拉着神眼，直接朝美国方向飞去。

　　“神眼，在我眼中，神界与天庭一样，没有什么所谓好的，也没有什么所谓不好的，但我要告诉你一句，你的诞生，是为了自己，而不是为了神主，为了那个所谓的上帝！”

　　“你只是神界的一名普通人，你的存在，你的离去都不会得到太多人的重视，我很佩服你的忠心与勇气，但我要告诉你，人有时候这样一味的忠心，实在无趣，堪称愚忠，你重视神界，为了上帝不肯向我说出半句关于神界的信息，我只想问你，神界为派人救你吗？神界人还会在乎你吗？如果他们已经放弃了你，你该怎么办？”

　　柳云还希望用言语来降低一点‘神眼’对上帝与神界的好感度。

　　只是，这话不多，冒了出来却立刻引起神眼的强烈呵斥。

　　“住口！！神主爱戴每一名神界人，他不会放弃我的，我也知道他们一定在筹备着解救我！”神眼吼道。

　　“解救？你还真是异想天开！！”

　　柳云没再说话，继续带着神眼，朝神界入口进发。

　　顺着上一次前来的那条路，柳云很是顺利的找到了神界的入口。

　　“你进去吧，倘若神界人真的这么在乎你，你的神主真的这么在乎你，那么你若安全返回，一定会受到他们的欢迎！无论最终结果如何，我希望你在那之后回到这儿告诉我神界人当前对你的态度，那时候我会把解药给你的，重新还你一个自由之身，届时，你想去哪就去哪！”

　　柳云说道。

　　神眼无比惊讶的看着柳云，他万没想到，柳云竟打算这样做……

　　“你真的……愿意这样？”

　　“当然，我还会在这儿等你，七天后，无论发生什么事情，来这儿与我碰面吧！！”

　　柳云淡道。

　　“那好，但愿你别后悔！”

　　神眼说完，立刻一手撤掉脑袋上的斗笠与身上的风衣，马不停蹄的朝那神界之门跑去。

　　柳云扫了眼离去的神眼，面色平静，在原地矗立了会儿，便调出选项，直接下线。

　　……

　　……

　　巍峨浩大的神界大门前。

　　“站住，你是什么人，竟然敢擅自闯入神界！！”

　　一记大喝声爆出，接着数名双翼天使飞了出去，朝那靠近这儿的人逼去，眨眼间的功夫，便将这人团团围住。

　　“我是神主御眼，你们的‘神眼’大人！”

　　神眼开口表明身份。

　　他为人低调，很多神界NPC不认识他，他能理解，而且神眼在系统的设定中，也是个出了名的好脾气，系统设定了一系列的智慧NPC后，便会随之繁衍生存，就像玩家一样。

　　“神眼大人？”

　　这些人无不好奇。

　　“那么，你可有身份神链？”

　　一名守卫问道。

　　“我受大天使长的命令，前往凡界圣庭支援神州战事，身份神链在战斗时损坏了！”

　　神眼道。

　　“不可能，神链由最为纯净的神力凝聚而成，再由格林列大人亲自凝铸而成，这个世界上怎么可能会有东西把它毁坏掉？快，把他抓起来！！”

　　几名天使们满是不信的神情，一声大喝后，众人握着金枪对准了神眼，杀气腾腾。

　　“对方用的不是普通的武器！！别说神链，就算是格林列大人亲自铸造的龙血盔甲，只怕也吃不住那武器一剑！！”神眼皱眉凝道。

　　“如果你真的是神眼大人，那么不必多说，不要反抗，跟我们走，自然会有大人过来跟你辩论，你是真是假，我们也能知道！如果你是假的，随便动手，在神界面前，任何污秽之物都藏匿不了！！”

　　这些天使们言语狂热的说道。

　　神眼扫了四周人一眼，大喝了一声，随后点头：“好，我跟你们走！”

　　声落，众人面面相觑，但最终还是押着神眼走进了神界大门。

　　……

　　……

　　明亮的书房中，戴着副无框眼镜的朔夜，正捧着本略显破旧的书翻动着，书房里的电器全部关闭，他喜欢在看书的时候，没有任何带电的东西发作，包括手机。

　　笃笃笃。

　　“是谷芳吗？进来吧！”

　　朔夜头也未抬，开口喊道。

　　门被推了开来，但来人却不是谷芳，而是一名穿着西装的男子。

　　“李董！”

　　来人对朔夜恭敬的点了点头。

　　朔夜一听，这才抬起头来，看着来人，眼里掠过一丝恍然：“哦？你来了啊！”

　　他合起书籍，站了起来，脸上没有多少笑容，但却有几分关切。

　　“来！坐下说吧！”

　　“唉，好叻！”

　　来人脸上浮现着笑容，略显局促的坐下。

　　“管家，上我的雨前龙井！”

　　朔夜冲着外头喊了一句。

　　外头引这人过来的管家立刻应了一声，下去忙活了。

　　茶上，来人虎饮了一口，朔夜看的皱眉连连。

　　但他没多说什么，而是直入主题。

　　“有什么情况吗？”

　　“哦，并不是什么很严重的情况，根据李董的指示，我顺利的接近了阿飞，并且在他成立的工作室里工作，这个工作室规模很大，里头的成员大多数都是天王势力的人，因为天王势力被强行击毁了，阿飞损失惨重，近期在以重建势力为主心，不过除此之外，他还在现实中拜访了不少小势力的领袖，甚至与其中几名势力主关系甚好！”

　　那人笑着说道。

　　“阿飞现在的盟主位置很难坐稳了，他如果不再搞好这些势力主，肯定无法长久下去，他这么做也无可厚非，不过，他却忽略了两个很严重的事情，第一，他没有对那些超级势力的势力主们采取措施，如果真的想要做成百剑联盟，超级势力主们才是核心支柱！第二，他没有给《玄界》玩家们一个满意的答复，他当前面临着这两大矛盾，超级势力主不服他，散人玩家不信他，他如果解决不了，这个位置还是得被让掉！”

　　朔夜想了想，摇摇头道。

　　“李董分析的很好！”那人笑道：“你想到了这些，其他势力主们多数也想到了，不仅如此，就连阿飞也想到了！”

　　“哦？”朔夜来了劲：“那他们是如何打算的？”

　　“对于玩家们，他没有过多的解释当初那些魔物们的话，也没有辩解自己与美国人的关系，只是不断带着天王势力人在最前线支援，布防，向神州NPC军与玩家军提供补给，耗费了不少钱财！当然，虽然他假装很低调，但这些事情都被媒体们拍摄到了，我以为，他是想用行动为自己辩解！”

　　“聪明，现在这种情况，言语只是苍白的，只有实干了，别人才会相信你！”朔夜连连点头：“那他对那些势力主们如何措施？”

　　“他没有采取任何措施，在我看来，他似乎并不打算给您这样的超级势力主一个交代了！”

　　“这样啊？”

　　朔夜低眉思绪起来。

　　片刻后，他站了起来，来回踱了几步，遂开口道：“小吉，你继续在阿飞身边待着，把他的动态第一时间内告诉我！”

　　“没问题，李董！”那人站了起来点头道：“不过李董，您接下来准备怎么做？”

　　“怎么做？”朔夜摇摇头；“虽然阿飞在尽力弥补，但通过上一场战役，我已经看出了他的能力，我不能再让他胡来了，待会儿我便进入《玄界》，正式宣布退出百剑联盟！”

　　“什么？”那人大惊。


第1261章 巨石堡

　　劲爆消息再度传遍整个神州。

　　神州最大的势力‘朔方城’终于决定退出百剑联盟。

　　就在朔夜做出决定的第二日，在皇城内，朔夜召开了一个《玄界》记者招待会，邀请了各大媒体《玄界》记者，公开表示退出百剑联盟。

　　这可轰动了不少神州玩家。

　　在神州人面临美国侵略之时，朔夜做出这个决定当真是极其不明智的，毕竟这个举动会让很多决心抗衡侵略者的百剑联盟势力成员信心动摇。

　　甚至如此一来，会导致百剑联盟分裂，若百剑联盟在这个关头出现了问题，毫无疑问，所有成员势力都将面临整合，谁又会有心思来对抗外敌？神州军无法抵抗美军，那么归根究底，这责任还得让朔夜来负。

　　不过，这个举动也让阿飞的盟主之位再度受到严重挑战。

　　朔方城作为神州第一大势力，可以说它的退出让百剑联盟的分量都轻了一半。

　　只是。

　　面对朔夜提出的退出，阿飞给予的回应依旧是那句话。

　　“当前以对抗外敌为主，待强敌击退后，自当按照盟规进行惩处。”

　　之前已经退了游龙殿与天宫城，现在又走了个朔方城，阿飞有那么大的能耐跟这些势力算账？

　　不少人听到这话皆是哧鼻一笑，觉得阿飞当前是破罐子破摔。

　　像蛮牛、白老大以及侠历这种本就不怎么服阿飞的势力主们也懒得理会了，在朔夜带了个头后，他们也纷纷宣布退出百剑联盟。

　　百剑联盟的实力与地位再度遭受削弱……

　　可，阿飞依旧是那句话。

　　每个人心头都渗着不解。

　　百剑联盟已是名存实亡，为何阿飞还在尽力维护。

　　百剑联盟总部。

　　刚刚打发掉一批记者的阿飞焦头烂额的坐在大厅内发呆。

　　好一会儿，他才打开通讯栏，朝自己的老大发送起消息。

　　“老大，事情您都知道了吗？”阿飞有气无力道。

　　“知道了！”

　　百剑淡道。

　　阿飞张了张嘴，有些犹豫，但最终还是把心里话说了出来：“那……这样下去还有什么意义吗？？我这个盟主，已经完全被架空了，除去那些底下被收买的小势力外，其他人能走的都走了……您这么多的努力……”

　　“阿飞，你知道我为什么要选你做这个盟主吗？”

　　百剑淡问。

　　“不知道！”

　　“因为你比我想象中的要聪明，你很聪明，比任何人都聪明！！但是，你比其他人更聪明的地方在于，你会装作不聪明！”

　　阿飞一听，脸色剧变，浑身都哆嗦起来，仿佛百剑的话直接戳中了他的要害。

　　“不过你放心，我喜欢聪明人，更喜欢你这种装糊涂的聪明人！”百剑的声音很缓：“盟主被架空，这是我意料之中的事情，用选拔骗他们加入百剑联盟，用盟规来约束他们这些势力，其实说到底都是不现实的，但这样做，能够为我们找一个借口！！”

　　“一个……什么样的借口？”

　　“呵……”但听百剑一声冷笑，道：“倘若神州败了，百剑联盟不敌了，美军侵入了，那该是谁的罪过？倘若在危难之中，你这个盟主又出现了，拯救神州于水火之中，又将是谁的功劳？阿飞，这一切都是为了这最后一步！！倘若成功了，这些退出的势力主将会失去一切，而你，则能拥有一切！”

　　百剑说完，直接切断了联系。

　　阿飞呆呆的望着通讯栏，良久，他才将之关闭，但脸色却是恢复了不少，眼里还有狂热。

　　……

　　……

　　危机总是在人们最不经意的时候来临。

　　就在朔夜宣布正式退出百剑联盟之际，美军再度出现了移动。

　　昆仑山处走下了十万玩家，朝九灵城涌去。

　　九灵城内几乎是塞得满满的人，翌日，美国人开始在城外排兵布阵，列着阵型，发放补给，分配工作。

　　各种各样的大型战争器械出现在九灵城外，圣庭NPC们带来了无数奇怪的巨兽，协助作战，场面异常弘大，完全能匹敌好莱坞大片中的战争场面。

　　一切都在快速的进行着，这一次，他们没有再掩饰，而是任凭战地记者与对方的探子观察，似乎美国人已经有了充足的信心，坚信这一场战斗必然能赢。

　　收到这个消息，刚刚脱离了百剑联盟的朔夜立刻召集同样选择脱离的蛮牛、侠历、白老大等人，众人在朔方城内共同商讨应对之策。

　　这些人并不傻，阿飞虽说不上无能，但从他的表现来看，他并不适合迎击敌人，要保住神州，还得看自己。

　　驻地内。

　　“刚才我的管家把我的人打探过来的消息给了我，百剑联盟的阿飞已经带着百剑联盟的所有势力朝巨石堡赶去，巨石堡位于峡谷中央，为险隘，易守难攻，因为大战之后众人的修葺，美国人想要深入神州腹地，只有这一条路才能前进，不过我不相信阿飞能够守住拥有机关仙兽还有大量强大法宝的美军，因此我们也要派人过去，支援巨石堡！”

　　朔夜开口，对着众人道。

　　“美军会真的从巨石堡进攻吗？”

　　“有很大的可能！！”

　　“那好！我们立刻支援！”侠历点点头，但看众人一眼，一副欲言又止的模样，迟疑了会儿，他才开口：“不过有一话，侠历不知当讲不当讲！”

　　“侠历老大客气什么？既然把各位叫到这儿来了，便说明在坐的都是我朔夜的朋友，有什么话你直说就是了！”朔夜声道。

　　众人将视线落在侠历身上。

　　“既然朔夜老大这么说了，我也不磨叽了！”侠历对着朔夜点点头，思绪了会儿，这才道：“美军来势汹汹，必不好对付，之前昆仑山下的战事大家也看到了，若不是突然出现那批魔物部队，只怕空天城都守不住，美军早就打破了巨石堡，直入腹地了！归根究底，与阿飞的领导才能不无关系，我以为，倘若领导咱们来打这场战争的是朔夜老大您而不是阿飞，说不定我们也不会败得这么惨！！”

　　这番话下来，蛮牛等人立刻附和起来。

　　“说的不错！！我蛮牛服朔夜老大您，但却不服那阿飞，如果不是竞选盟主的时候输给了他，鬼才给他当小弟呢！”

　　“一个毛头小子，根本不成气候！”

　　白老大摇头道。

　　众人议论纷纷，皆不看好阿飞。

　　侠历脸带微笑，道：“各位说的不错，而且相信有这个想法的不止在场的各位！！只怕其他势力主也是如此，你们想想，大家都不服阿飞，而由他领导着百剑联盟，在一个下不服上，上且稚嫩的团体里，能够战胜敌人吗？？所以，侠历在这里大胆的说上一句！！不如……我们再来一次凝结如何？”

　　“凝结？”朔夜皱眉：“侠历老大，麻烦您把话说明白点！”

　　“就是再度将神州的所有势力凝聚于一起！”侠历低声道：“如今我们脱离了百剑联盟，神州的势力已经分作两个团体，这样四分五裂根本没有多少战斗力，不如……我们直接逼迫百剑联盟解散！将里头的势力们重新凝结起来，形成一个以朔夜老大为首的团体，重新抗衡美国人？如何？”

　　这话落下，众人心惊肉跳。

　　谁都没想到侠历竟然会说出这么大胆的话，破而后立么？在这种环境下也的确这么说了。

　　然，朔夜却是面色一沉，摇头而喝：“这样绝不可以！！”

　　“为什么？”侠历一愣。

　　“百剑联盟是我们所有人都承认的组织，无论他的初衷如何，他都已经存在了，倘若我们现在随便逼迫他们解散，那么我们的信誉怎么说？我们就算成立团体，也会被人当做儿戏看待，更何况，在这种情况下，不是搞内斗的时候，还是专心抵御外敌吧！！”

　　“朔夜老大，您不是准备建国么？倘若在这个时候您建立了国家，是否可以邀请那些势力人加入您的国度？这是一种邀请，可以不必撕破脸皮分裂百剑联盟，而是利用这个旗帜将百剑联盟的人全部转入这个国家来，毕竟一个玩家国与一个玩家联盟是两种概念，若是如此，岂不是没有后顾之忧了？谁也不会对您说三道四！！”

　　侠历再度开口，用着一副急切的口吻说道。

　　人们一听，无不眼冒光芒。

　　若是如此，的确万无一失。

　　饶是朔夜这么一听，也犹豫了。

　　建国？自从玉玺买来后，他一直在筹备，但不是资金未到，便是时机未到，而现在，似乎是一个良机……而且……还能拥护到一批支持自己的势力，倘若能成，朔方城与不夜城完全能够成长至能够抗衡云动雄霸神州的势力。

　　大厅沉默起来。

　　……

　　……

　　三天后，美军集结于昆仑外的第一个险隘：巨石堡。

　　大军兵临城下，密密麻麻都是人头。

　　数不清有多少人，只能看到那一件件亮银色的盔甲，一件件雪白色的袍子。

　　大剑士、骑士、牧师、法师、盗贼……

　　美国各种各样的强大职业林立于战场上。

　　空中飞着无数圣庭NPC高手，几名身披金色铠甲，背后生着洁白羽翼的天使在空中缓缓飞翔，硕大无比的机关仙兽在仰天咆哮。

　　巨石堡内。

　　阿飞领着百剑联盟的所有人正在严阵以待。

　　人们望着远处那恢弘雄壮的景象，心头都不仅打起了小鼓。

　　神州真的能赢吗？

　　阿飞收到百剑的消息，看了几眼，便将之关闭。

　　消息发的很突然，但却也很简单，只有一句话：

　　尽全力抵抗！

　　“全军准备！”

　　阿飞竭斯底里的大喊一声。

　　巨石堡内的人一听阿飞的喊声，纷纷冲了出来。

　　堡外各种结界催动，法阵激活，人们蓄起法术，加上BUFF，所有人都是蓄势待发，只等大战开启……


第1262章 苦庙

　　巨石堡的战役已经打响。

　　柳云几乎在第一时间收到了消息，不过他没有支援的意思。

　　现在领着妖道人过去并没有多大效果，美国人只要后退等待支援，一直拖到天庭人到来就可以了，自上一次天庭人发现杀魔一族活跃于神州后，立刻加大了对神州的搜索，几乎每天都会有天兵天将到处找寻杀魔一族的下落。

　　美国人似乎知道天庭人针对这些魔物，因此也有了防备，懂得如何对付。

　　天帝对突然出现的杀魔一族十分忌惮，这是一个超越于狂血族的强大神级势力，据说当初天庭曾与杀魔一族有过持续了5000年的斗争史，最终以杀魔一族内部出现内乱而使斗争结束，杀魔一族不知去向。

　　这些资料当然是从二郎神的口中得知。

　　柳云从未听过杀魔一族的事迹，兴许是更为高级的NPC吧，玩家相信现在还无法接触到。

　　他倒想着让魔狗将妖道人幻化为其他存在，若还继续杀魔一族，依旧会惹来天庭人，还是麻烦不断。

　　但魔狗却表示无能为力，原因是它拥有一颗杀魔族人的内丹，施展这种伪装法术要借助这颗内丹才能成功，倘若幻化成其他存在，那么冒出的气息依旧是杀魔一族的气息，毕竟要遮蔽众人身上的妖道气息，只能用更为强劲的气息替代，而现阶段，唯一能拿得出的，也只有这杀魔一族的气息。

　　妖道人也是天庭人的眼中钉，因此伪装避祸还是很有必要的。

　　妖魔之道内。

　　“现今美军还在侵略神州，如果不想办法把他们打回去，阿飞的计划不准就能顺利实施！这不是我想看到的，但各位，倘若我们继续以杀魔一族之人的身份出去，一定又会引来天庭人，若天庭人插手，我们可就麻烦了！！”

　　柳云望着面前的大妖，呼了口气道。

　　他倒不是怕天庭人，只是不想跟二郎神交手。

　　他曾一再思绪，是不是该跟二郎神坦白这件事情，可思绪再三，还是决定不说，倘若二郎神知晓，肯定会故意不去找寻杀魔一族，长期以来，天帝必起疑心，不准又要为难二郎神了，到底是与自己好感度不错的NPC，柳云可不希望他又被天帝整，在天庭，二郎神也是他一个强大的后援。

　　所以，还是要想办法再弄个掩盖身份的道具才行。

　　“妖王是想伪装身份瞒过天庭，继续插手神州上的事情吗？”

　　就在一帮大妖们思来想去之时，那穿着花衣的妖花突然媚笑着开口了。

　　“对，你们有什么好办法吗？”

　　“有倒是有，不过太过凶险，小的也不知该不该说……”

　　“你先说说看！”

　　“听说在极西之地有个苦海沙漠，沙漠中有一座苦庙，庙里有个不得了的宝贝，叫做‘隔绝明镜’，有它在，不仅能够彻底收敛我们身上的气息，甚至还能增幅我们所有人的妖力，使妖道人实力大增，只是这镜子不好获取，苦庙里的家伙可都是些神通广大的神人呐！他们只怕不会轻易把这宝贝交给我们。”

　　妖花摇头道。

　　极西之地？苦庙？是在神州上的地图吗？

　　柳云思绪着，遂又问：“那里头的神人在什么修为层次？”

　　“最差的也是神级存在！”

　　“对那儿你熟悉么？”

　　“只听师尊讲过关于苦庙的事迹，但却不曾去过！”

　　柳云一听，思绪了好一会儿，才抬起头望着众人。

　　“若我们前往苦庙取这镜子，你觉得我们的胜算有多大？”

　　“这个小的不知，但以大人您的实力，这世间还有什么不能被破坏的吗？”

　　妖花这话说的很有深意，柳云修为不高，但他最厉害的，却是拥有一把举世无双的仙魔神剑。

　　“那好！！即刻出发，前往苦海沙漠！”

　　柳云沉道。

　　不去试一试就退缩，可不是柳云的风格。

　　妖魔们立刻开始行动。

　　……

　　……

　　咚！

　　一记巨大的爪子狠狠拍打在巨石堡外的防御墙体上。

　　那墙体立刻碎裂，强大的震动使得墙上一些守备的人一个不慎，直接甩了下来。

　　在机关仙兽的带领下，美军气势如虹，如潮水般冲来。

　　阿飞带着人在最前线抵挡，但在各大超强势力宣布退出百剑联盟之后，百剑联盟的实力空前虚弱，想要拦住如今锋芒正盛的美军，这绝对是不可能的事情。

　　战地记者们不断将前线的战况画面通过镜头呈现于每一名玩家，战况之激烈，着实出乎人们的想象。

　　鲜血、死亡、残肢断臂、损坏的装备……一切一切残酷的景象，刺激着每一名国人。

　　巨石堡战役足足持续了3天，期间阿飞死了不下于五次，整个留守巨石堡的百剑联盟成员平均死亡三次，因为百剑联盟的顽强抵抗，美军一直在3天后，才正式打通了巨石堡，开启了通往神州的大门。

　　而就在巨石堡丢失的那一天，朔夜才领着其他超级势力人姗姗来迟。

　　而晚来的朔夜，并没有得到人们的叫好声，反而无数的谩骂传来。

　　为何百剑驻守巨石堡时，朔夜不带人来支援，直到巨石堡破掉后他才领人过来？

　　因朔夜刚刚退出百剑联盟，人们不由乱想起来。

　　顿时，网上掀起了一片骂战，人们很是不理解，唯独朔夜等人无奈叫苦。

　　他们这些人刚刚从百剑联盟中脱离，阿飞驻守巨石堡时，他们只能在后方应援，更何况巨石堡只有那么大，朔夜等人哪挤的进去？人挤着人，哪能战斗？

　　可，人们并不能理解这其中的苦衷，网上电视机前的骂声几乎不绝于耳，而相反，阿飞在这一次战役中彻底正名，前线记者们发来的画面，有大部分都是记录着阿飞的指挥作战以及悍不畏死。

　　身为一名首领、盟主、指挥官，他并没有半点退却，该上则上，该避则避，虽然巨石堡丢了，但很多人都认为这并不是阿飞的责任，百剑联盟今天的实力，能够挡住美军四天，已经是奇迹了。

　　只是，很多人并没有意识到，自己在网络上电视机前谩骂，却没有发觉自己除了骂，什么也没干。

　　朔夜带着大军在巨石堡后头的‘火月平原’等待着美军的到来。

　　他准备在这儿迎头痛击美军，巨石堡之战持续了四天，美军必然疲敝，且后方的应援还未到位，若美军继续前进，双方大战不可避免，若美军退守巨石堡，那朔夜便有时间布防。

　　然。

　　大多数人以为美军会退守巨石堡时，美军却选择了前进。

　　朔夜无奈，只得应战。

　　神州与美国规模最大的一场战争，就在这偌大的火月平原上爆发开来。

　　聚集支援朔夜队伍的神州玩家几乎在五个小时内突破百万，并还在以倍数增加，从昆仑山内涌出的美国玩家们也马不停蹄的朝火月平原上奔赴。

　　两边人就像相撞于一起的浪花，触碰在一起，便再也无法分辨彼此，只有无尽的喊杀声，爆炸声，白光闪烁的声音……

　　在这一刻，哪怕是机关仙兽也撑不住四面八方飞聚而来的伤害，它几乎瞬间被对方数百万的玩家打空血槽，直接回去复活，哪怕是神级NPC在此刻都不敢说自己是无敌的存在，地上那密密麻麻几乎千万的敌人，可以轻松集火任何一名神级存在。

　　神州与美国的战事牵动了所有战区。

　　英国、法国、俄罗斯、甚至是印度、南非、埃及都沸腾起来。铺天盖地的新闻挤爆了所有网络论坛。

　　两个战区投入的参战人数量正疯狂上涨，短短一天便突破了千万人数，那个巨大无比的火月平原这一刻彻底被鲜血浸泡，哪怕是在隔得遥远的神州皇城人，仿佛都能嗅到从平原上飘荡而来的血腥味儿。

　　这种大场面的战争，极难爆发一次，而一旦爆发了，便是一发不可收拾。

　　神州人源源不断的赶往火月平原支援，而美国人也不断朝前行派兵，两边人仿佛死磕在这平原上，据从平原上挂回来的人称，火月平原上的鲜血已经淹没至脚腕了，没装备的人走一趟，能够满载而归，当然，前提是你得活着。

　　战事爆发，伊苍雪不断给柳云发动消息。

　　如今云动的处境，已是牵一发而动全身，云动公司的所有业务都与神州息息相关，柳云想要置身事外已是不可能的。

　　但这种大战争，云动势力并不能起到什么关键性的作用，莫说云动，哪怕是人数第一多的朔方城与不夜城，在这样的大场面前，也只是毫不起眼的沙粒。

　　柳云能做的，只有让云动人各司其职，至于前线，他只凭妖道势力。

　　战争爆发，天下第一阁的生意徒然暴涨了三倍，装备的流通速度也提升了几倍不止，大量美国战区的装备进入神州的拍卖行中。

　　不过，云动公司却萧条起来，很多有联系的客户因为战事都不得不与云动暂且缓住合作关系。

　　而同样，很多人也希望流云能够在这危难时刻带着云动人站出来领导神州人打赢这场大战。

　　只是，无数记者们在云动驻地前蹲守了数天，依旧不见流云半个身影。

　　自昆仑山之后，人们几乎难见那个神州传奇人物。

　　流云到底去哪了？

　　……

　　咚！

　　一团黑云狠狠的砸在了这金黄色的沙漠上。

　　大量沙土掀溅四方，接着，黑云中走出大量身披绿甲，握着绿刀的人，密密麻麻，足有三千余人。

　　而在这些人的身后，是一尊尊体型庞大的妖魔古怪，有大如小山的牛头，有鱼肚四爪人身的大妖，还有人身狗头的魔头，光怪陆离，凶神恶煞。

　　叮！系统：您发现新区域‘苦庙’。

　　就在柳云走出黑云的刹那，耳边响起系统的一记提示声。

　　他抬起头，望向前方那落于黄沙中的破旧寺庙群，微吸了口气，举步迈去……


第1263章 自信的味道

　　这是一片寺庙群，狂沙吹打不停，蜡黄色的墙壁上尽是斑驳痕迹。

　　从外望着寺庙，只觉荒凉寂静，看不到半个人影，也没有一点动静，望见那敞开的寺庙大门内，点点黄沙被风吹动，一股奇妙的氛围笼罩着所有。

　　“隔绝明镜在哪？”

　　柳云扫了眼面前的寺庙，开口询问。

　　“应该就在这苦庙住持身上！”

　　妖花道。

　　“那好，我们进去！”

　　柳云取出仙魔剑与云水剑，左右各持一剑，踏步前进。

　　一群妖魔连忙跟上。

　　然。

　　他还未踏进那苦庙，却见苦庙门内侧突然窜出一名皮肤蜡黄，身材瘦弱的僧人。

　　柳云一惊，就连身后的妖魔们都有些错愕，齐刷刷的围聚上来，将柳云包住，提防着那突然出现的僧人。

　　“不要惊慌！”

　　这时，柳云却喊了一句。

　　虽然这僧人出现的十分古怪，但他却瞧见了这僧人脑门上的名字。

　　苦行僧人。

　　而且，这名字是黄色的……

　　若是黄色的名字，便说明只要柳云不乱来，他便不会主动攻击自己。

　　“各位施主远道而来，辛苦了！！若不嫌弃，来苦庙一坐，稍作休息吧。”

　　但见那瘦弱蜡黄的僧人露出一个难看的笑容，冲着这些妖魔说道。

　　声音沙哑，就像磨石子儿发出的声音般。

　　柳云打量了他几眼，但看这苦行僧人穿着件破旧的僧服，双手空空，似乎没有什么战斗力，遂开启真王眼扫视了一下，可得到的提示却让人惊讶无比。

　　系统：该目标不可查看。

　　什么样的存在还能不许真王眼查看？

　　柳云完全不明白了。

　　不过对方是黄名怪，应该没什么危险，思绪再三，柳云决定尝试着沟通一下。

　　看这苦行僧人的言语与举动，他应该属于智慧NPC，也许能够不动刀兵获得那隔绝明镜也说不定。

　　考虑之后，柳云直接走过去道：“如果是这样，那实在是打扰了！”

　　“来了便是客人，苦庙已经有很多年没有香客上门了！！各位进来向我佛进一支香，那便是你我之缘分！”

　　那苦行僧人行了个佛礼，满面笑容的说道。

　　柳云点了点头，便踏步走进寺庙。

　　然，他一脚刚落于地，耳畔再度响起系统提示。

　　叮！系统：您进入‘苦庙’范围之内，该区域发生的所有事情由数据自行化算，不在系统设定范围内，请玩家注意。

　　好吧。

　　柳云吸了口气，刚刚放下的几分松懈又提了起来。

　　“各位施主，请里边请，小僧这便去通知住持！”

　　那苦行僧人露着难看的微笑，招呼着柳云走进寺庙，一行人进了一座并不算大，完全由黄泥土砌成的破旧寺庙，寺庙内只有一尊巨大的土制佛像，佛像闭目，安静盘坐，一手捏着佛礼，一手拖于下方，佛像前落着一个案台，台上是一个破旧的香炉，无烟无香。其余地方空荡荡的，什么都没有。

　　“各位请稍等！”

　　那苦行僧人将这一批大妖、妖将以及柳云留在了屋子里，随后迅速走出屋子，似乎是去通知那住持了。

　　其余大量妖魔在寺庙外等候，虽然苦庙够大，但也容不下那么多妖魔。

　　苦行僧人走开，众大妖与那几名妖将们便凑了过来。

　　“真君，感觉有些不对劲！这寺庙太安静了，而且没有一点气息！妖花大人不是说这寺庙里的存在都是神级存在吗？那么他们的气息应该很强烈才对？为什么会没有气息？难道他们刻意收敛起来？”

　　一名妖将低声问道。

　　柳云扭过头，看着妖花问道：“你师尊可说过这苦庙里的僧人是否会随意攻击靠近这儿的人？”

　　“不曾说过，不过师尊说……当初他老人家靠近苦庙时，因为苦庙内的气息太过强大，因此他老人家不敢接近，至于苦庙里的僧人是否会主动伤人，这倒不知！”

　　妖花小声说道。

　　“气息？那会儿气息强大，这会儿却没气息，必有原因！”

　　柳云瞅着那几名妖将，悄悄使了使眼色，这些妖将们会意，立刻下去行动。

　　“大人，我们该做些什么？”

　　缩小了身子的妖牛王问道。

　　“见机行事，如果情况不对，立刻出手，看我眼色行事，若有意外的话，先宰住持！”

　　柳云牙缝中蹦出的言语透露着浓郁的杀意。

　　“遵命！”

　　众人低声应道。

　　片刻后，阵阵轻微的脚步声在屋外响起。

　　柳云转过身望去，却见几名穿着破旧衣衫的僧人正朝这儿走来，他们皆是身材消瘦，皮肤蜡黄，仿佛饱经风霜的模样，好生可怜，而在最前面的，是一名披着蜡黄袈裟，十分瘦弱的老者，当他瞧见柳云等人时，眼内冒出阵阵光芒，脸上尽是喜悦之色。

　　他几步上前，仔细的打量了众人一番，脸上笑容不断，好一会儿，才后退几步，恭恭敬敬的对众人施了个佛礼，呼道：“阿弥陀佛！各位施主光临小寺，真是让小寺蓬荜生辉啊！！贫僧乃这苦庙住持‘苦海’，各位施主有礼了！！”

　　“住持有礼了！”

　　柳云微微一笑，看了看这住持，眼里掠过些许疑惑。

　　但听那僧人扭过头，冲着身旁的僧人道：“苦沙，苦土，还不速速沏茶招待各位贵客！！”

　　“是，师父！”

　　那几名僧人连忙点头，行色匆匆的跑了下去。

　　很快，这些僧人们搬来一张张石土凝制的椅子放在屋子里，并端来一杯杯浑浊的茶水。

　　柳云瞅了眼那些蜡黄且凹凸不平的土椅，心头微愕。

　　只见椅子上尽是颗粒，且灰尘满满。

　　坐这椅子，倒还不如直接坐地上。

　　至于茶水，柳云并不觉得这比泥水赶紧多少，不过在这种黄沙漫天的地方，有水还是很不错的，像那些修为低劣的玩家，若迷失在沙漠中，便会慢慢进入干渴状态，若不及时用水解除这状态，便会直接渴死。

　　“住持不必客气了，今日来这儿，实在是有一事相求！”

　　柳云没坐下，直接开口奔向主题。

　　其他妖魔们见柳云没坐，也都不敢落座。

　　“一事相求？”

　　住持一听，顿时满脸生花般的笑了起来：“敢问施主所为何事，如老衲力所能及，定然不会推辞！”

　　“哦，倒也不是什么繁琐的事，听闻贵寺有一宝物名为‘隔绝明镜’，我妖道之人近日要行大事，需该宝物一用，恳请住持将这宝物借予我等，可否？”

　　柳云一边说着，一边安静的等待着。

　　以往经验来看，这个时候系统应该会提示自己用言语来说服住持得到隔绝明镜。可，他等了片刻，依旧不听系统提示。

　　难道这里系统不会提示？想想进入寺庙时系统给予的那古怪言语，柳云便觉得这儿不对头。

　　而这声音落下，柳云身后的妖魔们纷纷暗蓄起法术，且眼神紧紧盯着住持。

　　这帮妖魔都有智慧，行事一旦不对，它们会用最强大的法术将这苦庙夷为平地。

　　“哦？隔绝明镜么？？施主应该知道这宝贝乃我苦庙镇寺之宝，一般是不能外借的，施主这个要求，可就有点苛刻了！”

　　住持却没有什么奇怪的举动，而是露出一副为难的模样说道。

　　见这状况，柳云心头微喜。

　　虽然住持满面为难，但却没发怒没露出厌恶之色，这说明这个NPC还有商量的余地。

　　“我等诚心来此，只为借宝一用，佛曰：救人一命胜造七级浮屠。此宝关系到我等这么多人性命，住持难道就这样眼睁睁的看着，见死不救吗？”

　　“施主莫要说的如此严重，若各位真心想借，也不是说没有办法，但此物实在是我苦庙的至宝，不能随便外借……嗯……要不这样，正巧我苦庙正碰上一桩麻烦事儿，若各位能够帮助我等解决这事儿，这‘隔绝明镜’，倒借给各位也无怨言了！”

　　住持突然一脸洒脱，脸上的为难一扫而空。

　　“没问题！”

　　柳云连忙答应，然后竖起耳朵听。

　　可。

　　依旧没有提示。

　　奇怪了。

　　柳云满头雾水。

　　难道这不算任务？

　　“呵呵，那可真是太好了！！”

　　方丈连连笑道：“我们苦庙的后头有一口井，本来这口井是口活的灵井，我等每日从这灵井内打出香甜的灵泉饱饮，灵井内的灵水不仅能够消除疾病伤痛，还能为我等提供大量的灵气，供我们快速修炼，但不知为何，近日这灵泉没了，灵井干涸了，再也打不出灵水，这可苦了我等庙中僧人！所以老衲想要请各位为我们苦庙查一查这究竟是何原因！各位若能恢复这灵井，那么‘隔绝明镜’，便可借予各位！”

　　众大妖与妖将们一听，面面相觑。

　　“可否带我等去那灵井一看究竟？”

　　柳云开口问道。

　　“呵呵，这个当然没问题，各位，这边请。”

　　住持笑呵呵的说道，随后领着众人朝里头前去。

　　“妖牛王，你跟妖剑灵在外头领着部队候着，我们进去就可以了！”

　　柳云拦住准备一同进去的妖牛王，低声说道。

　　看着柳云严肃的眼神，妖牛王会意，朝妖剑灵使了使眼色，二人快步走出寺庙。

　　柳云这么做目的很简单，便是担心这住持把他们带到什么陷阱地带，倘若所有大妖与妖将们都进去了，中了陷阱那可无人营救，因此，柳云必须留两尊实力强大的大妖等着，若情况不对，至少外头还能支援。

　　“哦？那两位大人不一同过来吗？”

　　住持见妖牛王两人离开，微微疑问。

　　“外头还有部队要整合，我们去就可以了！”

　　柳云道。

　　“呵呵，倒也无妨，这位大人实力应该不简单，治这灵井，老衲觉得绰绰有余！”

　　住持笑呵呵的说道。

　　不知为何，柳云总感觉这家伙的笑容，透露着一股奇怪的味道。

　　那是……自信的味道？


第1264章 治井

　　住持带着众人离开了那佛堂，领着柳云等人穿过了后方一条长长的破旧走廊，来到了后方那口落着灵井的空旷地。

　　灵井四周寸草不生，且没有任何建筑，连大点的石头都没有，只有漫天黄沙。

　　这儿比前头还要荒凉，就连地面仿佛都哟枯碎了。

　　柳云瞅着前方的那口井，心头泛疑，觉得颇为古怪。

　　什么样的井会给人这种充满死意的味道？

　　“这就是灵井吗？”

　　柳云开口问。

　　“对，还请各位大能前去查看一下，这灵井到底出了什么毛病。”住持满脸微笑的说道。

　　众妖皆觉莫名，远远看了看那灵井，最终，两名妖将走上前去，来到那灵井旁，打量起来。

　　他们行至井前，对着井口俯瞰了几眼，随后扭过头来，对柳云点点头。

　　柳云一见，这才走到那灵井旁，左右端详起来。

　　这井很普通，上头一片斑驳，顺着井口朝下看，只见黑漆漆的一片，什么也瞧不到，倒是有阵阵阴冷的意味儿从井口朝上浮动，让人觉得有一种毛骨悚然的感觉。

　　“咦？大人，您看，这灵井下头是不是有什么东西？”

　　这时，柳云身旁的魔狗突然开口问道。

　　众人一听，纷纷顺目朝灵井望去。

　　但见黑漆漆的井口里，似乎有什么幽光在闪动。

　　“好像是有什么东西……不过话说回来，为什么这灵井没有一点儿灵气？哪怕干涸了，应该也有灵气浮动才对啊！”

　　黑山老妖不解道。

　　柳云想了会儿，突然睁大眼，开启真王眼想要查看一下这灵井。

　　叮！系统：该物体被屏蔽，您无法查看！

　　冰冷的提示冒了出来。

　　柳云一愣。

　　今儿个真王眼怎么这么水？居然接二连三的查看不了信息？

　　“各位施主，可有什么对策？？”

　　这时，那边的住持笑呵呵的问道。

　　柳云没吱声，双目盯着黑漆漆的井口，感觉古怪的很。

　　“有点不对劲，我们撤！”

　　柳云盯着井口好一会儿，低声道。

　　众妖点头。

　　但见这时，大量气息突然从井口喷出。

　　大妖们见状，脸色剧变，疾呼开来：“不好！！这灵井有猫腻！！”

　　但。

　　声音落下，却来不及，只见那灵井突然无限放大，直接吞掉众人，一股强劲的吸力作用开来，众人猝不及防，直接吸入井口，坠落下去。

　　但在坠落的过程中，一记凄厉而尖锐的大笑声从井口处传来。

　　“哈哈哈哈，有了各位的肉身作为祭品，这灵井又能运作起来了，哈哈哈哈，多谢各位治井，老衲在这里多谢各位了，哈哈哈哈……”

　　是那住持的笑声。

　　叮！系统：您进入特定危险区域‘枯井之腹’，请您迅速离开该区域，否则您的修为将被该区域灵物吸食消耗，修为清零，请注意。

　　咚咚……

　　接着，众人坠在地上。

　　“可恶！！被那个老秃驴算计了！！他根本就不是什么僧人，那根本就是邪物！！”

　　魔狗一把爬了起来，恼怒而喝。

　　“可恶的老秃驴！！”

　　“快，老妖，联系牛王与剑灵，让它们速速进寺支援！！”

　　柳云竭力的坐起身来，沉声而喝。

　　“好的，大人！”

　　黑山老妖点点头，旋即立马拿起令牌，朝外头的妖牛王等人发送信号。

　　但片刻后，黑山老妖那张难看的脸却是越发难看了，四只象腿不断的践踏着地面，一副愤怒神色。

　　“怎么回事？”

　　柳云沉问。

　　“这儿被下了屏蔽结界，所有信号都无法突破！！我们与外界失去了联系了！”

　　黑山老妖恼道。

　　“看样子这些家伙从一开始，就在算计我们！！”

　　柳云沉眉不已。

　　他从一开始一直防备着住持还有那些僧人，可千防万防，却忽略了这口井。谁也想不到，这枯井会是杀招……

　　他站了起来，朝四周走去。

　　然而没走几步，他便止住了脚。

　　这儿十分昏暗，众人在一个不算大的石地上，这石地参差不齐，便如开始在佛堂上，那住持搬来的石椅一般。

　　而在石地的外围，便是无尽的浑浊的泥水，如那些所谓的茶无异。

　　众人就像是在一个小岛上，而四周的泥水便是海水。

　　柳云踟蹰了会儿，伸出手指指向那些泥水，召起水之守卫。

　　叮！系统：无法召唤。

　　冰冷的提示响起。

　　这泥水似乎不一般。

　　柳云再度唤出土之守卫，朝那泥水奔赴而去。

　　然，土之守卫刚一下水，整个儿突然化作烟气消失不见。

　　叮！系统：您的召唤物‘土之守卫’死亡。

　　连伤害值都没有，直接判定死亡。

　　看到这儿，柳云都在想，万一一开始喝了那茶水，坐了那椅子，会有什么样的后果。

　　渐渐，空气中的温度高了起来，一股让人难以忍受的煎熬感升腾而起。

　　所有人都变得有气无力，精神力也不知不觉的开始下降。

　　大妖们使出浑身解数，却也无法破除这个奇怪的区域，离开这口枯井之腹。

　　“大人……我们该怎么办……这样下去，我们会被这口灵井消化掉的……”

　　妖花整个软在地上，虚弱的喊道。

　　“我们必须想办法出去！”

　　魔狗伸出舌头剧烈喘息着说道。

　　“我知道！”

　　柳云深吸了口气，将视线朝上空望去，只见他纵身一跃，突化雄鹰，朝上方直冲。

　　啾！

　　雄鹰速度极快，就像是冲上云霄的火箭。

　　然。

　　雄鹰刚飞不过十余秒，但听铛的一声，一记巨响泛起，好像撞在了什么硬物上，接着，雄鹰朝下坠落，四周昏暗的空间中爆发出大量凄惨无比的吼叫声。

　　叮！系统：‘枯井之腹’将在1分钟后正式开始消化，消化时间持续：30分钟，若30分钟内玩家还未离开该区域，将会被彻底消化，修为清零，请注意，倒计时：30分59秒。

　　声音落下，便看到这块不大的地面四周，突然飘起了一个个血红色的圆形漩涡，漩涡不停旋转，且发出泥泞吧唧的声音，仿佛会有什么东西从里头钻出。

　　大妖们聚于一起，面色凝重的盯着四周。

　　然，柳云却是发现了什么，低声而喝：“这上头似乎就是‘枯井之腹’的要害之处，各位随我上去攻击！！”

　　众妖一听，连忙蓄起法术，朝上空飞去。

　　众人齐刷刷的飞冲而上。

　　柳云算准了距离，待飞至一定高空时，立刻拔出仙魔剑朝那虚空刺了过去。

　　铛！！！

　　剑锋不知刺进了什么东西里头，发出脆耳的响声，接着，一个伤害值飘起。

　　“—109，仙魔九剑，打回原形。”

　　轰隆轰隆……

　　四周颤抖起来，空间不断摇晃。

　　仿佛这枯井之腹受到这伤害，疼的发颤。

　　“有反应！这必然是这口灵井之要害，各位！！杀！！”

　　魔狗一改颓狗状态，卷起舌头，伸出爪子吧嗒吧嗒的拍打过去。

　　一行大妖与妖将们发挥出自己最大的杀招，狠狠的砸向那虚空中的奇物之上。

　　然而，他们的伤害却多半为MISS，只有魔狗的攻击带出了伤害。

　　“—12。”

　　奇怪至极的伤害值，连百分比都没有，而且……低劣的可怜。

　　“魔狗攻击的地方是要害，你们都朝魔狗攻击的那个地方打！！这存在应该只有1000左右的血量，咱们只需几分钟就能把它打空！！”

　　柳云低喝。

　　“是，大人！”

　　众妖们大声喊道。

　　知道了这个‘枯井之腹’的要害所在，人们看到了希望，一个个也变得有劲儿起来。

　　可这时，但听叮的一声，系统的提示又冒了出来。

　　系统：消化开始：倒计时：29分59秒。

　　声音落下，只看下方土地四周的那些血红色漩涡里，突然走出一道道血红的身影，它们一出现，便齐刷刷的腾空而飞，朝众妖们发动攻杀。

　　“防御！守！！”

　　柳云见状，大声喊道。

　　妖魔们见状，立刻分出部分，浮空而守。

　　但看冲过来的人浑身皆是暗红之色，模样光怪陆离。

　　柳云侧目用真王眼查看了一下，发现这些冲来的怪物修为各异，有的只有九层修为，而有的却是神级存在，模样也没有一个重复的，杂乱全，什么存在有都。

　　不能理会这些。

　　柳云扭过头，继续攻击那屏障。

　　然而这时，系统的提示落了出来。

　　系统：‘枯井之腹’攻击生物出现时，您无法攻击‘枯井腹部’。

　　声落，一排的‘MISS’在那看不见的屏障上飘了起来。

　　难道要击杀那些怪物，才能继续攻击吗？

　　柳云心思。

　　却见这时，魔狗等人直接开启大招，一只巨大的狗头虚影出现，它直接张开血盆大口，朝那些冲来的怪物们咬了过去。

　　修为低劣的直接被这虚像狗头吞吃绞碎，而修为高的却是洞穿了狗头的下颚，逃了出来。

　　黑山老妖与妖花齐刷刷的飞了过去，对着仅剩下的两尊神级怪物进行围剿。

　　“我们准备攻击！”

　　柳云从包袱里抽出一张符咒，盯着那屏障方向，冲着身旁的六名妖将喝道。

　　“是，真君！”

　　妖将们提起妖刀，杀气腾腾。

　　砰！！

　　不一会儿，这些实力不算强劲的怪物被数尊逼上绝路的大妖杀死，尸体被打爆。

　　一切都解除。

　　柳云见状，立刻将符咒贴在仙魔剑上，随后一甩，打向那屏障。

　　啪嗒啪嗒啪嗒……

　　剑锋撞在屏障，立刻分成七把剑影。

　　然而，剑影疯狂撕割之时，冒出的伤害去而不是让柳云期待已久的仙魔九剑、打回原形，而是一个个巨大的‘MISS’。

　　这怎么回事？

　　柳云惊诧连连。

　　“真君，怎生打不动了？”

　　妖将们也疑惑连连。

　　柳云快速思绪，眼珠急转，他一把伸出手，取回仙魔剑，朝旁边打去。

　　MISS字样依旧冒出。

　　“试试其他地方，我怀疑这个‘枯井腹部’的弱点位置是会转移的，大家分散攻击！”

　　柳云喝道。

　　妖将们一听，立刻分散开来，各自运起范围法术轰了起来……

　　不过数秒后。

　　“真君，弱点在这儿！”

　　一名妖将大喊。

　　众人闻言，齐刷刷的冲了过去，朝之劈砍。

　　然而，飘起的伤害值依旧又是MISS。

　　原来这会儿，下方的漩涡又冒出了大量怪物……


第1265章 高手辈出

　　柳云扫了眼倒计时，这么会儿功夫便过去了8分钟。

　　时间很紧凑。

　　他咬了咬牙，朝旁边低喝：“相助他们一同击杀这些怪物，然后再继续攻击‘枯井腹部’。”

　　“遵命！”

　　众人一跃而下，朝那些从血红漩涡中钻出来的怪物发动攻击。

　　这一批的怪物只有六只，它们体型高大，约莫三米，但浑身没有皮肉，只剩骨架，身披战甲，手握刀刃，看起来威风凛凛。

　　“这不是骨魔一族的高手吗？”

　　就在魔狗等人即将对之发动进攻时，魔狗突然一愣，诧异而道。

　　妖花一听，也仔细的看了两眼，脸上露出吃惊神色：“的确，这些家伙……不是骨魔洞的那帮存在吗？为何会出现在这儿？”

　　然，它们的言语却没有让骨魔们停下手来，便见这些骨魔们张开大嘴，高举着手中沾血的屠刀凶狠的朝这儿狠狠的劈砍过来。

　　那些屠刀爆发出万丈血刃，以破开一切的气势呼啸打来……

　　魔狗等人连忙抵御，但却并不轻松。

　　从它们的言语中便可得知，这些所谓的骨魔实力应该十分不俗，只怕一时半会儿难以击杀。

　　魔狗祭出一面气息凝聚的盾，挡住众人，随后率先发动攻击冲了过去。

　　但，它一出去，四周的骨魔便聚集过来，拔出血刀劈砍。

　　这些家伙速度快的惊人，魔狗虽反应不慢，却无法逃脱这包围。

　　“小心！”

　　黑山老妖大呼，随后庞大的身躯直飞过去。

　　可它速度根本来不及。

　　却见一道金光突然掠过黑山老妖的身旁，直梭于魔狗旁侧。

　　一看，正是柳云。

　　他一手握着剑，另外一手直接按在了魔狗的身上，二话不说，催动技能魔翎剑碎片‘隐’的‘传隐’技，想要通过这个技能将魔狗传送出去。

　　他这才想起传隐这个神技，若能成功，不仅能够救下魔狗，还能让之通知妖牛王们救助此处。

　　但，没有任何意外……系统：传隐施展失败。

　　不好！

　　柳云心脏紧缩，暗呼一声。

　　但见这么会儿功夫，魔狗突然大吼一声，接着身躯无限放大，化为一只硕大无比，宛如狮子般的巨狗，它直接盘住柳云，为之提供庇护。

　　那些骨刀们齐刷刷的劈砍在了它的身上。

　　“呜呼！！”

　　魔狗发出凄惨的叫声，脑袋上的血槽瞬间成空。

　　骨魔们毫不留情，一波残了魔狗，再度收刀、挥刀、劈刀、刀口迸溅出比之前更为浓郁强大的血液，直愣愣的打向魔狗。

　　这一波，绝对能够收走魔狗。

　　但在这时，柳云突然动作开来。

　　却见手中仙魔剑一闪，‘神明之力’催开，而后，他鼓足劲力，伸出手硬生生的抓起了庞大无比的魔狗，将之朝六妖将与黑山老妖那头丢去，接着反手收回仙魔剑，取出两枚珠子，直接催动。

　　哐锵！

　　两枚珠子发出一红一黄两种光芒，瞬间将柳云包裹。

　　而那些大妖们看到这状况，无不呼吸凝紧，瞪大了眼。

　　却见这时，一层火焰倏化为甲，将柳云身躯覆盖，接着……

　　咚！！！！

　　那无数把血刀劈砍在柳云身上，但见其血槽瞬间成空，可人却未死，反而是那些骨魔们，脑袋上的血槽一下便没了，纷纷倒地死去。

　　“什么？”

　　大妖们愕然。

　　却见柳云身上的光芒逐渐隐没，人也缓过气来。

　　他急忙从包袱里掏出丹药，塞入口中，随后将太阳灵珠与五色琉璃珠放入包袱里。

　　太阳灵珠的‘炎神风暴’能够反弹伤害，并且倍数极大，而五色琉璃珠能够让自己0血不死，只要把握好时机，这两个技能一起使用，完全能够做到出其不意的神奇效果。

　　妖王没死，反倒是那些骨魔们死了，这状况可让人有些反应不过来……

　　“不要浪费时间，现在那‘枯井腹部’的弱点能够攻击了，大家找到弱点，迅速攻击，快！！”

　　柳云吞了口药，提着仙魔剑一边喊着，一边朝那‘枯井腹部’飞去。

　　众妖们这才回过神来，一个个连忙随着柳云冲杀过去。

　　众妖们分散开来，各自选择地点攻击，不过一轮下来，黑山老妖便发现了弱点。

　　“大人，在这！”

　　“集火！”

　　柳云大呼。

　　妖们一齐冲了过去。

　　“—14。”

　　“—19。”

　　“—21。”

　　……

　　一排排古怪的数值飘起。

　　伤害很奇怪，不过通过之前仙魔九剑的伤害值来计算，这‘枯井腹部’不过1000的数值，要打掉并不需要花费太久时间。

　　在这其间，柳云输出了三剑，而其他妖物们合力，也打掉了相当于两剑的伤害，柳云心喜，加快了攻击的频率。

　　但，这持续不了多久，MISS再度浮现于人们的眼中。

　　下头的漩涡又有了反应。

　　“快，迅速解决下方怪物！！”

　　柳云低喝。

　　他看了眼时间，还有15分钟。

　　足够了！

　　所有人全部掉转方向，朝下方冲去。

　　然而，下方的漩涡中只走出了一人。

　　这人浑身血红，身披铠甲，手握尖刀，脚踏琉璃长靴，头戴苏冠，双目布满杀气，模样威武不凡。

　　只是一眼，柳云错愕连连。

　　“二郎神？？”

　　柳云目瞪口呆，惊讶不已的望着那从漩涡中走出的人。

　　不对！

　　这应该不是二郎神，虽然一模一样，但他浑身却像是染着鲜血一样，为血红之色，而且杀气极重，浑身也感受不到一点儿仙气……

　　但见这‘二郎神’身形一闪，突然消失不见。

　　再出现时，却见天空一片昏暗，接着，一个巨大无比的雄伟虚影出现在众妖面前。

　　‘二郎神’化作泰山那般巨大，半身落于泥水之中，一手紧扣三尖两刃刀，对着众人狠狠斩来。

　　看那气势，仿佛要将整个小岛给劈成两半。

　　柳云咬了咬牙，没有半点客气，直接举剑砍去。

　　硕大的三尖两刃刀与纤细的仙魔剑，这碰撞就像是巨人与常人对拳，可结果却是出人意料的。

　　那硕大的尖刀直接被仙魔剑劈成两半，柳云纵身跃去，顺着断裂的刀刃朝上攀走，直接踏了上去，对准二郎神不断劈砍。

　　唰！

　　剑锋落下还未几招，二郎神那庞大的身躯再度消失。

　　接着，便见天空出现大量血瞳，它们一个个看着柳云，死死而望。

　　骤然。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　天空中的血眼不断射出炽热而强大的血光，这不大的地面被轰的坑坑洼洼，几乎摇摇欲坠。

　　黑山老妖一挥手，它那把如铲子般硕大的武器化为一道紫光射入天空，形成一面紫色大盾，阻绝着这落下的血光。

　　可，这‘二郎神’虽非本尊，但输出依旧爆表，黑山老妖祭出的防御不过持续了5秒，便被血光轰碎。

　　众人大骇。

　　魔狗被打成重伤，一时半会儿没战斗力，无奈下，妖花与六妖将再度出手，祭出防御抵挡。

　　幸好这血光持续了不过8秒，否则众人无力抵挡，怕是要被这血光活生生的轰死。

　　天空中的血眼消失，接着，‘二郎神’的身影再度出现于地面上。

　　他没有半点踟蹰，一现回本尊，便杀了过来，那把断裂的‘三尖两刃刀’再度复原，刀身在这一刻赫然泛起七彩光芒，直直劈向柳云这头。

　　每个人这一刻都感觉那把刀仿佛要劈向自己一般。

　　“死亡藤饶！”

　　妖花呼了口气，双手突然插入地面。

　　大量藤蔓突然从‘二郎神’的脚下窜起，瞬间将之包裹成粽子。

　　二郎神的动作滞缓起来。

　　可持续不了多久，那些藤蔓突然松动起来，那‘二郎神’浑身微动，一股光芒从皮肤处泛起，接着，这股光芒迅速顺着藤蔓传遍开来，直接打在了这头的妖花身上。

　　“啊……”妖花惨叫一声，身子朝后倒去，重重的摔在地上，脑袋上的血槽立刻下降一半。

　　“死！”

　　‘二郎神’沉喝，举着万斤之力再度轰来。

　　柳云踏步横走，顶着二郎神那强劲的杀气，迎面直冲。

　　咚！

　　地面被他强劲的力道踩出了大量的裂缝。

　　很快。

　　柳云便靠近了二郎神。

　　二郎神立马反转刀刃，直切柳云，那尖锐的三尖两刃刀在这一刻爆发出漆黑的火焰，仿佛触碰一下，人便要化为灰烬。

　　柳云没有半点退却，直接一剑劈去。

　　待那刀刃即将触碰身躯时，柳云浑身爆发出强烈的白光，无数神灵虚影出现，而其人本身也进入了五秒无敌状态。

　　神灵虚影刚浮出，便被那刀刃上爆发出来的漆黑火焰吞噬，燃成灰烬。

　　不过因为无敌缘故，二郎神的这一击也被抵挡下来，没有伤及柳云半分。

　　反而柳云趁势一剑劈去，冰灵神诀直接催动开来。

　　咵嚓。

　　剑锋中爆发出来的冰冷之意将二郎神化为冰雕。

　　柳云立马抽出符咒，贴于剑锋上，施起‘道符御剑术’，朝二郎神疯狂斩杀。

　　那头的黑山老妖等人，也使尽了所有力气，朝二郎神发出控招。

　　啪嗒啪嗒啪嗒……

　　锋利的剑狠狠的抽割着二郎神的身躯。

　　终于，‘二郎神’的血槽被打光，整个人化为血水死去。

　　“得救了！”

　　妖花整个人倒在地上，竭力的呼吸着，她浑身的花瓣装此刻都显枯黄之色。

　　“不可放松，迅速击毁那‘枯井腹部’，我们只剩下3分钟了！”

　　柳云咬着牙站了起来，低声喝道。

　　人们一听，浑身一颤，连忙起身，拼着最后一口气，完全用上意志力腾空而飞，朝那‘枯井腹部’飞去，随后开始发动攻击。

　　找到弱点后，众人拼命挥砍。

　　‘枯井腹部’摇摇欲坠，不断颤抖，这一片空间摇晃不已。

　　“马上就能打破了！”

　　柳云大喜，低声喝道。

　　众人闻言，萎靡的精神立刻振奋起来。

　　但这能够攻击的时间不过持续了极短的一段后，一排排MISS再度冒了起来。

　　“难道还有怪物要出现？”

　　柳云愣了。

　　看看时间，2分钟不到，能在这么短的时间内解决吗？

　　柳云瞪大眼睛，盯着那虚无的地方。

　　只需要一剑，便可击破……


第1266章 MISS

　　MISS冒起后，众人纷纷扭过头，朝下头望去。

　　却见下面数个漩涡合二为一，化作一个巨大无比的血红色漩涡，漩涡不断旋转，且越来越快，澎湃的能量如喷涌而出的大浪，朝外倾泻，似乎有什么东西即将从里头脱颖而出。

　　拜托！不要浪费时间，你要出来就快点出来！

　　柳云咬着牙，盯着那漩涡，手中的仙魔剑被他扣得死死的。

　　看看时间，只剩下1分40多秒。

　　“看样子是来不及了！”

　　妖花抚着腹部，嘴角留着绿色的血液，虚弱说道。

　　魔狗、妖将以及黑山老妖都不同程度的受伤，大家都不在状态，而从那漩涡中溢出的气息可以判断，这一次出来的家伙绝对不比之前的弱，一两分钟能够解决？众妖心头都没低。

　　“可恶！！”

　　黑山老妖不甘，转身朝那‘枯井腹部’轰了一下，但MISS的字眼依旧冒了出来。

　　“等死吧！没想到我魔狗居然会死在这里！！呵！”

　　魔狗自嘲一笑，似乎也放弃了反抗。

　　“不要就这么放弃，也许我们还有机会！！”

　　“你感受的到这股气息吗？只怕比神级存在还要强数分，若我等巅峰状态，不准还能与之一战，可看各位现阶段已是强弩之末了，还拿什么与这存在抗衡？而且还要在如此短的时间内将之击杀……这根本就是不可能的……”

　　“这枯井内的气息限制了我们大部分力量，当真是憋屈死了！！难道……就一点希望都没有了吗？”

　　大妖们皆心生悲凉，唯独几名妖将还心有不甘，愤恨不已，恨不得再拼上一回。

　　柳云凝紧了双目，安静的望着。

　　他也不甘，也不打算认命，不到最后一刻怎能放弃？

　　终于，那漩涡之中的气息开始变化，一股压力不知何时加于众人双肩之上，让人无法喘过气来。

　　人们竭力的呼吸，死死的支撑着，双目齐刷刷的朝那漩涡望去。

　　却看这时，一尊身材高大，浑身长满倒刺，有着一张血骷髅脸的家伙从里头走了出来。

　　“无上骷髅王！！天呐，居然是这个家伙！！”

　　魔狗一看出现的存在，顿时惊的连连大吼，满脸绝望，声音竭斯底里，而起身躯都颤抖起来。

　　“我们完了！！彻底完了！居然是这个家伙……”妖花浑身打着摆子，惊恐连连。

　　“没想到骨魔洞的老祖都出现了，呵，看样子我们今天是真要死在这儿了！”

　　黑山老妖不住摇头，倒没有那两名大妖那般恐慌，不过它的脸上，也尽是死灰之色。

　　妖将们死死的拽着刀柄，咬着牙望着那走出来的‘无上骷髅王’。

　　很多人都不愿死，但这存在的气息太强了。

　　像柳云这样修为的人，若不是仙魔剑在手，只怕在他面前连站着的力气都没有。

　　能让这些往日里高傲无比的大妖们如此恐惧的存在，足以可见其修为之恐怖……

　　可这时，柳云的身形倏然一动，速度爆开，直接飞梭下去，朝那‘无上骷髅王’疾冲而去。

　　“主人！”

　　“真君！”

　　“大人！”

　　众人惊呼。

　　却见柳云如闪电般瞬落于那‘无上骷髅王’的面前，接着不管三七二十一，直接一剑凶狠的刺了过去。

　　‘无上骷髅王’立刻抬起它那巨大而狰狞的骷髅爪，抓住这把飞来的剑。

　　然，就在它爪子触碰剑锋的瞬间，股股绝顶无双的剑意神力爆发出来，它如潮水般顺着骷髅爪传遍了这‘无上骷髅王’的全身上下，以毁灭一切的气势荡遍了它的周身。

　　哒哒哒哒哒……

　　‘无上骷髅王’周身的十三层护体真气全部破碎，噼里啪啦的声音响个不停。

　　接着，这股力量开始作用于其本躯，就像亿万道气刃，切割着它身躯上的每一块，一丝一毫都不放过，密密麻麻的裂痕瞬间布开。

　　接着……其生命值被摸去，血槽顷刻成空……

　　咔嚓……

　　‘无上骷髅王’的身躯瞬间散架，碎落一地，骨头化为无尽星辰，消散于虚空之中，良久，一个伤害值才缓缓飘起。

　　“——MISS，秒杀（王牌神剑）。”

　　这一幕落出，‘枯井之腹’一片寂静。

　　众妖长大了嘴，眼睛几乎要从眼眶中突出，石化般望着那堆骷髅……

　　每一名妖的脸上都落着错愕，惊讶，难以置信……它们呆呆望着那站在漩涡前头的柳云，久久说不出话来……

　　秒了？

　　那个让它们畏惧、惊恐、绝望的存在，竟在这个人面前……只支撑了一剑？？

　　这就是它们的妖王？

　　它们敬仰崇拜的存在？

　　叮！系统：特定NPC‘魔狗’对您的忠诚度达到满值，对您的敬畏度达到满值。

　　叮！系统：特定NPC‘黑山老妖’对您的忠诚度达到满值，对您的敬畏度达到满值。

　　叮！系统：特定NPC‘妖花’对您的忠诚度达到满值，对您的敬畏度达到满值。

　　叮！系统：特定NPC‘铁心’对您的……

　　……

　　一连窜的系统提示在柳云的耳边响个不停。

　　柳云这才回过神来，有些木讷的望着面前的血红漩涡，终于，他重重的呼了口气。

　　扫了眼时间，还有1分不到。

　　柳云急忙转身，朝空冲掠。

　　“还愣着做什么？？速速击打那‘枯井腹部’！！”

　　柳云冲着那帮还在发呆的妖们大喊。

　　大妖们浑身一颤，这才明白当前形势还不乐观，众人急忙扭过身来，疯狂朝那‘枯井腹部’轰击。

　　终于。

　　砰！

　　众人合力之下，枯井之腹终于被打穿。

　　但听咚的一声，那无尽的黑暗之中，映射出大量白光。

　　“是出口！”

　　只听魔狗兴奋大吠。

　　“冲出去！”

　　柳云吞了口药水，旋即大喊。

　　大妖们聚集在一起，化作幽云，直飞枯井外。

　　嗖！片刻后，众人重见天日，直冲枯井，临近枯井口时，数层结界竟将井口覆盖，柳云拔出仙魔剑，直接捅了过去。

　　咚咚咚……

　　结界炸开。

　　众人直跃而出，落于井旁。

　　再看四周，却见枯井周围坐着大量皮肤干枯，身材瘦弱的僧人，他们一个个盘膝而坐，双手合十，闭目念经，仿佛在做什么法事。

　　当枯井结界被打破的瞬间，那坐在最近的住持直接一口鲜血吐了出来，脑袋上的血槽立刻少去三分之一。

　　“不好！”

　　住持低呼一声。

　　僧人们纷纷睁开眼。

　　“老秃驴！我一定要你好看！”

　　但听黑山老妖愤怒一吼，直接朝空抛出一道幽绿色的信号法术。

　　顷刻，苦庙外头飞冲进来大量妖道之人，它们齐刷刷的落于这儿，或是漂浮空中，或是立于庙上，将此处团团围住。

　　“怎么回事？”

　　领头的妖牛王见这场面，心头发紧，忙问：“大人，出何事了！！”

　　“这老秃驴诱骗我等说这枯井坏了，让我等去治井，结果将我们陷害，丢入井中，妄图将我等消化！！做这枯井的灵泉！实在可恶至极！！”

　　黑山老妖愤怒连连的喊着。

　　“难怪我在外头等着一点消息也没有，派人进庙，这些老秃驴们三番两次的阻扰，原来你们包藏祸心！！可恶！！”

　　妖牛王也怒了，直接显出本尊，庞大如山的身躯仿佛随时能把苦庙掀了。

　　“你们……”

　　见柳云等人竟从枯井中钻了出来，而妖道也将苦庙团团围住，那住持满脸惊愕，颤抖的指着柳云：“你们怎么可能走出枯井？”

　　“呵，想不到吧？？老秃驴，我们可没你们想的那么简单！”妖花冷笑道。

　　“不必废话了，这家伙既然不肯将‘隔绝明镜’交出来，那我们自己动手拿吧！”

　　柳云沉声而喝。

　　他这个时候看这些僧人时，他们脑袋上的名字已经是血红之色，此时此刻已经完全没有继续废话的必要，直接动手兴许更好一点。

　　妖道之人听妖王言语，无不兴奋大叫，旋即齐齐冲杀过去，对那些僧人发动攻击。

　　“施主！！能够成为这灵井的灵泉，是你等福分！老衲赐予你等如此福泽！你等不好好感谢老衲，还对老衲刀剑相向！实在是不可饶恕！！”

　　那住持见妖道人杀了过来，一把跳了起来，干枯的手一挥，一根枯藤般的禅杖出现在他手中，便见禅杖被之一甩，一股狂风吹起，将杀来的妖军卷了个七零八落。

　　“呔！！老秃驴哪里跑！吃我一剑！”

　　妖剑灵鼓动千万妖剑之意轰杀过来，无数长剑汇聚成河，朝这冲击。

　　住持连忙挥动禅杖，再度施法，一圈金刚印于他面前浮动，妖剑打在金刚印上，竟造不出任何伤害，大量MISS产生。

　　柳云见状，退后等了些许时间，恰好这个时候无尽剑装又恢复过来，人便迈动双脚，朝那住持冲去。

　　“各位施主，回头是岸！！”

　　住持一声大喝，握着禅杖再度高念佛经，便见他面前的金刚印突然放大数倍，以一座小山的姿态朝柳云狠狠压了过去。

　　柳云一惊，连忙抽出云水剑朝上空抵去。

　　铛！

　　云水剑身抵于金刚印的下方，庞大的力量顺着剑身传遍柳云全身，柳云双腿立刻陷入泥土当中，无尽剑装的血槽也不断下降，不断被这力量震掉。

　　柳云咬紧牙关，云水剑撑着佛印，一把扣住仙魔剑，朝那佛印狠狠拥去。

　　铿锵。

　　奇异的响声爆发。

　　接着，便见仙魔剑如捅窗户纸般，直接将那佛印捅碎！

　　哐当！

　　只看住持手中禅杖直接断裂，而其人再吐一口鲜血，人连连后退，难以站稳。

　　柳云抓住这个机会，一招飞龙闪直接冲了过去。

　　噗嗤。

　　剑锋切去，斩开住持的身躯，然而，其身躯刚刚碎裂，便化为一缕轻烟消失不见。

　　替身？

　　柳云突然转身，但见那住持不知何事落一于自己身后，他抬起一只手掌，对准柳云竭力拍去。

　　掌风强劲，似能劈开一切，虚空都被这挥来的一掌所带动，涟漪泛起……

　　柳云盯准那住持，直起剑锋，狠狠刺去。

　　仙魔剑何等威力？哪怕这一掌再强劲，面对仙魔剑也无法招架，掌心顷刻被洞穿。

　　住持吃了一亏，脸色大变，突然连连后退，高呼开来：“住手！！住手！！施主还请住手！！老衲投降！老衲投降了！！”

　　柳云一愣，但心脏收缩起来。

　　他不敢犹豫，担忧这是骗局，动作迟疑了会儿又动起来，满满的杀意奔腾而起，再度冲杀过去。

　　可这时，那住持突然匍匐在地，直接放弃了抵抗，一副任人宰割的样子……


第1267章 逃出生天

　　不仅是这住持，就连四周部分未被斩杀的苦行僧也是这副模样，一个个匍匐在地，高呼投降。

　　突然间的变动让人来不及反应，好端端的，这些NPC也会做出投降举动吗？虽说智慧NPC有这样的功能，但他们应该还有一战之力才对，更何况，他们脑袋上的名字还是鲜红色的，还具备攻击性，自己该相信他们？

　　柳云思绪再三，决定不能手软。

　　这只是些NPC，更何况，杀了他们直接拿‘隔绝明镜’更好，之前已经尝过这些家伙的诡计了，也许他们会再耍阴谋也说不定。

　　思罢之后，柳云立刻扣着仙魔剑，对着那住持直接斩了过去。

　　动作狠辣凄厉。

　　却见那住持突然抬起头，满面狰狞，枯黄的老脸此刻漆黑无比。

　　“小子，你竟不饶我？好！！我要你命！”

　　他凄厉一吼，突然浑身化作黄沙，朝柳云狠狠打了过来。

　　仙魔剑穿透黄沙，竟没有伤之半分。

　　糟糕！

　　柳云大惊失色。

　　情急之下，连忙激活‘化水’功能。

　　却见那无尽黄沙撞入‘化水’状态下的柳云，柳云那湛蓝色的身躯立刻变得混浊，但下一秒，黄沙又冲撞出来，二人皆是无伤。

　　一个水，一个沙，这该如何击杀？

　　嘶！！！！

　　这时，一股劲风泛起，强悍的吸力开始作用于那黄沙。

　　柳云微愣，侧目望去，却见妖牛王张开大嘴，冲着那黄沙猛吸。

　　强悍的吸力化为一道旋风，卷着黄沙将之朝自己的嘴里送去。

　　“啊……住手……快住手……”

　　住持那凄厉的叫喊声响起，但妖牛王却没有半分停手的意思，依旧不住的吸允，不过片刻功夫，黄沙全部被妖牛王吸入腹中，一粒不剩。

　　哞！！！！

　　妖牛王发出沉闷却响亮的叫声，随后整个身躯爆发出一圈又一圈的黄光，它的表层开始覆盖起厚厚的沙石，脚下生出一个金黄色的光环，头上的两个角大了一圈，身躯也扩壮了许多。

　　升级了？

　　柳云愕然。

　　按理说，现阶段的妖牛王已隶属神级NPC的范畴，它再升级，能是什么样的存在？

　　但见这时，妖牛王那厚厚的牛嘴嗫嚅了一下，随后一吐。

　　哐当……

　　一面沾着黏腻液体的镜子从它嘴里里吐了出来，掉在地上。

　　“隔绝明镜！”

　　黑山老妖呼道。

　　但。

　　却没人过去拿。

　　连柳云都不愿去碰那沾满污秽液体的东西，妖花看的明镜欣喜不已，可瞧见这上头沾着的东西，每个人的脑袋上都是黑线。

　　“这住持也是个修行万年，道行高声的邪物，我恰好克它，吸收之后，功力大增！好！好！哈哈……”

　　妖牛王大笑。

　　众人解决剩余僧人，连连道喜。

　　“魔狗，去把那隔绝明镜捡过来！”

　　柳云咳嗽了一下，指着那镜子道。

　　再不捡，可就要被系统刷新掉了。

　　“为什么是我？”

　　魔狗苦着脸。

　　“难道是本王吗？”柳云直接拿出妖王的身份哼道。

　　他突然发现这妖王的身份竟是如此之好。

　　魔狗一听，无奈叹气，只得走了过去，一脸不情愿的捡起那镜子。

　　镜子入手，可沾了魔狗满手污秽，待交到柳云手中时，至少还有个落手的地方。

　　叮！系统：您获得‘隔绝明镜’。

　　提示响起。

　　柳云脚下立刻生出一道漆黑的方形光环，且不断旋转，而在四周妖道人的脚下，也纷纷冒出一个类似的小光环。

　　柳云连忙查阅属性。

　　隔绝明镜（特殊物品）：上古邪物‘隔莲’利用上池水铸造的特殊镜子，拥有特殊功能。

　　隔绝（光环效果）：屏蔽包括自己在内的所有友方单位气息，无法被洞察、鉴定。

　　明镜（光环效果）：包括自己在内的所有友方单位处于该光环中，将获得‘洞悉敌方要害’的特殊效果。

　　镜中人（光环效果）：包括自己在内的所有友方单位处于该光环中，将获得50％的修为值加成。

　　注：光环范围：以自身为中心直径50000米的所有范围。光环范围可被法术暂时缩减。

　　注：死亡后掉落。

　　使用：持有即生效。

　　佩戴条件：无。

　　看到这些属性，柳云神情立刻浮现阵阵激动之色。

　　隔绝撇开不谈，若不是为了这一次神州行动，它的效果并不算出众，单单说明镜以及镜中人这两个光环，完全可将妖道存在提升一个阶层，而且50000米的范围是以直径计算，那么说对空对地都能够获得加成？50％的修为数值增加，还有洞悉敌方要害的增益。

　　可以说获得这些增幅，妖道存在不仅能够极其容易的打出暴击、致命一击与要害攻击，自身修为也能增幅到轻松击杀神级NPC的地步。

　　柳云心情极好，小心的将‘隔绝明镜’丢入包袱，随后道：“回去休整一番，魔狗，你开始伪装，然后我们去神州！”

　　“好的，妖王大人！”

　　魔狗擦了擦沾满污秽物的两只狗爪，连忙答道。

　　它这举动，可让妖牛王一阵不满，惹来哼声连连。

　　魔狗假装没看到妖牛王的神色，急匆匆的走开了。

　　……

　　……

　　一望无际的广阔平原上。

　　此刻，这个被称之为火海的火月平原，在这段时间内又获得了一个新的名字。

　　血海平原！

　　此刻的平原，已经被系统来不及消除的鲜血所浸泡。

　　到处都是血，到处都是残破的尸体，沾满鲜血的装备。

　　两国的人还在淌着鲜血朝敌方冲击。

　　这场战争不知道持续了多久，每天只能看到无数人朝之奔涌，密密麻麻的人挤在一起，谁也不肯退却。

　　在利益、颜面、还有那一口气的趋势下，美国战区与华夏战区的冲突越发激烈。

　　这是《玄界》，死了并不会真的死，谁都死的起，而再度投入战斗也异常简单。它不像现实，士兵受伤了还得照情而论，若不严重，治疗之后再上战场，若残废或死亡后，这个人便彻底消失于战场上。

　　正因如此，这场战斗持续了足足一个星期也未结束，平原上到处都是人头。

　　因激烈战事，两国战区的玩家整体修为都有所下降，不过此时此刻没有哪个战区会随便出动，浑水摸鱼，否则等待的可是唾骂与这两个强大战区日后的报复。

　　柳云从妖道回来，便独自行于火月平原外围一座小城的城墙上，他眺望着那血红色的平原，伊苍雪站在他身旁，说着当前局势的变化，还有云动公司近日的路线。

　　倒是柳云，心头略有几分凝重。

　　虽然《玄界》中力量强的人能够轻松覆灭千军万马，但现阶段的玩家输出与修为都已到了七层、八层的地步，哪怕是神级NPC也不可能无视他们的破坏力，像这种千万级别的战斗，就算他有无尽剑装，有生生剑心，有傲视天地，也不敢说自己绝对相安无事，生生剑心在受到攻击时能够恢复生命力，可却无法防御技能，这么多人，若来上一波人技能集火，柳云也支撑不住。

　　能够让他在千军万马中轻松斩敌，毁灭大军的技能只有一个。

　　狂屠！

　　但，应对这样的场面，狂屠必须要叠到一个极其恐怖的地方，才可横行霸道。

　　“如果神州打赢了这场战斗，小雪，对云动而言，会有什么影响？”

　　“柳总，您打算加入战斗吗？”伊苍雪询问。

　　“我会投入战斗，但不会以流云的身份投入，虽然云动人个个实力都很强，但面对这样的战斗，个人实力无法左右战局，更何况我若出现在战场上，美国人必然会再用那些自爆兵对付我，他们敢发动这场战争，肯定事先已经想好了对付我的计策，我若不搞明白他们的手段，就这样冒然出击，只会吃大亏！”

　　柳云不是个随便冲动的人，至少他很谨慎，这也是《玄界》开启至今一直未死的原因，当然，运气也很重要。

　　“那柳总，你……还在犹豫什么？”

　　伊苍雪轻轻问着。

　　“我说小雪，你能不能不要再柳总柳总的称呼我了，我们之间的距离有这么远吗？”

　　柳云背靠着城墙，有些好笑的看着女人。

　　伊苍雪没吱声，只是将脑袋挪开。

　　柳云嘿嘿笑了笑，随后道：“我会以另外一个身份介入这场战斗，我不知道能否胜利，但不管如何，至少我得阻止阿飞的计策，另外，我很想知道阿飞的杀手锏是什么。”

　　伊苍雪嗫嚅了下唇，打开记事本看了几眼，遂问：“另外一个身份，是上次空天城内的那支特殊部队吗？”

　　“对！”

　　柳云没有隐瞒。

　　“若是这样的话，那么获利最多的可能就是阿飞，而不是我们云动了！”伊苍雪踟蹰了会儿，缓缓说道：“阿飞在巨石堡一役中，因为拼命的缘故赚足了人气，若火月平原大战胜利，那么阿飞将会是头号功臣，甚至朔夜等人的功绩都不如他，柳……柳云，你知道这意味着什么吧？”

　　“阿飞好计谋，率先进入巨石堡，率先抵抗美军，朔夜等人因人数缘故无法进入支援，倒被说成故意不前往支援，因朔方城与百剑联盟决裂之事，人们反而更愿意相信是朔夜小心眼，若大捷了，阿飞稳赚不赔，名声利益肯定双收，若输了，那就更着了他的道儿！”

　　柳云低眉沉思，满面泛凝。

　　“云……你就不能直接公开身份，去支援神州军队吗？”伊苍雪脸颊微红，轻声说道。

　　虽然柳云让伊苍雪在人前也这么称呼，但伊苍雪却死活不肯，人前依旧喊着柳总。

　　“若是可以，那日在空天城，我就会以自己的身份公开支援了，实在是因为天庭的那帮NPC与我秘密领导的这帮NPC是死对头，若得知我领导妖道，天庭必会派兵剿灭，到时候不准我都得被打到0修为。”

　　柳云摇头叹道。

　　“这样？”

　　伊苍雪秀眉轻蹙，想了会儿，突然，她微微仰首，轻道：“我有个办法，只是不知道可不可行……”


第1268章 从天而降的掌法

　　昆仑山内，美国战区玩家军总指挥部。

　　胆迈着急促的步子走了进来。

　　指挥部里聚集了一批优秀的战略家、公会会长，当然，还有大量百会联盟的高层……以及百会联盟的会长……永恒意志。

　　“听说那个‘机关仙兽’又被神州人给打毁了？？”

　　胆走进后，一屁股坐在椅子上，冲着会议桌另一头的‘永恒意志’质问道。

　　“我低估了神州人的战斗力，面对几万几十万的玩家，机关仙兽可是一点事儿都不会有，但面对几百万、几千万的人，饶是这家伙也吃不消！！”

　　‘永恒意志’吐了口浊气，耸肩道。

　　每个人造成哪怕是几十点伤害，机关仙兽也只得挂，毕竟这东西是机关类型的怪，系统默认它们是不会自己回血的。

　　“你知道收集一次修复召唤的材料需要多少钱吗？？你已经让它毁了3次了！！整整3次！！”

　　胆怒道。

　　‘永恒意志’盯着‘胆’看了数秒，随后问：“你想说什么？”

　　只见胆从椅子上站了起来，身子前俯，双目死死的盯着‘永恒意志’，沉肃而认真的说道：“假如你没有本事驾驭这个宝贝，那么就把它交给我！！”

　　‘永恒意志’一听，撇撇嘴，嘴角发出笑声：“那可不行！！我给谁都可以，却绝对不能给你，胆副会长！！”

　　“为什么？”‘胆’恼了。

　　“因为我不能把这样重要的东西交给一个连续丢了两次碎片的无能之人！”‘永恒意志’耸肩道。

　　“哈哈哈哈……”

　　指挥部里爆发出一阵大笑之声，满堂笑场。

　　这是胆的耻辱，也是他最难以愈合的伤疤！

　　胆一听，脸色涨的通红，一双眼睛几乎喷出火来，他扫视了眼指挥部里的人，强行按压着怒意，沉道：“我不怪那个人抢走我的碎片，我只希望他能够在这个时候站出来率领我们抗衡神州！那人虽然无耻，但论起本事，可比你这个百会联盟的会长能耐多了！！他如果在，什么神州什么朔夜、流云，一定能全部搞定，哪像你，让我们的人死了这么多次，结果连个火月平原都打不下！！无能！！”

　　胆可是个直肠子，别人当众羞辱他，他哪能忍？

　　这番话落下，‘永恒意志’的笑容僵住了。

　　指挥部的人也止住了笑声，有些惊讶的看着胆。

　　这已经是公开辱骂了！难道胆想要跟永恒意志撕破脸皮？

　　“之前昆因那帮没用的人率领我们人攻打神州，结果惨败而归，而如今换做我们！虽然我们有一批很不错的宝贝，但你们要知道，这一次花费的代价比之前要重许多倍，我们必须要做出些事迹来！如果各位再想不出对付神州的计策，那么我们也会像那些人一样，回国后遭人唾骂，遭人摒弃！我们会一辈子背负上无能之辈的名号，以后再也无法在《玄界》里抬起头来！你们知道吗？”

　　胆接着喝道。

　　“那么……胆会长有什么好的主意吗？”

　　‘永恒意志’再度开口。

　　当初胆获得碎片，实力绝伦，而且又是‘最后神剑’的会长，因此在众人的推举下，他坐上了百会联盟的副会位置，可‘永恒意志’并不喜欢这个副会，或者说是不喜欢他给自己带来的危机感，正副之间的矛盾永远难以得到解决。

　　“有个人想要跟我们做一笔生意，他能帮助我们顺利的获得火月平原的胜利，不过他开的价格很高！这份功劳，我一个人肯定享受不了，所以我想让各位一同与我分享这份功劳！”‘胆’说道。

　　“恐怕还有这个功劳的花费吧？”‘永恒意志’轻笑：“是谁要卖？”

　　“我们的老朋友！”

　　“哦？那个卖给我们道具消息的人？”‘永恒意志’来了兴趣。

　　“不错！！”

　　“他开家多少？”

　　“50亿美元！”

　　“你不觉得这更像是在开玩笑吗？”

　　50亿美元？就算是美元贬值的今天，这也会是个庞大的数字！！

　　“倘若能够拿下这场战役，我们至少能够获得7座一级城池，24座二级城池，还有数之不尽的三级城池跟村镇！我们美国战区的领土将扩大无数，这其中带来的收益，可绝对不止这么点价格！”‘胆’一手按着桌子沉道。

　　“那也得是我们赢下了这场战争，打崩神州军！倘若这个时候那帮空天城出现过的家伙又来了，我们该拿什么抵挡？神界的那帮废物吗？神界每次只派遣几十个神级NPC，多也就数百，怎么可能是对方的对手？”

　　“这一点你完全可以放心！我们会想办法对付的！”

　　‘胆’信誓旦旦的说道。

　　“什么办法？”

　　“到时候你就知道了，现在我只想问问你们，愿不愿意做下这一笔交易？”

　　胆冷道。

　　毫无疑问，这个数值放在现实生活中那绝对是天价在做的一两个人，没有谁能够拿得出这么大的手笔，可如若换做所有人平摊，也许还有可能，当然，平摊过后，这些美国的大会长大财团们那也得伤筋动骨，大出血一回。

　　“这不是小事情，我们需要点时间好好商榷一下！”

　　旁边的一名百会联盟高层‘血红玫瑰’开口道。

　　“我给你们三个小时的时间思考，但愿你们不会像希比亚跟昆因那帮白痴一样，尽做些错误的决定！”

　　‘胆’哼声道，随后转步离开。

　　众人看着他离去，眼里尽是愤怒。

　　“太嚣张了，胆这个可恶的家伙！”

　　一名长得肥头大耳的中年男子恼道。

　　“不过有时候……他也会给我们一些不错的主意！不是吗？”‘永恒意志’微微一笑，脸上没有多少恼怒。

　　……

　　……

　　经历了苦庙一战，大妖们无不伤筋动骨，NPC的伤势可远没有玩家这么洒脱，玩家们只要灌上两口药水，又能生龙活虎，大可再战，而NPC们恢复生命力与精神力，除去一些指定的药品外，就只能靠自身的恢复速度。

　　暂时妖道无法出击，不过柳云也不嫌着。

　　他每日便在城头上眺望着‘火月平原’的战事，同时督促着云动人加紧准备。

　　并且，他便率先联系上一名位于美国的‘朋友’……

　　“亲爱的云，有什么事情吗？”

　　埃利奥特带着些许笑容的声音从那头传了起来。

　　自从获得碎片后，埃利奥特升级也麻溜了，修为慢慢上涨，实力也渐渐恢复，他正在竭力整合着自己的势力，对于东山再起，他充满了信心。

　　“你跟百会联盟还有联系吗？”

　　柳云低声问道。

　　“这怎么可能？”埃利奥特苦笑道：“当初咱们抢了胆的碎片！！胆已经把我列入了黑名单中，百会联盟的人若在野外看到我，可都会直接来杀我，据说杀我一次，他们能从胆那儿领到1000枚金币，我每天躲这帮崽子还来不及呢，怎么可能会跟他们有联系！”

　　“我不管你跟百会联盟的关系如何，我需要一份资料！”

　　柳云沉道。

　　“是与这一次神美大战有关系的吗？”埃利奥特沉默了会儿，小心的问道。

　　“我想知道百会联盟有什么手段来对付我！”

　　“你想让我调查？”

　　“虽然百会联盟与你关系不好，但我相信你肯定有办法！我能给你3天的时间！”

　　“你太看得起我了！”埃利奥特露出一丝自嘲的笑声：“别说3天时间，这件事情我会不会答应都不一定，毕竟美国是我的国家，这种事情便是出卖祖国的事情，不说良心的谴责，一旦我被发现了，那我可无法在美国立足了，换做你，你会做吗？”

　　“我不会做！”柳云摇了摇头：“我有底线，不过……倘若我在咱们接下来的行动中少拿一块碎片的话……你还愿意吗？”

　　埃利奥特一听，沉默了。

　　片刻后，他的声音再度冒起：“3天时间太紧了！！”

　　“我只能等3天，3天后我就要行动了！！”

　　埃利奥特思绪了会儿：“那好，我尽力！不过，你要记住你的话！”

　　“当然！”

　　声音落下，联系便切断。

　　柳云呼了口气，眺望了下远处的战场，遂打开势力频道，朝里头发送了消息。

　　美国人有备而来，柳云也不会去打没准备的仗。

　　这种事情急躁不得，当然，柳云也要试一试水。

　　云动人聚集于战场外围后，柳云便直接化作雄鹰，切向战场。

　　而云动人则跑至战场的某些最高点、最显眼的位置开始投入战斗。

　　柳云不想给那些敌对的势力留下把柄，不想被他们说云动在这种关头不出一分力，恰好要试水，柳云便也直接出击。

　　媒体们看到云动人出现在战场上，无不聚焦。

　　雄鹰飞至那被鲜血浸泡的平原上空时，四面八方窜来大量的法术，直接擦身而过，也许不是攻击它的，毕竟这天空到处都是技能，已经分辨不出哪个是自己人放的，哪个是敌人放的。

　　却见柳云凌空一个旋转，撤掉雄鹰姿态，随后开启‘神明之力’与‘金刚不坏’，迅速加上BUFF，调好战区模式，接着朝下方坠落。

　　人如坠落的陨石，呼啸而落，从天而降……

　　当即将落地之时，他抬起巴掌，对那密密麻麻的人群一掌轰了过去。

　　呜……

　　天尊虚像迅速出现，且以柳云手掌为引，狠狠朝下落去……

　　咚！！！！！！！！

　　大地震颤，一个巨大的掌印出现。

　　顷刻，血水汩汩流入掌印当中，至于那儿的人，已化肉泥，全部死去，尽数被秒杀。

　　“是那恶魔！！”

　　一名美国玩家竭斯底里的叫喊着。

　　但他刚喊完，苍穹云层之中伸出的巨大手掌再度落下，狠狠的将他拍碾开来。

　　咚！

　　又一道掌印出现。

　　柳云握着仙魔剑，疯狂挥动手掌，狂屠效果的提示声不断在耳边响起，而其修为也疯狂飙涨……

　　整个战场沸腾了！！


第1269章 杀如神势如龙

　　咚！咚！咚……

　　巴掌拍落，如天神巨人的天尊虚像不断朝下挥舞手掌……

　　战场上冒出大量惊人的血花，只看到难以计算的玩家在柳云的技能下惨死，本有些不支的神州军瞧见流云出手，无不士气大振。

　　“是流云老大吗？”

　　一些神州人停了下来，激动的朝之望去。

　　“一定是的，只有流云老大能打出这样的伤害！一定是流云老大！”

　　“天呐，流云老大来了！我们一定能赢！！”

　　“兄弟们，反击的时候到了！！”

　　山呼海啸般的声音传遍了整个战场，神州军就像嗑了药般，彻底疯狂的朝前冲击。

　　流云已不再是一个人，他的名字更像是一副药剂，一副让神州人无所畏惧、所向披靡的药剂！

　　有他在，无人怕死。

　　美军竭力抵抗，但却有些无力。

　　神州人在流云的突然到来后，就像是脱胎换骨般，整体实力都上升了数层。

　　加上柳云身上带着‘隔绝明镜’，在他战区模式调成之后，明镜的光环效果立刻作用开来，靠近柳云的玩家们惊喜的发现这个强大的光环，战力无不飙升，势不可挡。

　　神州人如洪水猛兽般随着柳云朝前杀去，个个皆如杀神。

　　而随着柳云的不断攻击，美军也逐渐由优转劣，慢慢朝火月平原外退去。

　　美军的指挥处也立刻得到消息，连忙加开会议。

　　最终，那些获得特殊BUFF的自爆玩家们集体出动了。

　　这些存在本就是抑制柳云的存在，如今柳云行动，他们怎么可能坐以待毙。

　　不过，并非仅是这些自爆玩家单独行动，还有足足三十余名神级NPC，大量牧师法师团队一同跟随，朝柳云这头开去。

　　神级存在为自爆兵清路，法师团队施展法盾抵挡打向自爆兵的伤害，牧师为之加血。

　　因为没有机关仙兽的庇护组合，这些自爆兵们只能依仗人力活跃于战场上，否则他们会成为对方主要攻击的对象。

　　不过如此之多的人保护，自爆兵们的机动性便弱了很多。

　　以速度为优势，柳云完全能够避开这些自爆兵，斩杀那些玩家。

　　有傲视天地在，柳云不受控制，这些自爆兵怎么可能抓得住他？

　　随着击杀美国玩家的数量不断提升，柳云此刻的修为点也暴增到了一个难以数清的高度，防御、血量、输出、速度都有了一个大幅度的提升，人的移动速度也极其迅猛。

　　“拦住他，想办法把他控制住！！”

　　百会联盟的指挥官‘贪图享乐’大声喊着。

　　自爆兵们到处移动，却难以追上柳云的脚步，对方打游击战，根本无法靠近。

　　而美方想要靠玩家的数量来限制柳云的行动，却也无法得逞，对于现阶段的柳云而言，来再多的美国玩家，那也只是送肉而已。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　巨大的天尊无极掌还在轰击着人群，美国玩家尽数被拍打成肉酱，面对柳云的狂轰滥炸，他们根本无计可施，哪怕是催动出来的结界屏障，都无法抵挡这落下来的手掌。

　　那些指挥者们大急，看着柳云在战场上横行霸道，皆是焦虑不安。

　　“应该立刻采取措施对付那个华夏流云，否则我们的士气会被他一个人打没的！！”

　　一名战略者走了过来，冲着‘贪图享乐’道。

　　“那些家伙已经出击了，但我们无法抓住这只狡猾的臭老鼠，根本对他构不成威胁！！”

　　‘贪图享乐’恼道。

　　“这种情况下，你要做的不是追击他，而是让他主动来接近你！！”战略者看了柳云几眼，做出一副分析的模样道。

　　“那该怎样做？”

　　“我看，直接派遣那批自爆部队，攻击他们的指挥部！”

　　“孤军深入么？只怕柳云不会出手，直接让那些玩家解决！”

　　“有神级NPC在，一时半会儿对方无法打掉咱们的自爆兵，咱们要做的只是逼迫，并不是真的要摧毁他们的指挥人，你明白吗？”

　　那战略者一副认真的模样道。

　　可，他刚说完，却见‘贪图享乐’惊呼一声，双目瞪大，看着战场上。

　　战略者一愣，连忙转过视线望去，却见那一直避开自爆部队的流云，在这会儿突然调转方向，直接朝自爆兵部队冲了过来。

　　“他这是在找死吗？”

　　战略者错愕了。

　　“难道他想摧毁我们的自爆部队？呵，异想天开，我承认他的输出很厉害，但我们这批部队个个都是超级大血牛，只要秒杀不掉，牧师们会在1秒钟内将他们的血量全部恢满！！要想解决自爆兵，必须解决牧师团体，可他如果攻击牧师团体，自爆兵一定会在第一时间把他炸成一个废物！好！这样也好，我们倒不用绞尽脑汁去靠近他了，直接把他废掉吧！！”

　　‘贪图享乐’冷笑连连。

　　柳云的举动让他很舒心，虽然他觉得柳云应该有些诡计，可没什么能够在这批自爆兵的面前施展，就算他手段再高强，被炸掉了修为，还能做什么？

　　然。

　　就在柳云即将靠近这批自爆部队之际，便见他突然止住脚步，人停了下来。

　　接着大手一扬，一招天尊无极掌狠狠的拍向那些自爆部队当中。

　　“防御！！！！！！”

　　自爆部队的人大声吼着。

　　后方大量法师们齐刷刷的开启防御魔法罩，撑于自爆兵的上空，为他们抵挡即将到来的伤害。

　　只见那巨大的湛蓝色手掌从天而降，直接拍在魔法罩上，如击玻璃般将它们全部拍碎，接着狠狠的砸落于下方的自爆兵身上。

　　牧师们个个都是实力强大的精锐，他们眼疾手快，在给这些自爆兵们加完护甲生命力BUFF后，立刻举起手中书籍，高声唱着赞歌，蓄起治愈术，准备为这些自爆兵们增加生命力。

　　但是……

　　手掌落下之后，便看到无数血花在那一处飚起，所有牧师们瞬间失去了目标，而那些血花的上方，还有大量已经成空的血槽……

　　牧师们瞳孔放大，心脏一紧，视线急忙朝那头扫视。

　　可，他们找了几圈，都找不到自己一直锁定好的目标。

　　死了。

　　全死了！

　　那些被神级NPC们，被法师团队们，被牧师团队们保护着的自爆兵……就被对方这么一个技能给直接拍死……

　　人们都不敢相信了。

　　指挥人‘贪图享乐’更是一屁股坐在地上，双目宛若要从眼眶中瞪出，浑身颤抖的看着这一幕。

　　“不是说他的输出无法秒杀这些自爆部队的吗？”战略者震惊大吼。

　　“我他妈怎么知道？？”

　　‘贪图享乐’粗着脖子喊道。

　　殊不知柳云之前一直在杀人叠加狂屠效果，增幅自己的伤害输出，待差不多后再去秒杀这些自爆兵！虽然这帮自爆兵防御力与生命力惊人，可比起可无限叠加输出的狂屠效果，依旧逊色一筹。

　　却见这时，接连几记爆炸响起。

　　二人举目而望，但看柳云直接挥手，再度朝前方的法师团打去，接着一跃而出，朝这儿冲来。

　　密密麻麻的攻击如雨点般打在他的身上，可随着时间的推移，人们骇然的发现自己的输出对柳云造成的伤害越来越小。

　　仿佛……他越来越强。

　　“不好，这个家伙该不会是想捣毁指挥所吧？？”

　　那战略者脸色一白，喃喃道。

　　‘贪图享乐’一听，咬了咬牙，连忙打开通讯栏朝里头发送消息。

　　“流云出现了，并且成功的击毁了我们的自爆部队，需要派遣第二方案进行应急增援！”

　　消息发布，‘贪图享乐’直接转身，朝指挥所跑去。

　　那战略者不敢久留，也立刻跟随而上。

　　一批战场指挥策略者离开，使得美军的整体作战变得有些混乱。

　　这就像是一场战略游戏，操控者离去，只让所有存在自行控制，那战斗力自然要下降数成不止，局势变得有些混乱，只有部分威望不错或者有些身份的人暂时稳住战况，但神州人却是凭借着这么会儿变化，直接一口气提了上来，杀的美军节节败退，天平一度朝神州方向垂去。

　　嗖嗖嗖。

　　三道金光朝柳云直梭而来，狠狠轰在身上。

　　无尽剑装早就被打碎，不过此刻的柳云生命力早已破亿，加上生生剑心与金刚不坏，要击杀并不容易，而且他还在不断屠杀美军，修为暴涨之时，生命力也会得到提升，因此能够在战场上如鱼得水。

　　不过这几下落于身上，倒疼的厉害。

　　一看，正是那几名神级NPC。

　　这些家伙似乎受到了指挥者的指示，不再理会他人，只对柳云进行疯狂攻击。

　　到底是神级存在，柳云不敢无视，调转枪头，朝这些神级存在杀了过去。

　　激烈的战斗在战场上进行着。

　　云动的人也没闲着，所有人抱成团，领着神州人朝前方奋勇厮杀。

　　美国玩家当中也有不少好手，他们也许副本不怎样，但PK却都是一流的，两三个玩家近身根本不是对手，就算被数名玩家盯上，也能全身而退，这些精锐异常难缠，唯独那些大势力的高手出面，才能挡住。

　　不过，就在战事进行的如火如荼之际，火月平原朝巨石堡的方向，突然泛起了一阵深蓝色的光芒，股股奇异的气息从那头飘荡出来。

　　柳云面色一紧，一招替身术施开，与那些神级NPC们拉开距离，旋即侧目，朝巨石堡的方向望去。

　　却见这股气息越来越浓烈，隐约间有一股蓄极既发的感觉。

　　“这是什么？”

　　柳云神色一紧，不再与这些神级NPC纠缠，径直转身，朝后方飞掠而去，那些神级存在想要追赶，柳云当即一招红莲真诀甩了过去，强行斩杀了一名神级存在后，将其余之人逼退。

　　神级存在也有智慧，知晓柳云厉害，不敢紧逼。

　　但觉这时，那股气息已经到达了巅峰。

　　接着，一种奇异的感觉袭上心头。

　　突然，耳边响起一记系统提示。

　　叮！系统：您受到‘天神制裁’锁定，您将在3秒后受到‘制裁’伤害，若击中，您将损失一半修为，请注意：该攻击锁定后，您将无法闪避，请迅速撤离该攻击范围，避免攻击。

　　声落，巨石堡那头突然再度爆发出一阵金光，这光芒迅速构筑成一座大炮的模样，满满的蓝光飞蓄于炮口之上，直对这边的……柳云。

　　‘天神制裁’？又是天神制裁？

　　又是轰掉修为的法宝？

　　这些人到底从哪弄来的这些宝贝？

　　柳云心颤。


第1270章 阿飞的主意

　　直接打掉修为，而且数额还如此庞大。

　　这不该是现阶段玩家们能够接触的。

　　可为何美国人能够弄到这么多强大的宝贝？

　　柳云心头泛起阵阵疑惑。

　　但此刻却不是疑惑之时，他连忙后撤，朝神州这头跑去。

　　锁定的攻击，那也就意味着不可闪开，除去退出攻击范围外，就是格挡。

　　但这种直接轰修为的攻击，格挡了就会无事吗？

　　柳云不知道！

　　他也不会去冒这个险。

　　但见那巨炮锁定这儿，接着浑身金色的框架覆起那深蓝色的能量，且越来越强烈，光芒越来越耀眼，很多人都将视线朝那巨石堡望去，这古怪的景象让人震诧。

　　终于！

　　咚！

　　巨炮发出一记巨响，一圈涟漪从巨石堡处荡开，强悍的波动荡向四方，接着，一道粗壮的深蓝色激光直直的朝这儿打来。

　　它掀掉无数浮空的玩家，将他们的修为打空，震开那些阻挡在它面前的法术，以势不可挡的气魄撞向柳云。

　　逃？

　　来不及了！！

　　柳云盯着那激光，突然想到什么，连忙一招手，催动天尊道场，整个人虚空一闪，钻入道场当中。

　　催动着激光的美军指挥者们齐刷刷的盯着远处，当瞧见那激光即将触碰柳云时，柳云突然消失，所有人都吃了一惊。

　　“击中了吗？”

　　血色玫瑰皱眉问道。

　　“应该击中了，这东西附带跟踪效果，只要接近了他，哪怕这时他跑出攻击范围，这攻击也会紧跟着他，一直到命中才会结束！”

　　旁边的‘贪图享乐’说道。

　　“可为什么他消失了？这东西并没有伤害！他应该还会在战场上才对？你们谁能给我个解释吗？”

　　‘永恒意志’走了过来，很是认真的冲着众人喊着。

　　“这东西一共只有两炮，若打掉了，便再也不能施展了！！倘若这一炮没有命中流云，我们便只有一次机会了！底牌越来越少，我们却连一个流云都搞不定，传出去，我们会被很多人当做笑话，我们的处境与昆因、希比亚他们无异，你们明白吗？”

　　人们沉默了。

　　“快看！”

　　这时，旁边一名战略者突然惊呼出来。

　　人们顺着他的视线望去，却见那激光轰击的地方，再度冒出一个人影。

　　竟是那流云！

　　他一出现，便挥动巴掌继续轰击，疯狂屠杀着四周的美国玩家，那超高逆天的伤害告诉这儿的所有人。

　　流云他……一点事儿都没有！！！

　　人们呆了。

　　“这……不可能……”

　　“白痴！！滚开！！”

　　‘永恒意志’彻底怒了，他一把踢开操纵着‘修为激光炮’的驾驶者，自己坐了上去，控制大炮，再度锁住柳云。

　　“会长，这个时候不要冲动比较好，万一流云又有刚才那样的手段，我们这一发只怕也射不中他！”

　　旁边的血色玫瑰皱眉不已，低声说道。

　　神情激动的‘永恒意志’一听，死死紧扣着发射器的手好一会儿，才慢慢松了下来。

　　他竭力的呼了口气，因为激动而涨红的脸也恢复了几分本来之色。

　　他坐在巨炮的驾驶位上片刻，才吐了口气，面色平静的站了起来。

　　“你说的没错，玫瑰！我太激动了！第一次射不中，柳云没有离开，他肯定有对付咱们第二次的方法……暂时不要用这激光炮了！！换第三种方案！”

　　“第三种？”

　　所有人都吓了一跳……

　　“会长，您确定？”

　　“我像是在开玩笑吗？”‘永恒意志’沉道。

　　人们一颤，暗暗对视了一眼，只得点头。

　　如今之计，也的确要拿出杀手锏来，否则任凭柳云这样下去，美国玩家军必败。

　　可这时，惊呼声再度冒了出来。

　　“会长！！流云离开战场了！！”

　　“什么？”

　　‘永恒意志’连忙跑到最前头，眺望远方。

　　却见柳云突然转过身来，化作雄鹰，直接朝远处天际飞去，眨眼间的功夫，便消失于天空中。

　　“这是怎么回事？”

　　人们愣了。

　　“流云这个家伙，难道有什么后手吗？”

　　“狡猾的神州人，他到底想要干什么！”

　　“难道……他还有什么对付我们的主意不成？？”

　　“会不会被咱们的激光炮给吓跑了？”

　　……

　　众人熙熙攘攘，议论纷纷。

　　唯独‘永恒意志’低头思绪，一直在想着流云这古怪的举动。

　　终于，他大手一挥，开口喝道：“派遣增援部队，第三方案继续启动，随时做好应对流云的策略，另外将神界的那帮神级NPC全部派出！！支援战场！”

　　“会长，把那些神级NPC全部派出？？”

　　众人诧异不已。

　　“如果神级NPC在神州上出现的数量太多，可是会引起天庭的注意的，到时候天庭人插手神州战事，我们根本没有胜算！”

　　“伙计们，你们太保守了，虽然这是《玄界》，但现在我们面临的是一场人数超过2000万的虚拟大战，我们投入了无数人力财力，我们赌上了两个国家的尊严颜面，这比奥运会有趣得多了，这比WCG要激烈刺激的多了，不是吗？我们想要胜利，就得不惜一切代价，就要拼掉最后一点鲜血，险中求胜你们没听过吗？相信你们的会长吧，我会把胜利带给你们的！！”

　　‘永恒意志’站了起来，一直绷紧的脸缓和下来，露出一丝和煦的笑容。

　　这个人就是这样，有时候脸色难看的吓人，有时候却是一副和蔼可亲的模样，让人根本猜不透他在想什么。

　　听到这番言语，还有几个人想要反驳，但却都被‘永恒意志’驳回，他在百会联盟的地位在美国人民心中的地位可是极其高重的，他下达的命令，这些人还是要遵从。

　　于是，大量神级NPC们被派上了战场。

　　神界与圣庭关系匪浅，而圣庭与美国玩家之间的联系也十分密切，加上侵占神州领土，圣庭也将获得不少好处，因此神界支援的力度是极其庞大的。

　　反观神州，却非如此，天帝一心想要让辛白剑对之俯首称臣，然而辛白剑也有称王称帝之心，怎么可能就这么给天帝当了臣子？神州与天庭的关系越发僵化，致使天帝不肯派一兵一卒支援辛白剑，之前派遣的机关仙兽与天兵天将那都是看在玩家的面子上而为之，并且天帝生性多疑，担忧神界如此支援神州战事，是想转移天庭注意力，而后发动偷袭，因此天帝不敢对神州战事多加干预。

　　大量神级NPC出现在战场，可又让神州军压力倍增。

　　这个时候的美军仿佛孤注一掷了，他们直接派出机关仙兽，再度横扫所有神州军。

　　之前在流云的带领下打起的一点优势，又很快得到拉平。

　　“联系胆，问问他，咱们的计划是否可以开始！！我不想那些钱花的一点用途都没有！！”

　　‘永恒意志’收回目光，转过身来望向身后的血色玫瑰。

　　血色玫瑰点点头，调出通讯栏，朝胆发送起信息。

　　片刻后。

　　“胆说了，随时可以开始！”

　　“那就趁着流云离开的这个功夫，一举将神州击破吧！！”

　　‘永恒意志’收起笑容，沉声道。

　　“我明白！”

　　血色玫瑰再度发送几条消息过去。

　　……

　　神州前线指挥团队里。

　　这个团队是由百剑联盟、朔方城不夜城、七十二杀手阁、龙鳞、镇魂天堂、武者公会等大型势力组成的团队。天宫城、游龙殿等人在后来的云动人介入后，也参与了进来。

　　虽然与百剑联盟闹得僵硬，但当前形势容不得势力矛盾，大家必须联合起来。

　　当然，驱逐外敌只是个借口，不想被那些媒体记者喷子们说三道四才是真的。倘若哪个公会势力在这个时候没有出现在前线，只会被千夫所指，因此哪怕与百剑联盟关系异常恶化，众人也必须硬着头皮过来。

　　“流云老大怎么走了？易兄弟，流云老大难道有什么另外的计策吗？”

　　阿飞将视线从战场上收了回来，满脸疑惑的问道。

　　但，易水寒却是盯着战况，一言不发。

　　他从来到这儿就没说一句话，甚至指挥作战也不参与。

　　阿飞尴尬的笑了笑没在意。

　　“也许流云老大有什么急事要离开，也许有其他原因吧，不过我们到现在也没弄到关于美国人那些奇怪宝贝的信息，不得不说是我们的无能，这场仗还是要打下去，阿飞老大，你有什么办法对付那些神级NPC吗？”

　　“暂时还没有！”阿飞摇了摇头。

　　“别说神级NPC，就连机关仙兽也是问题，那些神级NPC们配合着机关仙兽，简直就像镰刀割草，我们的人一片一片的倒下啊！”

　　白老大满脸焦急道。

　　“这种情况，死不可怕，就怕各位藏私，不肯把强劲的手段使上来啊！”

　　这时，旁边一名穿着白色服饰的玉面公子哥儿开口了，他是一名仙灵者，手中握着把折扇，模样俊朗，气质灵动。

　　这人是散人选出的代表，没有任何势力，只负责于当前支援战事的散人，叫做绝境。

　　“绝境兄弟这话是什么意思？我们该用的都用了，美国人的手段比我们多，这能有什么办法？更何况别人还有神界人支援！我们拿什么挡？”

　　蛮牛等人有些怒了，感觉绝境这话就是风凉话，听的人的确不舒服。

　　这时，阿飞突然悄悄的打开了通讯栏，扫了一眼，他眼珠子一转，突然笑出声，道：“各位，我倒有个法子，虽不是什么高明手段，不过……嘿嘿，应该能够拿下这机关仙兽！！”


第1271章 针对流云的方案

　　“什么办法？阿飞盟主，您快说您快说！！！”

　　几名被战况逼得焦虑不已的小势力主们纷纷开口说道。

　　“阿飞，如果你有什么点子就直接说出来，不要卖关子了！”

　　朔夜皱眉连连，侧目看着他。

　　他对阿飞可没多少好感度，更何况这个人之前出的主意都不是什么好主意，因此朔夜对之也不抱有什么期望。

　　“哈哈，倒也不是什么高深的计谋！”

　　阿飞一笑，随后指着战场方向，问道：“各位可知为什么我们会如此被动，为什么会被美国佬打的这样毫无还手之力吗？？”

　　众人面面相觑，但谁都没说话。

　　“其实各位比我心里都清楚！便是因为美国人拥有大量神级NPC的支援，拥有大量惊世骇俗的宝贝！”阿飞顿了顿，道：“无论是那拥有特殊BUFF的自爆兵，那些能够大幅度提升美国玩家战力的光环，那个奇怪的大炮，甚至是机关仙兽，这一切的一切，都是我们神州人没有的，人数上，我们占优势，但在修为与宝贝上，我们不占任何优势！之前流云老大出现，能够带我军打出一点气势来，那凭借的是什么？不就是修为与法宝的压制吗？流云老大的修为公认天下第一，法宝更是层出不穷，他一出现，战况立刻得到缓解，他一离开，咱们的战况又开始恶化！所以，归根究底，我们还是吃了修为弱、宝贝少的亏啊！”

　　阿飞说道。

　　在场的人闻言，频频点头。

　　“所以要打赢这场仗，我们必须要从这两个方面入手，解决掉敌人的修为，解决掉敌人强大的法宝！”

　　“解决修为？强大的法宝？阿飞，你想怎么做？”

　　“简单！！”

　　阿飞轻笑，随后一挥手，却见他身后的心腹刘乾跑了过来，急忙递过来一份卷纸。

　　“这些天我去了趟天庭，从天庭中得了个对付机关仙兽的宝贝，有这宝贝在，可以暂时让机关仙兽失效！”

　　“有这样的好宝贝，你为什么不早点拿出来？”旁边的蛮牛一听，顿时怒了，急道。

　　“唉！蛮牛老大，您别生气，这宝贝是一次性法宝，用了就没了，而且它的施展条件极其苛刻，据说机关仙兽是上古大能为天庭冶炼而成的强大法宝，轻易之下很难毁去，除了我这个法宝能够暂时的牵制住它外，便只剩下毁掉控制法器，你们不知道这控制法器在谁的手里，只能靠我这宝贝，但这宝贝的施展必须要距那机关仙兽十分近才能释放，你总不能让我下这战场去施宝贝吧？只怕我还没靠近机关仙兽就被它秒了！若我死亡了，这宝贝可是会立刻掉落的。”

　　“哦？？”

　　听到这言语，朔夜来了兴趣：“这宝贝莫非就像当初在空天城里我拿出的那个宝贝‘冰雕神封像’一样？”

　　“你那雕像据说要施展个5分钟，但这个不用，它能瞬发，只是它的施法距离只有1000米，因此，咱们必须想办法把机关仙兽引过来！！”

　　“引过来？？”

　　众人无不惊讶。

　　“这可是我军后方，倘若施展失败，机关仙兽搅乱了我们后方，必然大乱，到时候神州军失了阵脚，可就乱套了，必败无疑！”白老大立刻反驳道。

　　“那就派遣高手护送我靠近那机关仙兽！！给我争取施法的时间！”

　　阿飞声道。

　　众人一听，皆是皱眉不已。

　　不说机关仙兽的实力，单单就论那机关仙兽周围大量神级NPC，就足够这些人喝一壶了，再者，倘若阿飞带人下去，美军玩家必会朝之疯狂发动进攻，阿飞可是百剑联盟的盟主，肯定先杀他。

　　“让阿飞靠近那机关仙兽太不现实了，我看还是想办法让人引开那些神级NPC，然后再把机关仙兽给单独引过来，我们用人墙阻止它攻击后方指挥部，给你争取时间，阿飞，你可不要让我们失望！”

　　朔夜沉声说道。

　　“哈哈，只要你们做好了，我肯定也没什么问题！不过，倘若有什么意外，倒也不能怪我！”

　　阿飞笑道。

　　却见朔夜几步上前，一把揪住了他，目光严肃的盯着他。

　　阿飞一愣，错愕的看着朔夜。

　　但听他讲：“我不容许有意外！！这一仗对我们很重要，如果这里拦不住美军，我们可都完了，你知道吗？？”

　　“呃……”

　　阿飞怔了怔，看着朔夜那无比严肃的脸，好一会儿才点了点头。

　　朔夜松开了手，沉哼了一声，便朝云动人走去。

　　“以阿飞的计策来看，这种任务若是普通人去执行，只怕难有胜算，各位云动的高手，可否在此刻出手相助，协助我们完成这个计划？？”

　　朔夜对着易水寒等人开口了。

　　易水寒依旧不闻不问，仿佛没听到朔夜的话，倒是河蟹开口了，毕竟柳云与朔夜的关系还不错，云动人总得应付下，也不是人人都如易水寒那般高贵冷艳。

　　“我们老大交代了我们，这儿的战事，我们会全力配合朔夜老大还有各位老大的，不过我们的能力有限，对方毕竟是神级NPC，若靠我们把他们的仇恨拉走比较困难，各位也得派些高手与我们配合，这样倒也能万无一失嘛！”

　　“这是当然，此间事情并不轻松，我们也会鼎力相助的！”朔夜点点头，随后看向众人，道：“各位，事不宜迟，若无异议，我们这就开始行动吧！”

　　“好！！”

　　……

　　……

　　昏暗的苍穹中，一只雄鹰正在急速飞行。

　　它速度极快，从这城池中窜出，便疾驰向城池外处海域中的一座岛上。

　　这雄鹰便是柳云。

　　本在火月平原战场上，柳云杀的正酣，那修为激光炮虽然强大，但他每日能够进入天尊道场躲避三次，这修为炮再强也轰不住他，柳云几乎可以在瞬间离开这大炮的范围内，因此他无须担心。

　　不过，柳云本还打算继续轰杀美军，打算把战局打好一点，但在这时，埃利奥特却发来了消息。

　　不得不说埃利奥特的手段通彻，哪怕被胆打压成这般模样，他依旧有手段弄来关于美军的消息，足以可见埃利奥特曾成为美国霸主并不是他的好运所致。

　　雄鹰状态持续时间差不多了，柳云一把撤掉雄鹰姿态，祭出天庭给予的祥云功能，踏在上头，朝妖魔之道飞去，同时继续与通讯栏里的埃利奥特对话：“埃利奥特，你说的都是真的吗？”

　　“错不了，云，我花费了大价钱买到的消息！各大公会的老大们从本公会中挑选出了大批精锐，他们组成了一支专门的研究小组，用来这一次的作战！”

　　“研究小组？研究什么？”

　　“研究如何搞定你！”

　　埃利奥特认真道。

　　柳云闻言，怔了会儿，笑问：“还有呢！”

　　“亲爱的云，你可不要小瞧这支研究小组，他们可是直接由‘永恒意志’与‘胆’负责的，而且我听说这帮家伙不知道从哪里弄来了一批十分高级的宝贝！有部分是用来对付神州高手的，还有一大部分是专门用来克制你的！”

　　“这些人将你曾经作战的视频、影响、事迹反反复复的观看，分析出你的技能、装备、修为还有作战守法！也许你能够在他们面前占些便宜，但我不敢保证你一直能够在他们那儿获得便宜！！”

　　埃利奥特到底是不希望柳云死的，倘若柳云挂了，那修为碎片全得掉光，柳云打回原形，那谁能帮埃利奥特继续收集碎片？如果可以，埃利奥特更愿意柳云死在自己面前。

　　柳云听后，沉默了会儿道：“如果只靠这个就像打败我，太不现实了！”

　　“当然不止这些，我听说他们手头还有好几个方案，每一个方案都能轻松的解决你，好像他们还有一个制定空间区域，据说他们只要锁定了你，便可轻松把你传入那个制定区域中，这个区域往往九死一生，里头有大量陷阱与怪物，在里头撑过一段时间便能出来，不过我想他们既然用这个对付你，估计没人能活着出来吧！”

　　埃利奥特道。

　　“还有这样的东西？”

　　柳云愣道。

　　“还有许多奇怪的东西，天呐，我都不知道他们从哪弄来的，告诉我，云，现阶段的玩家能弄到这些古怪却恐怖的东西吗？”

　　埃利奥特呼道。

　　柳云紧锁眉头，低头思绪。

　　说实在的，这帮美国佬的东西太蹊跷了，埃利奥特都没听过，那么便代表现阶段美国人应该不会普及这些宝贝才对，那么，他们的东西是从哪获得的？

　　“能查到他们这些宝贝的来源吗？”

　　“这恐怕……有点困难啊！”

　　“我无法再给你加碎片了，不过我可以提供给你一件品级很不错的武器，你考虑一下！”

　　“什么级别的？”

　　“你想要什么级别的，我便能给你什么级别的！”

　　“神器？”埃利奥特声音有些颤抖。

　　“问题不大！只要你给我想要的！”

　　“哈哈，成交！”

　　埃利奥特兴奋大笑，随后切断了联系。

　　柳云顿了顿，抬起视线朝前望去，却见那被无数妖气覆盖的岛屿，就在自己的面前。

　　咚！

　　祥云砸在地上，柳云落地。

　　呜！！！！！

　　一记号角声从岛屿上冒了出来。

　　无数妖魔们齐刷刷的朝柳云这儿聚集过来。

　　整个岛屿都沸腾了。

　　柳云看了眼包袱里的‘隔绝明镜’，深吸了口气，掏出令牌，将之激活。

　　啾！集结令飞空……


第1272章 血池

　　经过这些时间的调养，众妖们已经恢复过来。

　　虽然埃利奥特还没有将美军对付自己的具体手段罗列出来，但柳云已经不能再等待了，当前必须行动起来，战场瞬息万变，自己之前若未出现于战场上，也许再过一两日火月平原的战局便要定下，局势对神州十分不利，也容不得多少拖沓。

　　一尊尊庞大的妖物朝柳云这儿靠来，大量光怪陆离的身影飞梭此处。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　妖牛王、黑山老妖、魔狗、妖剑灵、妖花、六妖将等等，几乎在片刻功夫内全部集结于此处。

　　妖气异常浓郁。

　　“都准备好了吧？”

　　柳云扫视着每一名妖的血量，开口问道。

　　“随时可以出发！”

　　妖牛王浑厚的声音冒出。

　　柳云清点了下妖道大军，密密麻麻，足有三十余万，还有不少妖人分散于妖魔平原及黑山，这儿并非所有妖道力量。

　　每收服一名大妖，便可为柳云带来大量的妖兵们，这些日子来的辛苦也为柳云积攒了不少实力。

　　如今‘隔绝明镜’光环加持，每一名妖的实力都不下于十层，放在玩家当中，这是一支无敌的队伍。

　　“很好！”

　　柳云点点头，旋即低喝：“先去血池，再奔火月平原！”

　　“是，大人！”

　　所有妖人大喊开来。

　　血池位于妖魔之道与火月平原的途中，处神州中部，那儿有一处特殊怪物聚集地：血魔堡。

　　血魔堡上活跃的怪物都是九层至十层的存在，修为高强，也拥有较高的智慧，已有玩家来过此处，但多半是来探险打宝的。

　　血魔堡很出名，不过倒不是因为这儿产出的宝贝出名，而是这儿拥有一口BUFF血池，让人异常深刻。

　　血池位于血魔堡的最中央，是血魔王专享之物，无论是谁，只要在血池里泡上一分钟便可获得一个强劲的BUFF增幅效果：以自身当前属性为基础，在原基础上，移动速度+0.5倍，输出伤害+0.5倍，生命力上限+0.8倍，生命汲取+100％，生命力恢复速度+0.3倍，精神力恢复速度+0.5倍。持续1个小时。

　　获得这样强劲的BUFF增益，别说怪物，哪怕是玩家都是脱胎换骨的变化，虽然只有1个小时，但却能做很多事了。

　　因为潜入缘故，修为高强的凌风者在下副本或者势力战时，先跑到这儿偷个BUFF走，当然，BUFF也不是那么好偷的，因为一个不慎，便会被血魔王击杀，故而偷BUFF状态的凌风者屈指可数，那都是些十分自信且身手矫健的存在，多数人还是不会为了这么个BUFF冒被杀的危险。

　　而就在妖道人朝这血魔堡前进时，火月平原的战场上，惊人的战事还在上演。

　　一切都在按照阿飞的剧本上演。

　　为了能够解决机关仙兽，阿飞拿出了他所谓的绝妙法宝，云动人以及一帮大势力的精锐们担当起了牵制那神级NPC的重任。

　　要知道，现在的玩家们能上八层那都是巅峰级别的存在，而八层在神级NPC们的眼中，脆弱的跟阿猫阿狗没什么区别，想杀便杀。

　　而要拉住他们的仇恨引开他们，并在他们手中活下来，这需要多么惊人的实力？

　　但，云动虽为八层修为，但他们的实力已经接近九层了，这些经验与技术不是一般玩家能够比拟的，加上一身强大的法宝，还有各自从副本与宝阁中捞得的稀有技能，虽无法战胜这些神级NPC，可与他们周旋，并不困难。

　　“那我们先走一步！！你们快点行动，我们撑不了多久，10分钟内最好搞定！！”

　　河蟹冲着众人喊了一句，随后率先跑出后勤指挥部，朝战场冲去。

　　易水寒、斩龙、左殿、天很蓝也立刻跟随上去。

　　众人离开，朔夜也不敢停歇，开始通过通讯栏让战场上的人配合。

　　阿飞则拿出他那宝贝，开始念念有词的催动起来……

　　神级NPC们受到胆等人的指示，配合着机关仙兽在战场上厮杀，带领美国精锐直冲后方指挥部，要引走他们并不困难，不用说攻击，哪怕是基本的骂人言语也可以。这是智慧NPC与普通NPC的区别所在，智慧NPC更容易被激怒，加上他们自诩神级存在，容不得别人的挑衅。

　　这帮人一靠近，不是发动攻击就是开启嘲讽，各种污秽的言语朝那些NPC们丢去，这帮高傲的神级存在们个个气的不轻，全部朝云动人杀去。

　　神州玩家们见状，立刻自动散开人群，以不阻挡这些拉着仇恨的云动人，而后他们不断攻击机关仙兽，将之朝阿飞这头拉来。

　　“可恶，胆会长，对方把我们的神级NPC与机关仙兽给拉开了！！看他们的样子，好像想要包围机关仙兽！！”

　　几名指挥作战的人跑了过来，对着胆急急说道。

　　“让他们拉吧！！”

　　胆的脸上却是古井无波的轻淡笑容。

　　“他们喜欢怎样就随他们怎样好了，稳住战况！没有我的命令，不准你们去救那机关仙兽！！知道吗？”

　　“可……”

　　“怎么？就因为我是个副会长，你们就对我的命令有疑惑了吗？”胆侧过脸，声音含着几分杀气。

　　这些人脸色变了变，急呼了几句‘没’，便转身匆离。

　　战况还在继续，那只巨大的机关仙兽成功被玩家们逼向了神州军的后方。

　　虽然机关仙兽实力强大，但面对这种千万级别的战斗，它还不能逆天，加上被玩家们牵制，因此无法扰乱神州军的后方。

　　“它马上就过来了，阿飞老大，你那儿怎样了！”

　　指挥着手下的朔夜扭过头来，冲着阿飞喊道。

　　“马上就搞定了！！冷血老大，你去帮忙支援下，给我争取点时间！！呃……开你的神通！”

　　阿飞说道。

　　“你当我的神通是菜市场的白菜吗？说有就有？一块金狼印可得花费我一个月的时间来收集！”

　　冷血无情靠着一块石头轻哼一声，随后朝旁边的重明使了使眼色。

　　很快，七十二杀手阁的人也出动了。

　　机关仙兽的仇恨彻底集中在了这一批人的身上，而让人十分意外的是，它倒也十分配合，一步步朝这儿行来。

　　美军似乎已经发现了机关仙兽脱离了正常运作的轨迹，派遣了不少玩家朝这儿打来，但都被蛮牛、白老大、侠历等人组织的人挡了回去，加上现场混乱，人们自顾不暇，又怎能理会的了那笨重的大机器？

　　“它来了！！阿飞老大！！可以了吗？？快点用那宝贝封住它！”

　　朔夜盯着那逐渐靠近如大山般的存在，饶是往日里镇定无比的他，此刻也有些慌了，声音不断传出。

　　这是至关重要的一部，神美大战爆发，这个机关仙兽可惹来了不少风波，而且神州人在它身上也不知吃了多少亏，如果能够解决掉它，将会对士气甚至是战局产生重大影响。

　　“马上就好，马上就好！！”

　　只见阿飞盯着手中的卷轴，口里念念有词说了一声，随后他一手抓着卷轴，直接朝空一挥。

　　“呔！！走你！！”

　　阿飞一喝。

　　声音落下，卷轴飞空，直接贴向那机关仙兽。

　　众人眼珠子全部锁在那卷轴上，但看它晃晃悠悠飞了过去，直接‘吧嗒’一声，贴在了机关仙兽的脑门上……

　　嗖……

　　机关仙兽庞大身躯内冒出的声音立刻逐渐变小，最后消失，而其庞大的身躯，也在那卷轴贴上去的刹那停了下来……

　　“成了？”

　　众人一愣。

　　“搞定！哈哈哈……”

　　阿飞大笑声响起。

　　大家看着那仿佛定格了一般，一动不动的机关仙兽，无不瞪大眼睛，错愕连连。

　　最后，一阵炸开锅般的欢呼声从指挥后方响起。

　　“成功了！！我们成功了！！”

　　“阿飞盟主！好样的！！”

　　“哈哈，没了机关仙兽，美国人只能靠那些神级NPC了！！”

　　“阿飞老大，这一回可多亏了你啊！！”

　　人们欢呼着，不断冲着阿飞跑去赞美之词。无数人更是激动的相拥在一起，仿佛这场战争已经胜利了一般。

　　“应该的应该的，这只是我应该做的！”

　　阿飞很是享受四周人送来的赞美，脸上尽是笑容。

　　“各位，不要高兴的太早，我们只是解决了一个小问题而已，真正的大问题还没搞定！！”

　　朔夜冲着激动的众人看了一眼，冲着阿飞道：“阿飞老大，干的漂亮！！不过，现在美军依旧占据上风，我们还是好好指挥战事吧！”

　　“当然！”阿飞点点头。

　　“这机关仙兽的封印会被打破吗？”

　　“它当前处于无敌状态，就算那些神级NPC们来，也无法将它唤醒！”

　　阿飞笑道，可会儿，他又道：“不过，我不知道他们会不会有什么特殊的法子解除这封印，所以大家还是小心点比较好。”

　　“不错！！！”

　　朔夜点点头，随后几步上前，大声吼道：“所有人，全部出击！！”

　　机关仙兽被封，这个时候就是反击的好时机。

　　而且，机关仙兽被解决，对神州军的士气也是一个很好的提升。

　　随着朔夜的喊声冒出，人们开始纷纷响应。

　　阿飞阴冷的望着朔夜，嘴角依旧挂着淡淡的笑容。

　　“老子才是盟主，你他妈指挥什么？”

　　阿飞轻声喃着，但，谁都没有听到他的声音。

　　机关仙兽被封，神州玩家们个个也激动不已，没了这个大杀器，他们在战场上的压力也减小了不少。

　　加上神级NPC们被神州高手们牵制，神州玩家们没有多少顾虑，碰上那些美国佬便是劈头盖脸一阵干。

　　人多的好处是什么？

　　那就是不怕死！

　　谁都想着捞人头，看到敌人就像是饿汉看到肉一般，谁先动，谁有人头，手快有，手慢无！

　　毕竟这种大战，很多势力主们都开出了丰厚的条件，死了反而能够获得不少好处。

　　加上这是为民族而战，死了也是光荣。

　　一时间，神州军气势如虹，宛如下山猛虎，攻势惊人。

　　美军拼命抵挡，但驾驭不住疯狂了似的神州人，大军再度被打退，整个战线都被拉退了大半，即将靠近了巨石堡。

　　美军指挥们个个焦急不已，全跑去找胆与永恒意志协商对策。

　　然而，高层们给予的答案却只有一个：等。

　　等，这还有什么可等的么？再等下去，只怕战局都要改变了。

　　然而，这些指挥者门却无权干预高层们的决定，只好硬着头皮挡着。

　　而此刻，血魔堡内。

　　砰！

　　血魔堡的大门再度被砸开，接着，血魔王幽沉的声音从堡内传了出来。

　　“不知死活的存在啊，竟然敢来闯入我血魔王的领地，打扰我的修行，我必要把你炼成血水，注入我的血池之中！！”

　　往常玩家们听到这古怪而诡异的声音，都会吓一跳。

　　但今日，这一批闯入血魔堡的人却仿佛没有听到这个声音一般，直接朝里头走去，行向血池……


第1273章 瞬息万变

　　血池柳云没来过，但网络上可有不少关于血魔堡的资料，因血池闻名，它所在的位置柳云也能轻松查到。

　　一干妖魔随着柳云朝血魔堡深处走去，无论是机关还是陷阱，统统无视，它们甚至连大妖们的结界都无法撼动。

　　而这一路的血魔们，皆成这些妖魔们的口粮，倒不用柳云动手，怪物们便被击杀，甚至被一些贪食的妖怪们吞掉。

　　这就是带着一帮强大的怪物的好处，就像传奇里的道士，地下城里的召唤，《玄界》不存在掉线，柳云无所顾虑，能带多少打手就带多少打手，这种感觉自然妙不可言。

　　“是谁！究竟是谁？好大的胆子！！”

　　空气中依旧传荡着那血魔王愤怒的声音。

　　但柳云的步伐并未停下，他迈着步子朝血池行去。走过了长长的走廊，来到了血魔阁前。

　　推开门，那偌大的血池立刻出现在他眼中。

　　柳云扫了眼那血池前立着的血魔王，径直走去。

　　血魔王拥有智慧，这种级别的存在已经不是那种见人就砍的低等级怪物。虽然它长得凶神恶煞，身高三米，浑身披着血红色盔甲，脸若恶魔，但此刻气势全无。

　　看到柳云以及一帮妖魔们靠近，血魔王嚣张的脸顿时浮现出浓浓的惧意，步子不禁后退，身旁的血魔战将们也无人敢上。

　　叮！系统：您成功震慑‘血魔王’。

　　系统提示落出，但柳云没在意，他挥了挥手，道：“动作快点，我们的时间不多！”

　　“是，大人！”

　　魔狗嘿嘿一笑，领着人走了过去。

　　血魔王惊恐的望着这批过来的人，有些发呆的站在中间，却见魔狗等人直接将它们推了开来。

　　“别挡道！”

　　魔狗唤了一声，随后直接跳进血池里，满脸享受模样的泡了起来。

　　血池很大，但妖魔们的数量也很多。

　　这起码要泡个十来轮才能结束。

　　看着血魔王一脸肉疼的样子，柳云突然好笑了，这些血魔在玩家们的描述中，可是极其恐怖的存在。

　　“你有意见吗？”

　　柳云倏然问道。

　　“没……没……各位大人，您……您慢慢享用……”

　　已经被妖魔们强大力量震慑的血魔王已经生不出半点反抗，连忙陪着笑脸道。

　　柳云满意的点点头，看差不多了，自己便也走向血池。

　　……

　　……

　　噗嗤！

　　一名灭绝者的大刀顺利切开了眼前一名法师的身子，那法师稀少的血量直接被这人砍空。

　　不过下一秒，这名灭绝者便被无数魔法加身，直接被秒了回去。

　　这是《玄界》，但这儿的战斗依旧严酷无比。

　　没有谁敢在这儿称为无敌。

　　哪怕是那些在战场上空如闪电般穿梭的神界NPC，也有被击杀的可能。

　　玩家们的手段层出不穷，你无法想象他们下一秒，会有谁拿出致命的杀招对付你。

　　当前局势对神州极其有利。

　　神级NPC们全部被高手们吸引了仇恨，拉离了战场，而机关仙兽也被封印，庞大的身躯立在神州军后方，一动不动，宛如雕像。

　　美国人的依仗全部被打掉了，拼人数拼技巧，他们显然不是神州人的对手。

　　战局开始发生变化，而神州人也越杀越猛，不过半天的功夫，便将美军推倒了火月平原的边缘。

　　“好！！”

　　看到战局大好，朔夜一直绷紧的脸也忍不住舒缓下来，他打开通讯栏，接连朝各个区的指挥者发送消息。

　　“乘势一口气把他们打回去！直接收回巨石堡！收回九灵城！！”

　　这消息一出，位于各处的指挥者们立刻吼了开来，传达着朔夜的意思。

　　人们下意识的已经将朔夜当做这场大战的领导人，毕竟比起气质，他可比阿飞稳重多了，加上朔夜雄霸神州多年，也是公认的霸主，阿飞虽强，但却是后起之秀，底蕴不足，做盟主没问题，但想要驾驭朔夜，显然是不可能的。而领导这样一场千万人级别的大战，他更是无能为力。

　　而反观朔夜，无论是进攻的路线，战场局势的分析，敌我优劣对比，都能说的条条是道，无论发生何种变故，他都能在最短的时间内应对，避开敌军优势，以己方优势攻击敌方劣势，每一个决策都能让神州人大获全胜，着实赢得了很多人的赞服。

　　只是。

　　此刻的阿飞似乎浑然不在意。

　　他悄悄打开通讯栏，发送了条消息，随后缓缓后退，乘着众人的注意力全部集中在战场上，直接离开这后方指挥所，人找了个地方径直下线。

　　“嗯？”

　　靠着大石一脸散漫的冷血无情正巧看到了离开的阿飞，他眉头紧皱，心觉不妙。

　　“不过话说回来，朔夜老大，您有没有觉得奇怪啊，这美国人怎么越打越少了？？”

　　这时，白老大走了过来，满是疑惑的开口说道。

　　朔夜一听，皱眉连连。

　　“的确，怎么感觉出现在战场上的美国人少了许多，而且……也不见神级NPC来支援，这是怎么回事？”

　　“按理来说，美国人死了后复活惩罚一解除，一定会成群结队的再度上战场支援，可看这情况……好像他们没有再支援了吧？”

　　“会不会有诈？”

　　“这能有什么诈？难道美国人还绕过来打我们后方？？”

　　蛮牛嘿嘿笑道：“我看呐，是那帮美国佬被咱们打怕了，已经不敢再上了！！哈哈哈，都被我们杀的屁滚尿流的，肯定缩在巨石堡内不敢出来呢！！”

　　“哈哈哈哈……蛮牛老大说的对啊！”

　　其余几名势力主也是哈哈大笑，得意不已。

　　“老大！！”

　　这时，一名朔方城的人慌慌张张的跑了过来。

　　“怎么了？”朔夜扭过头望着他。

　　“巨石堡传来消息，大量从战场上牺牲的美军全部集结于巨石堡内！”

　　那人喊道。

　　“看看！！看看！！俺老牛说的没错吧，美国佬就是怂了，哈哈哈哈……”

　　蛮牛笑得更加得意了。

　　“难道美国人真打算守巨石堡？”

　　白老大皱眉。

　　“虽然巨石堡地势险要，但堡内区域太过狭小，能够放下的守备力量并不多，在这千万人的强攻之下，要拿下巨石堡并不是很困难！他们没理由会这么做啊！”

　　“而且……他们聚集在巨石堡内，这个时候就聚集在里头，到底想要干什么？”

　　人们猜测连连，无不满头雾水，甚为不解。

　　可在这时，一记奇怪的声音突然响了起来。

　　嘟！！！！

　　声音不高不低，但每个人都听到了，而且……声音发出的地方也很是古怪。

　　它竟是……从众人面前这尊庞大的机关仙兽上冒出的……

　　这是怎么回事？

　　朔夜双目紧盯着那机关仙兽，心头满是凝滤。

　　“刚刚是这机关仙兽发出的声音吗？”

　　“怎么会有声音？”

　　“这东西不是被封住了吗？”

　　“阿飞盟主！！阿飞盟主！”

　　人们唤着，但他们四处张望后，却发现已经找不到阿飞的身影。

　　呼！！！！

　　这时，庞大的机关仙兽再度发出声音，并且其腹下爆发出一阵深蓝色的光芒，慢慢的传送气息在其腹下升腾而起，劲风吹拂。

　　突然！

　　哗啦。

　　一面巨大的魔法阵在那机关仙兽的腹下出现，且快速旋转，一圈圈莹润的光芒爆发出来。

　　“这是……临时传送阵？？”

　　朔夜呆了。

　　所有人都愣了，看着那突然被激活的传送阵，一个个猛然惊觉。

　　“不好！上当了！！这个传送阵是美国佬藏下的！！”

　　“快！！所有人快回防！！”

　　朔夜回过神来，竭斯底里的大喊。

　　“都回来！都回来！”

　　却见这时，传送阵突然运作开来，接着，无数人影从那传送阵中掉了出来，直接落于地上。

　　一看，那正是美国玩家！

　　“巨石堡内肯定布置了一个与这相连的传送阵！！美国人必是早有打算，利用这机关仙兽切入我们后排！！”

　　白老大喃喃道。

　　但见这时，火月平原的四周突然冲出大量美国玩家，无数的神级NPC不知从哪冒了出来，开始朝神州军发动疯狂打击。

　　而机关仙兽这儿出现的美军也立刻响应，他们分为两批，一批朝朔夜等人杀来，另外一批切向位于大军后方的仙灵者团体与乾坤者团体……

　　吼！！！！！

　　愤怒的吼声响彻了整个战场，接着，人们只看到那小山般大小的机关仙兽再度活了过来，它脑袋上的那张卷轴不知何时已经消失，彻底没了压制，它张开嘴，吐出火柱，横扫四周，火焰燃烬了无数神州玩家。

　　神州军后方大乱，美军突然冲出无数人支援战事，神界NPC再度介入战场，一时间，神州人失了方寸，彻底被打蒙了。

　　巨石堡大门打开，无数美军杀来，神州人看着后方，机关仙兽疯狂厮杀，后方火焰冲天，一片混乱，很多人已经不知道该杀前面还是该支援后方……

　　战局发生翻天覆地的变化。

　　啾！

　　一阵白光过后。

　　朔夜站在了距火月平原不算远的一座神州小镇当中。

　　与之一起的还有白老大，侠历。

　　他们被控制后，直接遭了机关仙兽的火焰吐息，被秒。

　　“可恶！！阿飞这个叛徒，他才是神州的走狗！！他一定是故意这样做的，这个卑鄙的家伙！”

　　白老大咬牙切齿，愤怒的喊道。

　　“我不清楚阿飞是不是故意的，我只想知道，这个家伙现在在哪，他如果出现了，一切就能真相大白了！”

　　朔夜淡道：“而且……我们口说无凭，没东西能够证明阿飞就是叛徒，毕竟机关仙兽当初的的确确被封住了。”

　　这话落下，白老大与侠历皆是咬牙切齿，却又无话可说。

　　突然，一条紧急消息传递过来。

　　朔夜连忙打开消息栏，扫了眼，脸色剧变不已。

　　“阿飞……竟然跑去前线指挥了！”

　　“什么？”

　　侠历与白老大呆了。


第1274章 直捣黄龙

　　短暂的下线只是为了避免被机关仙兽以及那些神级NPC们大范围的法术所杀。

　　当解决了这些指挥团队后，阿飞知道，是时候发挥他自己的作用了。

　　机关仙兽腹下的一座隐秘传送阵催动，致使大量美军切入神州军后方。

　　无数虚血状态的人，仙灵者，负责加血上BUFF的乾坤者就这么暴露在了美军精锐的视线当中，他们尽情屠杀，场面异常混乱，支撑着前线军的组织彻底崩溃。

　　大量神州人开始回援，击杀后方的机关仙兽还有那些突然传送过来的美军部队。

　　谁都没想到，美军竟然效仿特洛伊木马，在机关仙兽的腹部藏设了临时传送阵！

　　美军杀了个措手不及，前后夹击神州军，而神州方却已没有应对的对策，毕竟朔夜等一帮指挥者全部被秒了回去，无法指挥这种场面。

　　然。

　　就在神州人举手无措之际，一个人突然登高一呼，用着法术增强自己的声音，大声指挥着现场的神州军。

　　“撤退！！全军撤退！！往左边撤！！快！！不死者殿后打掩护！不能乱！！”

　　这声音很洪亮，且在这种混乱的场面中有一种奇异的威慑力。

　　人们纷纷举目望去，但见那登高一呼者，正是阿飞！！

　　“是阿飞盟主！！”

　　人们大呼开来。

　　“阿飞盟主还没有死！！”

　　“我们现在怎么办？？”

　　“按照阿飞盟主所说的，全部撤退！！”

　　嘶吼声响彻四方。

　　阿飞的出现，让慌乱不堪的神州军们找到了主心骨，他们开始以阿飞的命令是从，镇定下来，开始撤出水月平原。

　　“吩咐下去，让神州军撤，但又不能表现的太明显，佯装追击！”

　　站在一处高台上的‘永恒意志’眺望着平原尽头的战况，开口对着身旁的下属道。

　　“是，会长！”

　　下属点头，立刻下去吩咐。

　　神州军开始撤离，美军追击，不过，他们的追击却是有气无力，倒不像是疯狗那般死咬着不放。

　　慌乱的人群可不知美军状况，只当是阿飞指挥有效。

　　神州人且占且退，美军慢慢前移，逐渐推了回来。

　　很快，美军侵占了火月平原，神州军正式败退。

　　火月平原的大战也最终以美军的胜利告终。

　　整个战区之间的格局被打破。

　　阿飞突然出现并且有效的领导指挥下，神州军并没有全部被歼灭，而是保存了一部分战力退守于火月平原后方的数座城镇当中。

　　火月平原发出的战况几乎在瞬间引起了全世界人的沸腾。

　　这说明什么？

　　难道神州就要被美国给占据了？

　　火月平原后头可是有神州的大量城池村镇，甚至还有不少含有丰富矿石的采集点，这些地方可都是钱，若被美国侵占，美国战区的实力必然飙升，此消彼长之下，神州绝然不会再是美国人的对手！

　　火月平原后方的彩叶城内。

　　仓促慌乱的神州玩家急匆匆的跑了进来，死伤惨重的NPC军们正在城头上布防。

　　传送阵不断有白光闪烁，大量从皇城赶来的NPC正在各处支援着。

　　咚！

　　一记闷响泛起。

　　接着，便看阿飞整个人被捶倒在地。

　　他的脸上浮着一个鲜红的拳印，表情有些痛苦。

　　这一拳是愤怒的蛮牛所为。

　　只是他这拳头刚下去，两旁的玩家们立刻将他们拉了开来。

　　“你这个走狗！！你不是封印了机关仙兽吗？为什么它又能动了？？肯定是你搞的鬼！！”

　　蛮牛怒吼着，且不断挣扎：“你们放开我，让我打死这个走狗！”

　　“蛮牛，你他妈嘴巴放干净点！什么走狗？如果没有我们盟主，咱们神州军不知道又得死多少人！！而且，你他妈哪知眼看到机关仙兽能动是我们盟主搞的鬼？？你说话给我拿出证据来好么？别他娘的含血喷人！”

　　扶着阿飞的一名玩家直接破口大骂开来，这是名小势力的老大，跟阿飞关系不错。

　　“草尼玛你谁啊！这里什么时候轮到你说话了？”蛮牛本就是直肠子，被人这么顶嘴哪能不怒，便要冲上去干，但还是被人拉住了，他挣扎了两下，吼道：“不是阿飞搞的鬼，为什么他会突然下线？为什么一出事，他就跑上来指挥了？这他妈是巧合？老子看就是他弄的把戏！！这条走狗！！”

　　“对！走狗！肯定是他做的手段！！”

　　“这个计划也是他提出来的，不然哪有那么巧，机关仙兽的下面画着传送阵？”

　　人们质疑的吼声冒出。

　　“你们懂个屁，阿飞老大现实中有事，所以才临时下线了一会儿，他这不是上来了吗？”

　　“而且，谁说了机关仙兽被封了就不能解除封印？你以为那封印是无敌的啊？你被人控住了仙灵还能给你套净化清除DEBUFF呢，你是不是还要以为那给你施DEBUFF的人是跟你一起的？草！”

　　“一群脑残，完全不懂你们在说什么！而且阿飞老大也说了，这封印不是无敌的！”

　　阿飞这头也有支持者，且一一反驳。

　　一时间，彩叶城内，两方人就这样粗脖子红脸的对骂起来。

　　朔夜站在一旁，面色沉紧，他已没有心情去阻止两边人的叫骂，他现在最担忧的是这一次的失利……到底是什么原因？

　　不过很快，彩叶城的神州军叫骂不起来了。

　　美军乘势，直接加大了攻劲，趁着神州人还没缓过气来，再度朝彩叶城进发。

　　看他们的气势，是想一举拿下火月平原后头的这些城池！！

　　神州岌岌可危。

　　……

　　哗啦。

　　一个血影从血池中走了出来。

　　叮！系统：您获得鲜血献祭BUFF，您的移动速度+0.5倍，输出伤害+0.5倍，生命力上限+0.8倍，生命汲取+100％，生命力恢复速度+0.3倍，精神力恢复速度+0.5倍。持续1个小时。

　　声音冒出，柳云看了眼自己的身躯。

　　身上沾着的鲜血缓缓渗入皮肤，进入自己的身体里，而后，一圈血红光芒从皮肤中散发出来。

　　所有妖道皆是如此，获得BUFF增益。

　　而那血魔王则站在一旁，望着小了一圈的血池，满脸肉疼，一副欲言又止的样子。

　　柳云扫了眼血魔王，心头好笑。

　　这样的智慧BOSS，死亡后会经过极久的一段时间刷新，而刷新后，它便不会再是它，而是另外一个拥有智慧的血魔王，所以，对于这个血魔王而言，它只有一条命。

　　“从今以后，这儿就是妖道的地盘了，知道吗？”

　　柳云开口道。

　　“这……”

　　“小小蝼蚁竟敢犹豫！当心宰了你！”

　　黑山老妖一挥大戟，沉闷的声音响起。

　　血魔王一听，吓得浑身发颤，连忙跪伏下来，忙道：“是是是……这儿以后就是妖道的地盘了……”

　　叮！系统：您成功使用武力震慑特定NPC‘血魔王’，您获得特定区域‘血魔堡’的自由进出权力，‘血魔堡’所有怪物对您自动判定为‘中立怪物’。

　　“出发！”

　　柳云吸了口气，踏步离开血魔堡。

　　一帮大妖急忙跟上。

　　看到柳云一行人离开，血魔王总算松了口气。

　　赶往火月平原的途中，柳云便收到了伊苍雪发来的战报。

　　“什么？败了？”

　　柳云大吃一惊。

　　“美国人效仿特洛伊木马的战役，假装中了神州军的计，让机关仙兽被阿飞封住，哪知这机关仙兽的腹部被画上了一个临时传送阵，当战事进行的正激烈时，传送阵开启，美军借机传入后方，机关仙兽封印不知为何自行解除，神州军指挥团与后方遭受袭击，一片混乱，美军乘势造谣，说神州军败了，神州玩家无心恋战，兵败如山倒，现在全部退出了火月平原，守在外头的城池！不过我看美国人似乎不会拖太久，他们肯定会趁神州这会儿没主心骨，一鼓作气打下这些城池！”

　　伊苍雪娓娓说道。

　　“败的还真够快的！不过这些人怎么还敢相信阿飞的计策？”柳云摇头道。

　　“没人能够阻止机关仙兽，阿飞说他的法宝可以，大家没办法下只好选择相信他！”

　　“那现在呢？朔夜他们有没有组织部队反击？”柳云吐了口浊气笑问道。

　　“没有，朔夜想管，但两边的势力主吵的不可开交，一方是蛮牛、侠历他们，另一方是百剑联盟的那些势力老大，他们在为阿飞是否与美国人有合作而争吵，很多人都无心迎击即将到来的美国人！”

　　“那是当然，神州军突然败了，这其中的原因很引人深思，加上大家此刻不团结，哪有心思抵抗外敌！！”

　　柳云想了会儿，突然一笑，道：“雪儿，你可以实施你那个计划了！”

　　“真……真的吗？我……我只是……提个建议……”

　　伊苍雪有些犹豫。

　　“这个建议很棒，我相信你，你只要为我争取大概10分钟就可以了！到时候美军败退了，雪儿你可就是华夏的大英雄了！”

　　柳云笑道。

　　伊苍雪有些无奈的叹气：“云，都什么时候了你还在开玩笑，10分钟？美国人哪有这么脆弱！”

　　“在可爱的雪儿面前，他们就是这么脆弱！”

　　柳云难得花言巧语，虽然说的极度肉麻，让伊苍雪浑身都打颤，但她却意外的不排斥，反而脸颊一红，心头有些莫名的喜悦感。

　　“我……我知道了，我……相信你，那我去准备了……”

　　伊苍雪声音有些急促，说完了便匆匆挂断了联系。

　　她狠狠的舒了口气，多年来一直保持的淡定总感觉要被柳云击破。

　　不过事到如今，她更愿意相信这个男人。

　　定了定心，伊苍雪打开势力频道，将云动人召集起来，思绪再三，一把登上城墙，鼓起勇气，冲着城内乱哄哄的人群喊了开来……

　　而此刻，柳云正带着妖道部队朝火月平原赶去。

　　正确的说，是巨石堡。

　　擒贼先擒王，杀那些美国玩家，没有任何作用，要宰，就该如美国人这样，直捣黄龙。

　　天空中那片硕大的乌云急速飞驰，光芒被覆盖，天地变得阴暗无比，如末日降临……


第1275章 我倒有点喜欢你了

　　巨石堡处。

　　这个关隘的大门彻底开启，美国玩家可随意进出，自由无比。

　　大批美国玩家们从昆仑山与九灵城走出，经过巨石堡，朝火月平原进发，支援战事。

　　人们脸上带着浓浓的笑容，踩着别人的土地，似乎在身心之中都有一种愉悦感。

　　而‘胆’与‘永恒意志’等人，正站在巨石堡的上头，眺望着一片狼藉，血迹还未干涸的火月平原。

　　“打下了火月平原，再乘势收走没有多少防御力量的城池村镇，我们能够一口气打下神州几十座城池，这功劳！可是昆因那帮笨蛋们做不到的啊！呵呵……”

　　‘永恒意志’脸上挂着微笑。

　　作为百会联盟的会长，这场战役的主要领导者，他的这番功绩，已经足够让他在美国玩家心中推崇成伟人地步了。

　　“这可多亏了伟大的‘永恒意志’会长以及我们的‘胆’会长，没有两位的英明领导，我们根本不可能痛击神州人！！根本无法洗刷我们所获的屈辱！！”

　　贪图享乐用着一副夸张的表情，高声赞扬着两位会长。

　　虽然明知这是马屁，但没有谁不喜欢听的。

　　旁边的那些战略者们瞧见贪图享乐这么不要脸，哪还会吝啬自己的言词？一个个也拍起了马屁。

　　“呵呵，只是一点小计策而已，谁知道神州人如此不堪。我真是不能理解为什么昆因他们会输的这么惨！！”

　　胆一脸受用的说道。

　　唯独‘永恒意志’哼了一声，声音威严道：“各位不要得意忘形了！！我们只是占了个小便宜，让神州吃了亏而已，占据领土又能如何？神州人还是那么多，我们若是掉以轻心，他们肯定还会卷土重来！不能大意！”

　　说完，‘永恒意志’朝身旁的血色玫瑰道：“血色会长，劳烦您先返回国内战区一趟，调集国内更多的战事支援这儿，同时告诫那些媒体们，不要对此事大做文章，我们还不到开香槟喝庆功酒的时候，他们的报道会让我们的战士心浮气躁，被骄傲击败的！！”

　　“我知道了！”血色玫瑰点点头，接着直接离开这儿。

　　其他人一听，面面相觑，皆不吭声。

　　不过不少人却是暗暗点头。

　　光从这一点便能看出‘永恒意志’比‘胆’要高强，至少别人不骄不躁，不会被眼前的胜利而冲昏头脑。

　　‘胆’暗哼了一声，脸上尽是不悦之色，心道：若不是我与那人联系，我们能这么容易打败神州军吗？可恶的永恒意志！我迟早会坐上会长的位置！！

　　“不过话说回来，流云不见踪影了，就连上次在空天城内的那批部队也没出现，这可没给胆大人表现的机会啊！啧啧啧，这些家伙去哪了？”

　　这时，‘贪图享乐’突然开口笑道。

　　上次在空天城内突然出现的魔物部队对美军可是一大问题，这一次的行动自然也将它们计算进去，只是从开战到神州溃败，美军指挥人始终没有看到那批魔物部队，顿时不由心生疑惑。

　　难道这些家伙不来了？

　　还是说，它们只是被人指使，而且仅听从一次指挥？？

　　“我对流云这个人做过分析！”

　　‘永恒意志’开口了，他走到墙头，双目平静的望着远方，道：“他不是个普通的玩家，他的法宝，他的修为，他的技能，甚至是他的运气，都比普通玩家要强无数倍！一个生物种类在大量繁衍后，总会出现一个独特的异类，这个异类在任何一方面都要比普通类种要强数倍不止，通常，这个异类会成为这个物种的王者！而当前看来，流云便有这种潜质！！所以我们要防备，要打起十二分精神，无时不刻的防备他，无论他出现也好，没出现也好，他击败了我们也好，或者我们将他击败也好，时时刻刻防备着他，做好一切抵御措施！这样，我们就能够真真正正的跟他抗衡！”

　　贪图享乐等人一听这番话，皆是有些发蒙，怔怔看着‘永恒意志’，大概有些不太理解他的话。

　　“不必那么麻烦！会有解决的办法的，而且不光是流云，就连那批魔物部队，我也能让人轻松搞定！‘永恒’会长，您是不是太害怕流云了？说出这种神经兮兮的话，呵，如果百剑联盟的会长是一个畏惧敌人畏惧到时时刻刻都担忧着的地步，那么我认为这个会长也没有做下去的必要！”

　　这话可有刺耳，众人呼吸一紧，眼珠子唰唰的落在两名会长的身上。

　　“胆会长，我觉得……呃……咱们还是赶紧应对战事吧！”

　　一名指挥者想要打圆场，但这时，‘永恒意志’却开腔了。

　　他的双目很尖锐，仿佛利剑般死死盯着‘胆’：“我就算没资格做这个会长，我想我也不会把它让给一个连续两次将碎片丢掉的人！”

　　说完，‘永恒意志’直接转身，便要离开。

　　“混蛋！！”

　　‘胆’气的火冒三丈，恨不得当场把‘永恒意志’给宰了。

　　然而这时，一大片乌云突然朝巨石堡笼罩过来。

　　太阳被遮住，光线被覆盖，天空立刻阴暗下来。

　　仿佛暴风雨即将来临。

　　“要下雨了吗？”

　　“这鬼天气，我讨厌下雨天！”

　　“不过还好，这里淋雨不会感冒！其实想想也挺舒服的！”

　　巨石堡内的指挥者们笑笑说道。

　　‘永恒意志’却是止住脚步，眉头发紧的看着天空那突然飘来的一大片乌云。

　　“为什么我感觉这云有点不对劲？”

　　贪图享乐盯着天空的乌云，感觉那云层当中，渗透着一丝血色。

　　一股奇异的氛围覆盖了整个巨石堡……

　　却听这时，‘永恒意志’急急低呼：“不好！！它们来了！！”

　　“它们来了？”

　　众人愕然。

　　“胆！！快，是那批魔物部队！它们来了，快阻止它们！！”

　　‘永恒意志’急忙呼着。

　　人们闻言，这才恍然大悟，同时惊愕不已。

　　魔物部队？？

　　哗啦……

　　却见这时，天空处那片乌云直接朝下压来，仿佛坍塌的天空，直直砸向巨石堡。

　　巨石堡内外的人无不大惊失色，慌乱开来，那些走出巨石堡的美国玩家们个个慌张不已，急匆匆的返回堡内……

　　但听‘咚’的一声，这片黑云直接压进了巨石堡。

　　接着，无数体型庞大模样恐怖狰狞的怪物从黑云中冲了出来。

　　它们见人便杀，各种凶狠的法术在巨石堡内荡开。

　　吼！！！！！

　　‘决九龙骑’的吼声传遍整个巨石堡，接着，但看那名挂着披风威风凛凛的‘魔煞君王’，一跃而出，直朝‘永恒意志’等人冲了过去。

　　“敌袭！！”

　　‘永恒意志’竭斯底里的喊着。

　　整个巨石堡都躁动开来。

　　妖牛王庞大的身躯从黑雾中冲了出来，它直接显出本尊，巨石堡根本装不下它那大山般的体型。

　　只见它抬起头，硕大的牛角对着巨石堡内的几个结界狠狠戳去。

　　哐当……

　　结界全部碎裂。

　　妖牛王的角对结界有加成攻击，这些由玩家布置的低等级结界根本防不住它。

　　嗷呜！

　　魔狗也高呼起来，它一跃而上，发动范围BUFF，给所有妖魔们增幅输出。

　　有血池BUFF，隔绝明镜光环的妖魔们，输出已经爆表，在魔狗这么一吠下，妖魔们击杀玩家几乎都是一下。

　　整个巨石堡被黑影笼罩，尖叫声嘶吼声响个不停。

　　咚！！

　　柳云骑着‘决九龙骑’，直接落在准备逃离的‘永恒意志’等人面前，他扣住仙魔剑，对准了永恒意志，凶狠的劈了过去。

　　哗啦。

　　身为法师的永恒意志反应力不满，在仙魔剑轰来之际，他立刻掏出法杖，一招闪现避开。

　　“你们跑不掉！”

　　柳云驱使着‘决九龙骑’飞了过去。

　　‘决九龙骑’速度催发到极限，几乎连肉眼都无法捕捉到它的身影，庞大的身躯载着柳云瞬间落在了‘永恒意志’的面前，随后，但看柳云一手揪住了‘永恒意志’，神明之力的驱使下，让他瞬间压制住了这个美国百会联盟的会长。

　　“会长！”

　　四周的美国玩家们见状，大惊失色，连忙冲了过来。

　　只是，他们还未靠近，几名迅猛的身影突然落在了决九龙骑的四周。

　　这帮人浑身暗绿色的盔甲，手中扣着硕大的钢刀，头被钢盔包着，唯独能看到一双幽绿的眼。

　　玩家们一靠近，他们便举着刀冲了过去。

　　刀锋横扫，刀气溅射。

　　惊人的速度与骇人听闻的输出下，这些玩家根本难以支撑，全部被这些妖兵们斩成碎块。

　　“没人能救得了你！”

　　柳云盯着面前的‘永恒意志’，随后抬起仙魔剑，狠狠刺了过去。

　　‘永恒意志’死死的盯着柳云，没有挣扎，也没有反抗，只是一双眼充满了愤怒与不甘。

　　噗嗤！

　　突然，他浑身一抽。

　　人们望去，但看那漆黑的长剑已经贯穿了他的身躯。

　　“不！！！！！”

　　贪图享乐等百会联盟高层们愤怒了。

　　“呵，我倒有点儿喜欢你了，魔煞君王！”

　　‘胆’却没有半点愤怒，反而嘴角扬起一丝笑容。

　　整个巨石堡瞬间陷入了一片混乱与杀戮之中！！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　这时，巨石堡外飞来大量披着金色盔甲的天使，他们一经出现，直朝柳云冲去……


第1276章 血洗巨石堡

　　没人能挡得下这些突然出现的魔物们，它们那超越十层的惊人修为根本不是现阶段玩家能抗衡的。

　　唯独这些出现的神级NPC们才让这些惊慌失措被打的措手不及的美国玩家有了一点寄托。

　　“那帮神级NPC们来了！”

　　“太好了，大家以神级NPC为中心，靠它们考虑，不要分散！！分散的话我们根本不是对手！！”

　　“是时候让这帮崽子们知道我们的厉害了！！”

　　神界天使到来，让美国人振作了起来。

　　不过，局势似乎并没有得到缓解，这一批突然从天而降的妖魔们数量实在太多了，神界天使不过几百尊，它们足足有几十万之多啊！

　　那些神级天使们看到密密麻麻的妖魔们，顿觉头皮发麻，浑身都有些发颤。

　　“杀！！痛快！！痛快，哈哈哈……”

　　妖剑灵越杀越疯，一双目由绿转红。

　　柳云没有遏制这帮存在，任凭它们疯杀，它们击杀玩家不会获得什么，但击杀神级NPC却能获得大量修为，从而升级。

　　这几百尊神界存在一出现，立刻遭到妖魔们的哄抢，众妖魔们如洪流般冲去，在妖魔们的眼中，它们就是修为，就是食物！

　　这些神级存在还未来得及朝柳云动手，便被洪流们淹没。

　　大量羽毛从妖魔群中溅出。

　　鲜血飞溅，浓郁的金色光芒立刻暗淡下来，逐渐消失……

　　那些美国玩家们呆了。

　　“崽子们！接受我们的愤怒吧！”

　　黑山老妖挥舞着大戟，冲进玩家群中，疯狂斩杀起来。

　　妖将妖兵们也肆意斩杀，整个巨石堡被妖气笼罩，鲜血洒满了大地。

　　柳云宰了‘永恒意志’，自然不会手软，直接驭着‘决九龙骑’朝‘贪图享乐’跟‘胆’等人冲去。

　　巨石堡已经被妖魔们侵占，逃已经是不可能的，这些高层们除去少数几个走运带上了瞬传卷轴外，其他的都绝望了，人们见退无可退，只得拔出刀剑，与柳云硬干。

　　当然，下场是很凄惨的。

　　所有人都被柳云一剑斩碎。

　　胆一直躲在人群后头，他还想着该如何逃生，毕竟死亡一次损失修为代价是很惨重的，而巨石堡的前后都拥来大量美国玩家，如果想办法翻出巨石堡，逃窜出去，不准还不必死。

　　不过，他低估了这个‘魔煞君王’的实力，也低估了他的智力。

　　‘胆’本想混入人群离开，但见那‘魔煞君王’直接撞开了人群，朝自己冲了过来。

　　似乎……他分辨的出谁是高层谁是普通玩家……

　　现在的NPC智慧已经高到这种程度了吗？胆心头颤思。

　　吼！

　　‘决九龙骑’发出愤怒的吼声，撞倒‘胆’，接着一脚虚踩在他的胸口上，运起力量将之压住。

　　‘胆’挣扎了两下，却没任何效果。

　　却见这时，旁边突然冲出一名妖将，直接朝‘胆’丢出一根金黄色的绳子。

　　这绳子如蛇般飞至胆的身上，并开始自行缠绕，眨眼间的功夫便将胆死死的捆住……

　　叮！系统：您受到‘特殊束缚’控制，您将无法移动，无法攻击，无法防御，无法施展技能，该控制持续30分钟，您可使用蛮力挣扎，减少该控制的持续时间，请注意。

　　听到这声音，‘胆’呆了呆。

　　但看这时，那压制着自己的‘决九龙骑’突然松开了硕大的爪子，直接松开了自己。

　　接着，便瞧见数名妖兵冲了过来，直接伸手抓住胆，将之朝巨石堡前方拖去。

　　巨石堡的混乱持续了不过10余分钟，便逐渐安静下来。

　　无论是玩家还是NPC，只要在巨石堡内，无一例外全部被斩杀。

　　柳云没有放过一个。

　　唯独这个胆。

　　“胆会长！你不是说有办法对付这些该死的魔物吗？？快点用你那办法啊！”

　　被拖着的胆但听见耳边响起贪图享乐发来的讯息。

　　“妈的，我被那帮家伙捆住了！”

　　胆一边挣扎着，一边回复。

　　“它们没杀了你？”

　　复活点内的贪图享乐惊讶不已。

　　“不知道，我不知道它们要做什么，它们把我控制住了，却没杀我，反而把我带到了巨石堡大门前头……”

　　胆喘着粗气回道。

　　他憋红了脸，催动全身力气，但却无济于事，这绳子纹丝不动，时间也只减少了可怜的几秒……

　　胆知道，这个时候不能再拖沓了，当即，他暗暗命令系统打开通讯栏，朝其中一个好友发送起消息。

　　消息过后，胆深吸了口气，抬头看着前方。

　　他不知道这些魔物们到底是从哪里来的，也不知道它们到底要做什么，他现在唯一希望的就是，待会儿过来的大军能够顺利的拖住它们的脚步。

　　咚！咚！咚……

　　远处的‘决九龙骑’载着‘魔煞君王’朝这儿走来。

　　此时此刻，整个巨石堡已成为一片废墟。

　　堡内的建筑全部被破坏，酒量高厚的墙壁也被妖牛王撞碎。

　　地面上布满了未刷新掉的鲜血、装备、肢体，这儿宛如屠宰场般，空气中飘荡着浓郁的魔气，一双双血红的眼，一尊尊恐怖如斯的怪物，将整个巨石堡塞得满满当当。

　　“大人！前方与后方集结了很多敌人！”

　　这时，魔狗快速跑了过来，临近柳云时，它立刻幻化为人形狗头姿态，冲着柳云恭敬道。

　　“让妖牛王带人对付后方的那些敌人，其他人跟我来！”

　　柳云开口道。

　　“是，大人！”

　　魔狗点头，随后吩咐开来。

　　大量妖魔走出巨石堡，在巨石堡外集结。

　　而在它们极远的火月平原上，那些攻城的美国大军已经分出了近百万人，正在朝这儿开进。

　　巨石堡的位置极其重要，它是昆仑山到火月平原的必经之地，在玩家们普遍还不能飞的情况下，要想进入火月平原，就必须通过巨石堡，这个位置极其重要，若丢失了，便是生生将火月平原上的美军截断，它就像人的腰部一样重要。

　　‘胆’被柳云带到了巨石堡前，而他的身后，是无数妖魔们。

　　‘胆’被五花大绑，想动也动不了，就连自杀也不成，毕竟《玄界》中咬舌是不会死亡的，唯独自爆，但自爆的代价太过惨重。

　　片刻后，他被推搡着上前，他扭过头来看了看身后这帮怪物，嘴里却发出阴沉的笑容：“不要得意的太早，你们会吃到苦头的，惹了你们胆大爷，你们统统都要死，哈哈……”

　　“少废话！！给我过去！”

　　一名妖将愤怒的走了过去，踹了他一脚。

　　虽然这妖将没用多少力气，却把‘胆’的血槽给踹掉三分之二，好悬给踹死。

　　‘胆’吃痛的摔在地上，愤怒的盯着那妖将。

　　被一名NPC弄的这般狼狈，胆心头怎可能不窝火？玩家的尊严可都没了！

　　但，窝火归窝火，这帮NPC的行为却让他满头雾水。

　　这些家伙到底想要做什么？

　　远处那几十万美军已经靠了过来。

　　这批美军的指挥官叫‘库洛尔’，在美国战区也算是小有名气，人缘很好，头脑也灵活。

　　看到巨石堡前被绑着的‘胆’，这儿的人都吓了一跳，他们瞪大了眼，确定自己没有看错。

　　“这些NPC们想干什么？想要用胆大人来威胁我们放过他们吗？”

　　‘库洛尔’愣问。

　　“不知道！指挥长大人，咱们还是小心点吧，这些家伙很古怪，咱们可不能中了他们的陷阱！”

　　旁边的人提醒道。

　　“放心好了，我会注意的！”

　　‘库洛尔’点点头说道。

　　可在这时，古怪的一幕出现了。

　　但看那几名魔物们，竟把‘胆’身上的绳子解除，随后将他朝这些美军的方向推了一下。

　　这意思很明显不过。

　　这帮家伙要放了胆！

　　别说这些美国人不理解了，就连胆自己也满头雾水。

　　他完全不明白这些人到底要做什么。

　　不过，能不死自然是最好的。

　　胆定了定神，立刻迈开步子朝美国玩家大军跑去。

　　只是，他并不知道，奔跑的他的背后，贴着几张蜡黄色的符纸。

　　柳云盯着胆，安静的等待。

　　美国人瞧见胆奔来，连忙冲出一支小队，朝胆跑去。

　　“胆大人，您没事吧！”

　　‘库洛尔’也走了过去，一脸关切的说道。

　　“我没事！我要求你们立刻进攻，宰了那帮可恶的怪物们！”

　　‘胆’怒道。

　　“放心好了，胆大人，他们这回死定了！库洛尔向您保证！”‘库洛尔’信誓旦旦的说道。

　　但这话落下，天空突然瞬间阴暗下来，接着，胆的背后迸发出一股奇异的光线，直冲云霄。

　　而后。

　　一双血红的眼出现于昏暗天空之上。

　　这双眼巨大而凶煞，死死的盯着下方凡人，终于……

　　啾！！！！

　　两道粗壮的血红激光直从苍穹上打落下来，狠狠砸入下方美军人群当中。

　　红莲真诀！

　　哧啦……

　　两道深深的沟壑被拖出，大地震颤，而被激光扫住的那一片区域，早已是残肢断臂，一片狼藉，胆与‘库洛尔’瞬间被秒，场面瞬间混乱开来。

　　“是那些怪物的技能！！”

　　“天，他们居然以胆大人为饵！！”

　　“防御！！”

　　……

　　‘库洛尔’一死，美军仿佛失去了主心骨，人们惊慌失措，也没了距离。

　　柳云没有丝毫手下留情，他也不担心自己的身份会暴露，直接取出法神杖，激活‘末法风暴’，趁着美军此刻一片混乱，直接将之丢入美军人群当中……

　　咚咚咚咚咚……

　　天空坠落无数炙热的火焰，它们就像下雨一般，狠狠坠落，而每一道火焰的伤害，竟然高达3000万的伤害，玩家但凡触碰火焰，瞬间被秒。

　　末法风暴的打击伤害为自身的10倍，柳云已有300万的输出，这样的数值很正常。

　　美军几乎在瞬间崩溃，这些怪物的恐怖几乎让他们快要丧失斗志。

　　“冲！”

　　柳云收起法神杖，低喝一声，人率先催动‘决九龙骑’杀了过去。

　　刚才那一招‘末法风暴’，直接为他叠加了接近十万层的‘狂屠’，他无惧一切……


第1277章 不怕死

　　柳云率领着妖道军攻占巨石堡，并且突袭水月平原美军的后方，而此刻的伊苍雪，也很好的发挥了她的演讲天赋，鼓动了一批神州军冲出彩叶城，直接朝美军发动反击。

　　“伊苍雪这个女人搞什么鬼？这个时候带人出城打美军，这不是找死吗？？我们的人太少了，根本不是对手！”

　　城头上的侠历摇头道。

　　“虽然长得很漂亮，但脑子似乎不灵光，有城不守，跑出城做什么？”蛮牛粗声粗气道。

　　“那些人也是白痴，竟然这么容易相信这个女人！呵，算了，他们找死那就让他们死好了！老子才懒得理会！”

　　看着伊苍雪等人跑出彩叶城，这些势力主们皆是或摇头或冷笑。

　　“她可比你们精明多了，别乱猜想！她这么做肯定有目的！”

　　朔夜走了过来，缓缓开口。

　　阿飞已经离开，不知去向，朔夜等人则配合着NPC在彩叶城内布防。

　　城内的防守力量已经算是不错了，城头上下都布置了人手，就连守城结界也被加持到了四十五道之多，这个时候任谁都会依城而守，可，伊苍雪这个女人不知怎么的，突然发了神经似的，竟要带人出城抗击美军，云动人也全部随她出城，加上她那番精彩热血的演讲，致使一些热血玩家们全部随之出击，一共有三万余人。在他们的强烈要求下，朔夜不得不打开城门，让他们出去。

　　虽然三万人不算少，但对于上百万的美军，这些人简直是送死。

　　朔夜也劝说过，但却无济于事。

　　无奈之下，他只好等伊苍雪的人出城后，立刻关闭城门，站在城墙上守望着。

　　他虽然不怎么接触这个女人，但从她的一些传闻中可以了解。

　　这个女人很精明。

　　这种送死的事情，她应该不会去做，但现在……又是为了什么？

　　算了，不去想了！

　　打完这一仗，神威国也该成立了，朔夜自己还有一大堆的事情要忙活，又怎会去考虑别人的死活？

　　这些人走出了彩叶城，在云动高手的带领下，立刻有条不絮的排布开来。

　　云动人也没有吝啬，各种群体BUFF卷轴甩了开来，而且都是当前市场上流通最为顶尖的BUFF增益法宝，一时间，这些人被五光十色的光圈覆盖，每一个人看起来都如战神一般。

　　城墙上的人一片哗然。

　　“妈蛋，那是不是灼热吸血光环？？”

　　“我草，这要9000两黄金才拿得下的光环啊！”

　　“还有那个防御光环！据说不仅能够大幅度增加防御力，还能有30％的几率免疫控制！云动人真他娘的有钱！”

　　“老子都没用过这种光环呢，早知道也过去了！”

　　人们议论纷纷。

　　看着那站在大军后方从容指挥的伊苍雪，城墙上的势力主都有一种奇怪的错觉。

　　为什么这个女人还能在这种情况下如此淡定？

　　在云动人的带领下，这批热血华夏玩家们奋勇冲杀，面对数倍敌人依旧没有半点怯弱之意。

　　敢在这种情况下随着云动人杀出城的玩家，那都是真正不怕死的，那都是真正想要捍卫华夏《玄界》领土，捍卫华夏颜面的人。

　　不少人都为之动容，城墙上的一些仙灵者们飞了下来，也主动前去支援战场，一些人更是要求开城，出门支援。

　　可，没有这些势力主还有NPC将军的同意，城门是不会打开的。

　　更何况这种情况下，哪能随便开启？

　　“守城！不要乱来！”

　　朔夜大声喊了一句，镇住那些躁动的人群。

　　“你们别出去了，那些人都死定了，他们很伟大，但即便这样我们也不能冲动，我们的使命是守城！！丢了这座城，我们就会丢更多的城，丢更多的领土！”

　　白老大高声喊道。

　　人们一听，躁动的心安定下来。

　　的确如此，打仗最忌讳冲动。

　　可，就在人们都以为伊苍雪等人必死无疑之际，古怪的一幕出现了。

　　便见那气势汹汹，杀气腾腾的美军们突然间骚乱起来。

　　他们齐刷刷的后退开来，似乎要撤退，战场上的那些神级NPC们更是急忙转身，朝巨石堡的方向飞去，那只巨大如山的机关仙兽也在突然之间不再动弹，仿佛是被人关闭的机器。

　　这是怎么回事？

　　人们错愕连连。

　　“发生什么事情了？”朔夜更是觉得古怪。

　　但看后方的部分美军直接调转方向，朝巨石堡跑去。

　　城墙上的人立刻傻眼了。

　　难道，美军还能被伊苍雪给打怕了？？

　　却见这时，伊苍雪突然驱使着云动人朝美军的一处猛攻，整个部队就像是一支尖刀般朝美军的心口狠狠刺去。

　　虽然很多美国人朝她发动攻击，都她却没有丝毫畏惧，哪怕负伤了也依旧不退却。

　　美军越退越多，神界NPC的离开，机关仙兽的突然停止运转，一切的一切都已不再利于美军作战。

　　朔夜不敢再犹豫，他仿佛是察觉到了什么，此刻的他也顾及不了那么多了，连忙大吼：“开城出击！！”

　　“开城出击！！”

　　“冲啊！！”

　　……

　　人们竭力的喊着。

　　彩叶城的城门立刻被打开，神州人蜂拥而出，就像洪水猛兽般冲向美国人。

　　“撤退！撤退！！”

　　美国的战场指挥长们疯狂的叫喊，美军慌忙撤退，宛如无头苍蝇。

　　伊苍雪见朔夜等人冲出城来支援，遂后退几步，打开了通讯栏。

　　“云，已经可以了！”

　　她狠狠的喘了口气，擦了擦白皙的面庞上溢出的汗水，轻轻说道。

　　“辛苦了！”

　　那头的柳云微微一笑，随后转身，直接挥手，带着妖魔们离开巨石堡。

　　美军的气势被打没了，主要指挥者全部被灭，没了神界NPC与机关仙兽的协助，在战场上，他们已经不是神州人的对手，接下来的事情，无需柳云去做，更何况，他也不能继续呆在巨石堡了。

　　妖魔们聚在一起，直接化为一道巨大的黑云，朝昆仑山冲去。

　　而此刻，天庭上。

　　“什么？？杀魔一族再度出现了？？爱卿你这消息千真万确？？”

　　坐在天椅上的天帝瞪大双眼，紧张的问道。

　　“千真万确，陛下！如今这杀魔一族便在神州昆仑山外的巨石堡处，它们在那为非作歹，涂炭生灵啊，还请陛下速速发兵，剿灭这帮污秽物！！”

　　阿飞一脸真挚的说道。

　　在与蛮牛等人吵架之际，他便收到了胆发来的消息。

　　他万万没想到这帮杀魔们会在这种情况下出现，并且竟然跑去巨石堡直接截杀美国总指挥部，切断美军支援的主要路线。

　　这帮杀魔们绝对是受人指使，否则不会做出这么英明的决定，NPC们能有这么机智吗？反正他是不信。

　　因此，他放弃了与蛮牛等人的争吵，直接返回天庭，要求天帝派兵铲除那帮杀魔们。

　　天帝一听，沉了沉心，随后朝二郎神望去，喝道：“二郎真君！！朕派你速速领精兵十万，前往神州给朕铲除这帮杀魔们！！”

　　“陛下，二郎在神州天空撒了捕气真界，早已下了天罗地网，倘若杀魔一族真的出现，二郎会在第一时间收到感应才对，可现在二郎一点感应也没有，这杀魔一族只怕并未出现，只是有人无端生事罢了！”

　　二郎神开口淡道。

　　“二郎真君此言差矣，未有感应，只怕是那些杀魔们屏蔽了自己的气息，让您无法捕捉到而已，法宝并不是万能的，而那些杀魔们也的的确确存在！”

　　阿飞笑道。

　　他知道了二郎神与柳云的好感度极高，因此他也不打算跟二郎神开启好感度。

　　反正有天帝这个大靠山，天庭他谁也不怕。

　　二郎神一听阿飞的话，顿时面色一沉，杀气腾腾，双目死死的盯着他：“怎么？你是在说我的法宝无用？？”

　　不仅是二郎神，四周的英仙与仙家们都用着不悦的目光盯着阿飞，一些人更是怒气冲冲。

　　二郎神可是天庭至高的战神，居然有人怀疑他的法宝，这不是打脸吗？

　　那些与二郎神关系不错的仙家们立刻恼了。

　　几乎在一瞬间，阿飞便收到了七八条好感度下降的系统提示，可把他懊恼死了。

　　“好，既然你坚持，那我便开启天眼，看看这巨石堡的情况，倘若杀魔真在，我便领兵杀去，倘若它们不在，你便是当着众仙家与天帝的面造谣，必要追责！！”

　　二郎神哼道，随后直接伸出手朝自己的额头抹去。

　　“呵，刚刚发生的大战，怎么可能不在？你看就看吧，老子还能跟你扯蛋吗？”

　　阿飞哼笑着。

　　但见二郎神额头上的那条细缝突然张了开来，一只竖立着的眼出现，那眼瞳中倏的射出一道金光，直接打在地面上，地面出现一个圆形的小镜，镜内景象直通神州，瞬间映出巨石堡内的点点景象。

　　巨石堡那破旧的废墟景象，顿时呈现于阿飞以及四周NPC仙人们的眼中，虽然这儿一片狼藉，到处都是打斗过的痕迹，可人们却捕捉不到半个杀魔一族的身影。

　　二郎神等人眉头皱了起来，齐刷刷的望向阿飞……

　　“它们……它们应该是跑掉了……对，应该是跑掉了……”

　　阿飞擦了擦额头上的汗，连忙说道。

　　“逃离？那为何我无法在这片区域感受到哪怕是一点儿杀魔一族人的气息？”

　　二郎神沉问。

　　“什……什么？”阿飞一愣。

　　“它们根本就没来过这儿，这儿只是一片战争区域，杀魔一族人的气息都感受不到，你还在这儿造谣说它们出现于神州！它们若真出现，岂能瞒过本尊的法眼！”

　　说完，二郎神直接站了出来，开口道：“还请天帝就此事对阿飞处以造谣之罪与欺君之罪！”

　　“啊？”

　　阿飞脸色顿时惨白起来……

　　他可真不知道，这些人连气息都不留下……

　　……

　　昆仑山。

　　那片从巨石堡飞来的黑云再度降临。

　　不过此刻，美军显然已经有了防备。

　　昆仑山上的人无不拔出刀剑枪杖，目光凝重的盯着那天空中飞来的黑云，每个人的脸上都被凝重所替代。

　　啾啾啾……

　　隐藏传送桥处钻出大量身影，其中便有‘永恒意志’。

　　他一出现，直接丢出一个装置，接着，旁边的空地处漂浮起大量金光符文，仙气围绕着这些金光不断旋转，接着迅速凝合。

　　眨眼间的功夫，庞大无比的机关仙兽出现在了昆仑山上。

　　“攻击！！”

　　看着那黑云靠近，永恒意志竭斯底里的大喊。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　雨点般的魔法斗气狠狠朝黑云飞冲过去。


第1278章 这不可能

　　咣！！！！

　　黑云中凭空升腾起一阵漆黑的气罩，将之整个笼罩，阻挡那些袭来的攻击。

　　接着，黑云下落，宛如坠落的陨石，直接砸在了昆仑山的半山腰处。

　　咚！大地震颤。

　　黑烟散开。

　　一双双血红的眼在黑烟中闪动。

　　吼！！！

　　巨兽的咆哮声传遍整个昆仑山。

　　但看一个身影无限放大，直冲出黑烟。

　　一看，是一只巨大无比，浑身漆黑的魔牛。

　　它一现形，直接迈开四蹄，朝远处巨大的机关仙兽撞了过去。

　　一路上的美军玩家无论发动何种攻击与控制，都无法将它拦下。

　　机关仙兽受到了最严峻的挑战。

　　“混蛋！”

　　‘永恒意志’咬紧牙关，操纵着机关仙兽，让它准备迎接这撞击过来的庞然大物。

　　吼！

　　机关仙兽咆哮着。

　　砰！！！！！

　　魔牛直接撞在它的身上，机关仙兽抬起前爪直接抓住魔牛的双角，阻挡它的攻势。

　　但冲击力太大，机关仙兽庞大的身躯被魔牛顶退数千米，地面被拖出深深的痕迹，而后两物停于昆仑山上，相互僵持着，拼起力气来。

　　机关仙兽双爪发颤，似乎有些不支，它张开大嘴，直接朝魔牛的头颅吐去火柱。

　　但见这时，魔牛的双脚突然变得滚烫无比，宛如烧红的铁块般。

　　机关仙兽的双爪立刻被融化，而它吐出的火柱也狠狠的打在魔牛的身上。

　　奈何这尊化身魔牛的妖牛王，实际属性是以火属性为主，这么一下过去，虽看起来凶狠，但却打不掉妖牛王多少伤害。

　　机关仙兽实力虽然强悍，但妖牛王也是神级存在，加上一系列BUFF光环的增益，隔绝明镜的增幅，修为更是暴涨到令人发指的地步，还有其弱点窥视，对上机关仙兽也不落下风。

　　美军见这庞然大物如此厉害，皆是心生颤惧。

　　他们还以为机关仙兽依旧能够不费吹灰之力的灭掉这不知死活的存在，然而这么一下他们便明白，这帮冲来的魔物，都是恐怖绝伦的家伙。

　　咚！咚！咚……

　　黑烟中冲出大量魔物，它们将地面踩得颤抖不已，一个个举起屠刀，凶狠的杀向这些美国人。

　　“战斗！！”

　　人们大吼。

　　可。

　　仅凭这些玩家，哪能抵挡的了如此凶狠的魔物们？

　　魔物们一冲过去，美军的防御线便被冲散，人群溃散，众人只能顾着自己，根本招架不住这些杀来的存在。

　　黑山老妖跺跺脚，举起手中的长戟，开始施起群体法术。

　　天空落下大量幽绿色的石块，狠狠砸入人群当中。

　　刚从复活点跑来的胆从传送桥下来，看到疯狂砍杀的魔物们，整个人都呆了。

　　他急忙打开通讯栏，朝里头发送消息，很快，便联系上了阿飞。

　　“劳心，你不是说派遣那些天庭的家伙过来收拾这些该死的怪物吗？？为什么天庭的那帮家伙还没出现？？”

　　“收拾？？怎么收拾！！你他妈跟我说那些杀魔一族在巨石堡！！结果他娘的巨石堡连根毛都没有，现在二郎神要拿我开刷！老子要是跪了！！也一定不会让你好过！！”

　　那头传来阿飞恼怒的声音。

　　此刻的他，正受一帮仙家们的弹劾，若不是他与天帝好感度足够，只怕早就被天庭人送上斩将台打掉修为了。

　　胆一听，愣了会儿，旋即急道：“笨蛋，那帮怪物现在全部在昆仑山上！！”

　　“什么？”

　　阿飞一个激灵：“你确定？？”

　　“千真万确，你再不派人来，昆仑就没了！咱们都得玩完！！”

　　胆几乎是吼出来的。

　　“撑着！！一定要撑着！”

　　凌霄宝殿上的阿飞急忙喊着。

　　这声音落出，四周的仙家与天帝们皆皱眉不已。

　　“阿飞，你在喧哗什么？？”天帝沉问。

　　若阿飞给不了一个好解释，只怕天帝这儿的好感度也得降，毕竟阿飞今天的表现太荒唐了。

　　但见阿飞直接跳起来，忙喊：“陛下，那杀魔一族全部在昆仑山上呢！！”

　　“阿飞！你还在质疑本座吗？？”

　　二郎神怒了。

　　阿飞一转身，挥手冲着二郎神道：“二郎若不相信，大可俯瞰下昆仑山！若这一次再无杀魔一族，阿飞愿凭二郎处罚！！”

　　不是阿飞相信胆，而是这一刻他也豁出去了，否则计划都得崩盘。

　　“哼！”二郎神一听，沉哼一声，随后再度开眼，朝地面望去。

　　却见那竖着的眼射出光芒，照在地上，一副画面再度出现。

　　而这一次出现的，却是一片战火与鲜血，无数光怪陆离恐怖狰狞的魔物们在昆仑山上厮杀，美国军被杀的溃不成军，几乎崩盘，大量人朝传送桥撤去。

　　“杀魔一族！！”

　　众仙家们无不惊呼。

　　“这怎么可能？”二郎神也愣了：“为何我不曾感受到它们半点魔气？？”

　　“陛下，这回阿飞没有说错吧？还请陛下速速发兵，前往昆仑铲除杀魔一族！”

　　阿飞呼了口气，忙道。

　　现在拖延了这么久时间，若再耽搁会儿，昆仑山上的美军都得被这个杀魔一族给宰光了。

　　“朕大战在即！必须稳固好三界，如今这杀魔一族重现三界，已是天庭之大患，若不铲除，我等如何专心对付神界之人？？杨戬听令！”

　　天帝大喝。

　　二郎神皱眉，但却没有说什么，走出人群，抱拳而喝：“杨戬在！”

　　“朕命你带十万精兵，前往昆仑，剿灭杀魔一族！斩尽杀绝，一个不留！”

　　“是！”

　　二郎神喝道，随后转身离开。

　　阿飞见状，狠狠的舒了口气，随后悄悄给胆发送消息：

　　“准备反击。”

　　……

　　……

　　妖牛王还在与机关仙兽争斗，虽然妖牛王修为比机关仙兽强，但这机关仙兽皮粗肉厚，且免疫大部分控制，要将之毁去很困难。

　　“妖牛王大人，我来助你！”

　　魔狗大吠一声，化为一只硕大的狗形态，朝机关仙兽扑去。

　　一牛一狗疯狂拉扯攻击，机关仙兽很快全身皮开肉绽，凄惨不已。

　　柳云骑着决九龙骑，在大量妖兵的包围下，朝传送桥杀去。

　　他的眼睛四处张望，不断找寻着人。

　　机关仙兽若出现，那么，操控机关仙兽的人必然也在附近，也许是永恒意志！要毁掉机关仙兽，破坏它的身躯是没有任何作用的，只有破坏那个操作器，才能彻底消灭机关仙兽。

　　唰唰唰。

　　传送桥中飞出几尊神界天使，一出现，它们便锁定柳云，齐刷刷的冲了过来。

　　云水剑‘化水’激活。

　　接一招‘万珠千华’。

　　吧嗒吧嗒吧嗒……

　　无数晶莹剔透的珠子如子弹般梭入那些天使的身躯内，将他们的表层轰出一个个血洞，无比恐怖。

　　柳云扣着剑对准一名天使砍去。

　　那天使妄图用武器抵挡，下场便是器毁人亡。

　　其他两尊天使皆被妖兵们控制，而后分尸。

　　瞧见这人如此离开，最后一尊天使不敢再上，连忙转身要逃。

　　但看柳云伸出手指，指向那名天使。

　　“死！”

　　叮！系统：‘最后的低语’催动成功。

　　声音落下，那尊逃跑的天使身躯立刻碎裂开来，就像水弹爆炸，鲜血与碎肉溅向四方。

　　嘶！！！！

　　传送桥这头的永恒意志等人无不倒抽了口凉气。

　　这还TM是人能惹的存在吗？

　　杀神级NPC就像是砍小鸡一样轻松，而且……连跑的余地都没有……

　　“修为炮呢？”

　　‘永恒意志’咬紧牙关，冲着身旁的人喝道。

　　“长官，我马上去安排！”

　　旁边的人连忙跑了下去。

　　很快，一尊庞大且晶莹剔透的巨炮虚像出现在传送桥旁边，那巨炮出现后，立刻锁定柳云。

　　大量滂湃的能量在炮口聚集。

　　“巨炮需要10秒钟的蓄力时间！”

　　操控巨炮的人大喊。

　　“全部守过来，守住修为炮！”

　　‘永恒意志’大喊，便要催动机关仙兽回防，但听咔嚓一声，他手中的操作器突然颤了一下，再举目朝前看时，那巨大的机关仙兽已经被妖牛王与魔狗扯撕成两截，彻底死去……

　　可恶！

　　永恒意志咬牙切齿。

　　美军开始回援，朝传送桥跑去。

　　柳云举目而望，瞧见传送桥旁边正在蓄力的巨炮，立刻催动胯下‘决九龙骑’，朝巨炮飞冲。

　　‘决九龙骑’的速度催到极限，9000000％的移动速度发挥到最高，几乎如闪现无异。

　　柳云落于巨炮旁，不等那巨炮发射，直接一剑劈了下去。

　　咵嚓。

　　炮头被斩下。

　　永恒意志瞧见这一幕，几乎要疯了，竭斯底里的吼着：“不可能！！这是能量体！！不可能被破坏！！”

　　“哦上帝……”

　　“告诉我这不是真的……”

　　所有人都傻了。

　　巨炮的描述不是说能量体不可被破坏吗？为什么……这个人能够一剑斩碎？

　　巨炮被破坏，美国人的唯一一点依仗也消失的荡然无存。

　　“永恒意志！”

　　柳云解决了巨炮的操作者后，猛然转过身，盯着永恒意志。

　　‘永恒意志’瞧见这人，心头一惊，连忙朝旁边的传送桥冲去。

　　他之所以选择在传送桥旁操作机关仙兽，就是考虑到对方会来击杀自己。

　　若对方真的冲来斩杀自己这个机关仙兽的操作者，他只需要跳入传送桥即可。

　　临走之前，永恒意志不忘对自己的手下们呼了一句：宰了传送NPC。

　　传送桥周围的美国玩家立刻会意，一个个举起刀剑法杖，朝那几名运作着传送桥的NPC们杀去。

　　那些传送NPC们几乎瞬间被秒。

　　传送桥停止运转，若不寻个懂得传送法术的人来操控传送桥，柳云根本不可能进入美国战区。


第1279章 怎么可能

　　倒有些脑子。

　　看着停止运转的传送桥，柳云眉头沉了沉。

　　辛白剑的部队肯定有懂得传送法术的仙灵者，不过此刻她的部队可没在昆仑，帮不了柳云，这儿只有妖道存在……

　　柳云没敢迟疑，永恒意志这么仓促的离开，只怕那机关仙兽的控制器就在他的身上，当即，柳云取出妖魔令，朝里头发出消息。

　　片刻后，妖花在一帮妖魔的护卫下朝这儿杀来。

　　她一出现，二话不说开始激活传送桥。

　　柳云用妖魔令询问一下，当前妖道人中，只有两尊大妖懂得传送，一是魔狗，另外一个则妖花。

　　妖花距此处最近，接到命令后立刻过来。

　　妖兵们将传送桥附近的美国玩家与圣庭NPC清理掉，妖花立刻开始激活传送桥。

　　青绿色的气息从她那微微发粉的皮肤上溢出，如毒蛇般钻入死寂一般的传送桥内，顷刻，传送桥爆出大量浓郁的传送气息，直接运作开来。

　　柳云对美国战区的传送桥早已是轻车熟路了，当即骑着‘决九龙骑’，跃了上去。

　　啾！

　　一道白光闪过。

　　柳云但觉眼前一晃，再出现时，已落于诸神木林内的传送桥前。

　　四周皆是密密麻麻的美国玩家，他们还在朝这儿挤来，似乎打算通过传送桥进入昆仑山支援。

　　瞧见突然出现的这么一尊骑着怪物的存在，所有人都下意识的愣了下，呆呆看着。

　　柳云却不客气，抬起巴掌朝人群一挥。

　　哗啦。

　　咚！

　　天空坠下一只巨大无比的巴掌，狠狠砸在人群之中。

　　吧唧。

　　密集的人群被这输出惊人的巴掌拍动，那情况可想而知。

　　人群中血薄一点的直接被打爆，被天尊无极掌秒杀，血厚一点的也是摇摇欲坠，难以支撑，但这时的柳云，天尊无极掌已经刷新了技能，且狂屠效果也叠加开来。

　　他再度挥掌。

　　咚！

　　天空中的虚像也再度随他挥掌，轰向下方人群。

　　这一回，全部秒杀，不再有活口。

　　狂屠再加！

　　输出、生命力、速度、修为像疯了一样飙涨。

　　死去的人将鲜血溅红了他的全身。

　　他便如杀神般傲立于人群。

　　‘决九龙骑’发出亢奋的吼声，四周的死亡与鲜血让它越发躁动。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　巨大的掌印轰个不停，整个诸神木林也颤个不停，地面被碎肉与鲜血覆盖，以传送桥为中心的四周已形成一片真空地带。

　　柳云麻木的挥动手掌，大地都被他轰的凹陷了近一米。

　　也不知多久，当四周实在没有人后，他才有些失神的停下了手。

　　四周死一般的寂静，除去那些被碾碎的尸体与一地的装备告诉人们这儿曾发生过战斗。

　　他吐了口浊气，从包袱里取出一根项链，旋即激活。

　　系统：请输入您要追踪目标的ID。

　　“永恒意志”。

　　叮！

　　系统：当前目标坐标‘89，568。’

　　柳云打开坐标图，找寻了这个位置后，立刻催动‘决九龙骑’，飞冲过去。

　　‘决九龙骑’腾空而跃，双脚生出黑云，姿态轻灵踏于空中，朝那位置奔跑。

　　诸神木林的残杀惊动了全美。

　　本昆仑山上的失利就让无数玩家们感到心灰，无论是机关仙兽还是神级NPC，竟然都挡不住这些奇怪的魔物部队，如若昆仑山失陷，那火月平原跟九灵城内的美军岂不是瓮中之鳖？

　　在几名下属的跟随中，永恒意志走下了传送阵。

　　他踏着沉重的步子朝百会联盟的总部行去。

　　百会联盟有一个独立的盟址，它没有落在任何一座系统城池内，而是存在于一座没有被系统承认的玩家小城当中。

　　这是一座玩家们拼凑而成的不大的小城，里头都是玩家们购买地皮后开设的商店，没有NPC，所有的警戒都是由百会联盟的人担当，这里也不存在安全区域，传送阵也是花钱请NPC布置的。

　　当然，即便这儿没有安全区域，守卫都是玩家，也无人敢在这儿闹事，作为美国权威最大的公会联盟，在这儿闹事便是公然挑衅美国一半以上的大型公会，下场可想而知。

　　公会总部内。

　　所有百会联盟高层与各方大会长已经聚集在一起，大家早就展开了讨论，商榷对策。

　　看到‘永恒意志’回来，人们下意识的止住了声音，齐刷刷的望着他。

　　而‘永恒意志’一直低眉沉思，直到感觉四周太过安静，他才回过神来。

　　“胆呢？”

　　‘永恒意志’嗫嚅了下唇，开口询问。

　　“应该还在前线……”

　　“我想，可以去复活点找他了！”

　　“这个家伙，不是说有办法对付那些该死的魔物部队吗？”

　　“劳拉，我的朋友，他只是个可怜的小丑，他的话，你不该相信！”

　　会长们纷纷抱怨着不满，毫无例外，这儿的人都很聪明，知道在‘永恒意志’面前如何说些关于胆的话。

　　“现在不是数落胆会长的时候，各位，我们面临着更为严重的问题，你们谁能告诉我，我们应该如何打下拥有流云这个难缠家伙及一群这样变态NPC的神州？”

　　永恒意志站在桌前，目光严肃的看着众人。

　　人们沉思了。

　　“不如，我们将方案五方案六取出，用来对付这些魔物们吧！”

　　这时，担任指挥长的‘我不相信你’突然开口。

　　这个有着一头漂亮金发与唏嘘胡渣的帅小伙，在《玄界》美国可是极有人气的，不光是他的修为，还有他领导的几场公会战，都十分引人瞩目。

　　“喂，黄毛小子，那可是用来对付流云的，更何况魔物部队人数那么多，你要我们拿它们来打谁？”

　　旁边一名大汉立刻不满的说道。

　　“我们只需消灭这些魔物部队的首脑就可以了，毕竟这些只是NPC，死了不会复活，如果首脑没了……也许这些部队能够不攻自散！”‘我不相信你’耸耸肩道：“各位应该都知道，如果要请的一批NPC部队相助玩家，除去花费巨资或者道具之外，就只剩下依靠好感度了，而这个好感度应该是与谁建立？毫无疑问，只有首脑，如果首脑死了，魔物们也许会直接离开！”

　　“万一这些NPC是用道具请来的呢？？”有人质问。

　　“那也没什么问题，宰了首脑，道具的命令失效，这些NPC也会照样离开。”

　　“你确定我们不会因此惹上仇恨度？？”血色玫瑰质问。

　　“我不知道，甜心！不过，我们能够搏一把！万一不会惹上仇恨度，那么我们就赢了！”‘我不相信你’笑道。

　　人们闻言，再度沉默了。

　　毫无疑问，这个提议的风险很大，但如果成功，美国当前面临的困难绝对能够迎刃而解。

　　“斯坦，马上去准备方案五跟方案六，我希望能在10分钟之内看到这帮家伙前往昆仑山！！另外，所有人全部去诸神木林，把你们最厉害的家伙一起用上，如果真的引来了仇恨度，我们便死守传送桥，NPC的仇恨度可以用宝贝消除，大家发动人力收集消除仇恨度的宝贝吧！”

　　这时，‘永恒意志’风雷厉行的喝道。

　　看样子他是认可了这个法子。

　　“好的，会长大人！”

　　人们呼道。

　　但在这时，‘贪图享乐’突然惊呼开来。

　　“哦，上帝！！”

　　“怎么了伙计？”

　　‘永恒意志’紧盯着他。

　　“那个恶魔跨过了传送桥，杀光了我们的后续部队！它已经进入了我们美国战区了！！”

　　‘贪图享乐’看着通讯栏，面色发白的说道。

　　‘永恒意志’心头一沉，双目死死盯着他：“你确定？”

　　“千真万确的！”

　　另外几名会长也叹了口气，关闭通讯栏：“我们都收到了诸神木林的消息，那个魔物部队的首领似乎已经进入了我们战区！”

　　“只有它一个吗？”

　　“目前看来是的！”

　　“它想干什么？”

　　“不知道……”

　　人们面面相觑，皆是脸色发沉。

　　‘永恒意志’皱眉思绪了会儿，倏然开口急道：“方案五跟方案六立刻调动，将他们派到这儿来，快！！”

　　“什么？”

　　人们有些发愣。

　　“不要浪费时间，快！”

　　“呃……是！”

　　负责人立刻跑了下去。

　　‘永恒意志’从包袱里取出一个装置，放在桌子上查看了下，旋即冲着身旁的人喝道：“机关仙兽的毁坏程度比较严重，你们迅速收集材料！！恢复这个装置！”

　　“会长，一时半会儿很难收集到这些材料啊，这些可都是天价材料啊！”

　　旁边的人脸色犯难。

　　“不要废话，百会联盟难道连这些钱都出不了吗？如果我们失败了，损失的可比这个高千百倍！！”‘永恒意志’几乎是对那个人吼出来的。

　　那人被这么一吼给震住了，只得连连点头，急匆匆的跑了下去。

　　“另外派人防守百会城！加大警戒力量！”

　　‘永恒意志’再道。

　　‘贪图享乐’等人一听，哑然失笑：“会长大人，您该不会是以为那个首脑来咱们这儿吧？？”

　　“呵呵，那不是正好吗？能在这儿解决它！”

　　“哦，伙计，太不现实了这……”

　　‘我不相信你’连连摇头笑道。

　　但他刚说完，一道黑烟突然撞碎了屋顶，直接落于这屋内。

　　咚！

　　黑烟落地，大地颤抖，沙石溅射，烟雾弥漫……

　　人们被荡气掀翻，满脸愕然的望着那黑烟落地之处……

　　“怎么……回事？”‘贪图享乐’呆呆而望。


第1280章 一人一骑

　　随着黑烟弥漫，人们也情不自禁的后退开来。

　　但看一双血眼从那漆黑的烟雾之中映出，犹如幽鬼，恐惧悚人。

　　慢慢，野兽的哼哧声从烟雾中飞出，落入众人耳内。

　　人们仓促的从地上爬了起来，吞了吞口水，紧张的盯着那黑烟中。

　　咵嚓咵嚓咵嚓……

　　四周跑来大量全副武装的玩家，他们将这百会总部包围的死死的，一个个紧张而严肃的盯着里头。

　　‘永恒意志’已经有些发蒙了。

　　这气息他再熟悉不过，心中也明白来者何人。

　　只是他不懂，为何……这东西还会出现在这儿？

　　看着那烟雾中缓缓走出的身影，众人的眼睛都瞪得巨大。

　　终于！！

　　人们看清楚来者。

　　那尊披着铠甲，挂着披风，骑着恐怖巨兽的魔物。

　　大地被之踩得龟裂，厚重的爪子扣入泥土，庞然巨物凶神恶煞，而那骑于巨物上的君王，更是霸道绝伦，手中长剑似能斩裂天空。

　　“是那个首脑！”

　　‘贪图享乐’舌头有些打结的说道。

　　“它怎么会出现在这儿？？”

　　“这个家伙……为什么会跑到这里来？？难道……它又是受到那个玩家的指使吗？”

　　“究竟是哪个人？？”

　　人们心头沉重，同时紧张不已。

　　这尊首脑的战力，在场人可都清楚，空天城一战，巨石堡屠杀，他们可都是看在眼里，只是几招便让机关仙兽吃了大亏，而且能够轻松斩击机关仙兽，尤其是其速度，更是快的令人发指……

　　“快，让圣庭人派神界的NPC过来支援，让跟圣庭人好感度最高的玩家去接触，快！”

　　‘永恒意志’呼吸略显急促，冲着身旁的人低声急道。

　　“是……是，会长……”

　　旁边人吞了口唾沫，急忙跑开。

　　但下一秒，这尊庞大生物突然窜开，如黑色闪电般落于那跑开的人，‘决九龙骑’张开大嘴，一把咬住那人的头颅，甩动两下。

　　“——987857％，撕裂攻击！”

　　“——878789％，撕裂攻击！”

　　但瞧那人身躯断裂，脑袋更是被咬了下来，血槽成空，直接死去。

　　这几乎就是在喂食！！

　　“攻击！！！！！！”

　　一名公会会长终于撑不住气了，满满的恐惧与突如其来的变故让他丧失了往日里保持的淡定，竭斯底里的吼着。

　　包围着总部的百会成员齐刷刷的朝这尊怪物发动攻势，人们大力的挥舞着手中的剑、杖、枪，动作有一种压制不住的狂躁，似乎想要凭借自己的意志去撕裂这突然出现的恶魔。

　　卷轴被祭出，宝贝的技能被激活……

　　色彩绚烂的法术如雨点般砸落过来。

　　然，那杀魔首脑却是顶着这些法术，直朝百会联盟高层人群冲了过去。

　　攻击轰在其身，被一层虚而淡的装甲抵住，他的血量纹丝不动，受到的伤害只作用在那装甲上。

　　他举起漆黑的魔剑，肆意挥砍。

　　剑锋如黑色闪电，跟随着他的臂膀甩动，在人群中猛蹿，大量血花溅射而起，夹杂着猛兽的咆哮，这儿被满满的恐怖所笼罩。

　　人们逃避也就算了，若是妄图施展魔法盾亦或是用武器抵挡，那下场只有一个：御破人亡。

　　有生生剑心与无尽剑装，柳云并不怕被他们群攻，加上‘决九龙骑’迅如闪电的速度，致使他的闪避率极高，一轮下来，这些人连无尽剑装都打不烂。

　　高层们被屠杀，百会联盟无力反抗，‘永恒意志’知道，当前自己的各方面手段都没到位，完全无能力抗衡这尊杀神级存在如杀狗般的凶狠之物，硬拼下去只会伤亡惨重，得不偿失。

　　“走！！”

　　‘永恒意志’咬了咬牙，毅然决定放弃总部，大声喊道。

　　“会长……这……”

　　“你要违抗我的命令吗？走！”

　　“士兵们，掩护会长离开！”

　　四周的人立刻堵了过来，想要凭肉墙将柳云围死。

　　但，他们太高估自己的力量。

　　柳云千里迢迢穿过传送阵跑到这儿来，目的便是为了‘永恒意志’，不毁掉他身上的那个机关装置，存在机关仙兽的美军依旧是个难缠的对手，柳云怎会罢休？

　　柳云紧咬着牙，催动‘决九龙骑’猛冲，‘决九龙骑’庞大的身躯横冲直撞，直接将面前的人撞飞，不过数个呼吸，便载着柳云，落在了‘永恒意志’的面前，将之拦住。

　　他瞪大双目，瞳孔泛起阵阵灰白之色，直接看着‘永恒意志’。

　　“望着我的眼！”

　　柳云沙哑沉重的声音冒出。

　　‘永恒意志’一惊，感觉不妙，连忙想要侧首，但却晚了。

　　柳云修为比他高不知多少，精神力也无比强大，不过会儿功夫，这招‘三魂七魄主宰大法’便施了出去，且直接作用开来，甚至连躲避的机会都来不及……

　　‘三魂七魄主宰大法’是一种类似于催眠的法术，且对玩家有效，但这招法术对玩家施展时，控制的效果会减半，且不能操控玩家做一些违反《玄界》规定的事情，例如让玩家交出身上所有的金钱与装备，与女性玩家发生性关系等。通常也只能靠这招技能做一些挑拨离间的事儿，例如让操控着辱骂他人或者攻击他人，或者让他们直接去送怪，对付单个玩家且非仙灵者乾坤者职业的存在，这招还是很好使的。

　　正因如此，柳云极少使用这一招，但今日，却派上用场了。

　　叮！系统：‘三魂七魄主宰大法’施展成功。

　　“用机关仙兽操作器袭击我！”

　　柳云沉道。

　　双目失神，宛如傀儡般的‘永恒意志’听到柳云的‘命令’后，立刻动作僵硬的从包袱里取出一个八宝盒般的东西，他死死扣住这物，旋即几步上前，朝柳云打去。

　　嗖！

　　锋利而寒冷的魔剑直接对准那‘操控器’刺了过去。

　　咔嚓。

　　噗嗤！

　　魔剑刺穿了‘操控器’，并且直接贯穿了‘永恒意志’的手掌。

　　“不！！！！！！”

　　‘贪图享乐’等人竭斯底里大喊。

　　机关仙兽操控器被毁！美国的一大依仗彻底没了。

　　人们呆呆而望，甚至忘记了去解救‘永恒意志’，眼前的景象让每一个人都难以接受。

　　只见这时，那人突然高举手中屠剑，凶狠的朝‘永恒意志’的脑袋上劈了过去。

　　在场人的呼吸顿时停止下来……

　　噗嗤。

　　一剑落下，‘永恒意志’径直被斩成两半死去。

　　所有人的心脏都跳动了一下。

　　柳云重重的呼了口气。

　　没了机关仙兽，昆仑山溃不成军，小雪应该带着神州军打了过来吧？

　　没了支援，九灵城就是瓮中之鳖，很容易拿下，届时再登入昆仑，毫无疑问，云动将是最大的赢家。

　　柳云不知道阿飞的杀手锏是什么，但看眼前这形势，只怕他是用不上了。

　　柳云驱使‘决九龙骑’，打算离开美国战区，直接回昆仑。

　　事情差不多了，该带妖魔们离开了。

　　自己来到这儿，‘隔绝明镜’的效果可无法添加于群妖们，那么，天庭人应该已经察觉到了昆仑山上的妖魔们，若不快点，天庭高手来了，那可就麻烦了。

　　当即，‘决九龙骑’化作黑云，腾空跃起，朝空中飞荡过去。

　　啾！

　　这时，一道金色利箭突然射了过来，直接贯穿了‘决九龙骑’的腹部。

　　“——1212458985％，神圣攻击。”

　　吼！

　　‘决九龙骑’发出痛苦的咆哮，直直从空中跌落下来。

　　咚！

　　它砸碎了一栋建筑，挣扎了好一会儿才站了起来。

　　柳云也艰难的爬了起来，摇了摇头，这才回过神朝远处张望过去。

　　却见一名穿着麻衣的金发男子走了过来，这人穿的十分朴实，根本就不谈什么装备，浑身略显凌乱，但眼神无比犀利。

　　男子手中握着一把金黄色的弓，但见他随手一挥，那弓便消失不见。

　　“加百列！”

　　柳云微愕。

　　“魔物啊，虽然我不知道你到底是谁，但我在你身上感受到了一股似曾相识的味道！不管你的目的是什么，但凡给这个世间带来痛苦！你就必须要受到惩罚！”

　　加百列高声呼道。

　　而柳云却是大骂倒霉。

　　没想到在这个地方居然碰上这个神界最强的天使长。

　　他还真是游手好闲，整日里都在跟玩家厮混吗？

　　‘加百列’没有丝毫迟疑，直冲过来，两只拳头被金光包裹，如流星般朝柳云轰来。

　　柳云立刻举起仙魔剑，纵着剑身格挡那轰来的拳头。

　　铛！

　　拳头狠狠的轰在仙魔剑上，但仙魔剑却是纹丝不动，甚至颤都未颤一下。

　　柳云见状，另外一手拔出云水剑，斩向‘加百列’。

　　‘加百列’似乎对自己的防御力量十分自信，竟然抬起胳膊，朝云水剑的剑锋挡去。

　　哒！

　　奇异的响声冒起。

　　柳云举目而望，只看那‘加百列’的胳膊竟然格挡住了云水剑，剑锋砍上，竟破不开他半分皮肉。

　　当真是好金刚不坏的身躯。

　　柳云凝起目来，手臂一转。

　　冰灵神诀催动。

　　咔嚓……

　　满满的冰霜之意瞬间覆盖了‘加百列’的身躯。

　　‘加百列’被控制！

　　柳云扫了眼王牌神剑。

　　还在CD中。

　　不过无事。

　　他盯着‘加百列’的两只胳膊，举起仙魔剑狠狠劈了过去。

　　咵嚓，咵嚓……

　　‘加百列’那两只防御力惊人的胳膊直接被生生斩断，血槽少去九分之二。

　　冰灵神诀效果解除。

　　‘加百列’连连后退，脸上满是惊讶的看着自己断裂的双手。

　　他没有半点痛苦，有的只剩吃惊。

　　“我的肉身……怎么可能会被打破？人！你很强大！你是……怎么做到的？”

　　加百列狠狠呼了口气道。

　　但见这时，那头的贪图享乐急吼了开来。

　　接着，一批穿着普通装备的玩家急匆匆的跑了过来。

　　他们一来此处，立刻从包袱里取出一系列奇怪的材料，几乎在几秒钟内，便在地上排布出一个奇怪图案的法阵。

　　哗啦……

　　在大量法师们的催动下，法阵开始泛起光芒。

　　这是什么？

　　柳云愕然。

　　突然，他脑袋里响起埃利奥特曾说过的话。

　　美国人曾针对流云设计了几个方案。

　　莫不成这就是那些方案中的一个？

　　不管是不是，此地不宜久留！小心驶得万年船，机关控制器毁掉，自己目的达成，没必要与他们僵持。

　　思罢，柳云直接转身，催动‘决九龙骑’朝诸神木林冲去。

　　“不要跑！！！”

　　被砍断双手的加百列连忙追了过去。

　　不得不佩服这NPC的胆色，双手皆断依旧不依不饶。

　　但他没了双手，短时间内丧失战斗力，根本留不住骑着‘决九龙骑’的柳云。

　　不过眨眼功夫，柳云便消失于天际，不见踪影……


第1281章 玲珑宝塔

　　“什么？？魔物部队又出现了？？而且还毁掉了巨石堡？”

　　此刻，彩叶城外的朔夜瞪大了眼睛盯着来报的手下，满脸震惊的问道。

　　“听说这帮魔物部队毁掉巨石堡后，直接在火月平原美军的后方丢了个大招，搞掉十来万人，接着直奔昆仑去了！美军的指挥高层，永恒意志、胆等人全部被秒！美军大乱，因为太多兵力投入于彩叶城等城池，所以没人拦得住这些魔物部队！老大，现在是反攻的好机会啊！”

　　来报的人欣喜说道。

　　“好！！太好了！哈哈哈，这帮魔物部队老子真是喜欢死它们了！兄弟们，现在赶紧杀过去，把他们赶回美国去吧！”

　　旁边的蛮牛兴奋的大吼连连。

　　但，除去了他之外，所有势力主们都是面色绷紧，不怎么好看。

　　朔夜更是满面凝重，一言不发。

　　蛮牛感觉不对，奇怪的看着众人，愕问：“各位，你们这是怎么了？”

　　“蛮牛老大，您还感觉不到吗？”

　　朔夜吐了口浊气看着他。

　　“感觉到什么？”

　　“这其中的不对！！”

　　“这个……哪儿不对了？”

　　朔夜抬起头，凝视着远方，眼里浮现着一丝无奈于自嘲。

　　“我们的做法真是大错特错了！！相反有一个人却是非常聪明，我们在这儿与阿飞僵持，他却是顺水推舟，做了这最大的赢家啊！！”

　　白老大声音沙哑的开口道。

　　“喂，你们到底在说什么啊？”蛮牛有些急了，他这人直肠子，脑袋上的筋也不怎么遛弯，完全听不懂众人在说什么。

　　“蛮牛老大，你不觉得这场大战爆发之后，有一个至关重要的人不怎么出现吗？”侠历说道。

　　“谁啊？”

　　“还能有谁？当然是云动的老大，流云！”

　　白老大淡道。

　　“他怎么了？”

　　“上次各国战区侵入神州，流云老大活跃频繁，奔走四处救急，若无他在，我们神州只怕早就沦陷！但这一次，他却只出现了几次，而火月平原之战，他突然撤退之后，就再也没有出现！这难道不引人深思吗？”

　　“那是美国人有针对他的弱点，流云老大离开后，肯定想应对之策！如果他死在战场上，那影响可是巨大的！”蛮牛忙道。

　　“话虽如此，但为何云动人都出现了，就连不怎么上战场的伊苍雪都来了，为何流云老大不见踪影？？”白老大反问。

　　蛮牛张了张嘴，不知该如何回答。

　　“而这一次，伊苍雪小姐突然带领云动人鼓动彩叶城的玩家们出城迎击！这是为何？这在我们眼中，几乎是送死，但她依旧坚持不懈！！因为她知道，有人会在后方偷袭美军，并且让美军的指挥系统瘫痪！加上云动高手冲锋陷阵，毫无疑问，伊苍雪能够仅凭这几万人打退美军，虽然美军是被迫撤退，但在神州人的眼中，她就是这个仅凭数万人击退美军的女英雄，她会是这场战争的关键，云动的名气与利益将再创新高，成为这场大战最后的胜利者！”

　　“什么？”蛮牛张大了嘴，人几乎陷入呆滞。

　　在场的人都有些发沉，每个人皆是一言不发。

　　“那……那你们的意思……难道那魔物部队就是流云老大？那个首脑就是他？”

　　“未必是他，也有可能是他委托的！不过可以确定，这批魔物部队就是云动的力量！”

　　朔夜有些疲倦的说道。

　　他一直以为朔方城与不夜城已经足够抗衡云动了，虽然两座超级势力中没有谁是流云的对手，但两个势力的规模与成员数量却是云动望尘莫及的，论起整体势力，朔夜只觉不惧流云，可看这些魔物部队，他发现他错了。

　　只要流云愿意，他能铲除神州上的任何一个势力。

　　天王势力与百剑联盟就是最好的例子！只怕天王势力的覆灭，也跟柳云有关，否则NPC不可能无缘无故去袭击别人的驻地！

　　“不能再拖了！”

　　朔夜沉了口气，低声道。

　　众人微愕，齐刷刷的望着他。

　　……

　　火月平原上的仗势立刻以熊熊烈火般燃遍了整个神州，甚至传至世界。

　　依苍这个ID一跃成为炙手可热的关键词，无数关于这个美丽女人的消息挤爆了大小新闻板面。

　　“仅凭几万人，便将过百万的美军全部打退！虽然她的修为不高，但她却是当之无愧的女战神！”

　　“没有依苍的云动就像是没有灵魂的人，只是一具行尸走肉，没有依苍，云动不会有今日，流云也绝对不会有今天！”

　　“女战神依苍与流云之间究竟有什么不可告人的关系？”

　　“论依苍这一场行动取胜的关键因素……”

　　……

　　各种各样的话题成为人们讨论的关键，本就为名人的伊苍雪这回是越发红火。

　　依苍的贴吧关注人数飙涨，而其微博粉丝人数也再创新高，无数双眼睛纷纷瞩目起这个美丽的女人，她的名气甚至一度盖过了流云。

　　不过，女人似乎并不喜欢这样。

　　关闭了网页后，她站在满是鲜血的战场上，凝望着前方。

　　四周的狼藉与空气中的血腥味儿让她觉得恶心。

　　但，虽然不喜欢，她还是会去做。

　　至于为何会让她这样做，她心头也有些不明白。

　　“雪姐，在想什么呢？”

　　旁边冒出一个俏皮的声音。

　　伊苍雪不用看也知道是谁。

　　“你不是去执行任务了吗？怎么跑到这儿来了？这儿很危险，你赶紧走吧！”

　　伊苍雪道。

　　“虽然人家很怕死，但人家可是很喜欢宝贝的哦！任务已经做完了！这里挂了这么多玩家，来捡两件宝贝也挺不错呢！”

　　小紫嘻嘻笑道。

　　四周有不少捡宝的低等级玩家，有生活玩家，也有不少《玄界》中的商人。

　　伊苍雪没吭声，她的性格很沉默，不喜欢多说话，但并不代表她是个冷淡的人。

　　“你不去指挥战斗了吗？女战神！”

　　“我本来就不会什么战术策略，这一次，只是配合云……呃……柳总而已，现在形势对我们有利，我还指挥什么？易水寒他们的意识比我好很多！”

　　伊苍雪摇摇头，转身便朝彩叶城走去。

　　小紫急忙跟了过去。

　　……

　　唰拉。

　　一道光芒掠过。

　　柳云睁开眼，面前昆仑山的景象再度出现在视线当中。

　　然而，此时此刻的昆仑山，已被鲜血蔓延，地面坑坑洼洼，有的地方甚至粉碎一片。

　　火焰在植被上燃烧。

　　黑影在天空中乱窜。

　　到处都是凄惨、绝望、痛苦的哀嚎。

　　美军越来越少，圣庭NPC几乎死绝，神界的NPC早已看不到身影。

　　这个地方彻底被所谓的杀魔一族清洗。

　　叮！

　　系统：您的好友‘易水寒’发来消息。

　　易水寒：少爷，大军差不多快到了！

　　“好！”

　　柳云点头，关闭通讯栏，旋即骑着‘决九龙骑’直接腾空一跃，高声喊道：“撤！”

　　吼！

　　被鲜血刺激的无比兴奋的妖魔们齐齐发出恐怖的叫声，随后众妖聚于一起，准备离开。

　　整个昆仑山的大局已经定下了，妖道们的任务也已经完成，是时候撤退了。

　　但见这时，一阵震天的擂鼓声从天传来，接着，云层那头传来阵阵惊天动地的喊杀声。

　　柳云一愣，抬头而望，但看大量云彩朝这儿飞来。

　　每一朵巨大的云彩上站着无数身披盔甲的天兵天将。

　　擂鼓、旗帜、仙兽、法器，所有天庭战斗所用之物全部带上。

　　“不好，是天庭人！”

　　妖牛王大呼一声。

　　众妖皆颤。

　　“尔等杀魔之人！！今日二郎在此！绝不再让尔等逃脱！！乖乖受死吧！！”

　　说话的正是二郎神。

　　浑身甲胄，威风凛凛的二郎神握着三尖两刃刀直直立于云层之上，他身旁的哮天犬低声死吠，目光凶恶的看着这些妖魔们。

　　不过，在他身旁还立着一尊仙人。

　　他穿着琉璃金甲，身后挂着红色披风，头戴金翅神冠，模样刚正，留着长须，看起来异常威严。而尤其引人瞩目的是，他的手中还拖着一座宝塔！！

　　“撤！”

　　柳云低喝。

　　众妖齐飞。

　　“跑？尔等往哪跑？”

　　但听那托塔天王李靖一声大喝，手中宝塔被之挥出。

　　轰隆！

　　宝塔飞空，无限放大，竟化千万倍之大，直接从空而降，狠狠砸向昆仑山，将之整个儿笼住！

　　一时间，昆仑内的生物如临末世。

　　“尔等随我杀魔！！”

　　二郎神一声大喝，直接冲了出去，朝宝塔飞去。

　　“杀！！！”

　　天兵们大吼。

　　而此刻被宝塔笼罩的柳云也收到了系统提示。

　　叮！系统：您被特定NPC‘李靖’的本命法宝‘玲珑宝塔’覆盖，您无法离开宝塔覆盖范围区域，并在该宝塔范围内，您每秒将扣除0.1成生命力，您的整体修为暂时下降一半，整体属性减少一半，在宝塔内死亡，您将损失所有修为，且被宝塔吸收，请注意！

　　恐怖如斯的宝塔！！竟将整个昆仑山覆盖！！

　　柳云扫了眼昏暗的天地，妖魔们全部聚集在他身旁，几十万妖魔密密麻麻都是，有些妖魔们浑身发颤，大呼小叫，有的妖魔却是沉定不已。

　　“跟着我！”

　　柳云吐了口气，沉声大喝。

　　随后，他盯准了下山的方向，驱动‘决九龙骑’飞奔过去。

　　众妖连忙迎上。

　　然，柳云跑了不过十余秒，但听‘咚’的一声，‘决九龙骑’仿佛撞在了什么屏障上头。

　　叮！系统：无法离开。

　　提示冒出。

　　“无法离开你妈！”

　　柳云一怒，拔出仙魔剑朝那屏障直接轰了过去。

　　嗡！！！！！！！！

　　仙魔剑爆发出一阵剧烈的颤鸣声，整把剑都躁动起来，炽热的温度覆盖于剑身，随着手臂的挥舞，狠狠砍了过去……


第1282章 被识破了

　　咚！！！

　　巨大的响声从昆仑山内部响起。

　　接着，便看那擎天一柱般的玲珑宝塔剧烈晃动开来，仿佛被什么强劲的力量不断甩动……

　　噗嗤。

　　云层上的托塔天王李靖直接一口鲜血吐出。

　　“将军！您没事吧！”

　　旁边的NPC急忙跑来，扶住身躯颤动的李靖。

　　但见李靖推开二人，急急高呼：“二郎小心，魔人有利器！！”

　　可这声过于晚，二郎神已领着天兵天将冲了进去。

　　远处靠近昆仑山的玩家们只得呆呆看着这恢弘而古怪的一幕，人们停驻脚步，远远眺望，每一张脸都是瞠目结舌的表情……

　　柳云还在不断挥舞着仙魔剑，一下接着一下的轰击着那玲珑宝塔。

　　仙魔剑的锋利致使宝塔遭受凶狠的重击，那厚重漆黑的塔壁，被这剑轰出大量裂缝，整座宝塔也摇晃不已，根本抵挡不住凶残的仙魔剑。

　　“妖王大人！！那些天庭人来了！”

　　这时，但听魔狗略显惊慌的喊道。

　　魔狗虽然懂得伪装与诈骗，但都是些歪门邪道的东西，而且胆子也没有妖牛王等人大，看到天庭大名鼎鼎的战神二郎神飞来，早已是惊慌失措，不知该如何应对。

　　“防御！！为大人争取时间！”

　　妖牛王喊道。

　　众妖们拔出武器，祭出妖法，一个个排兵列阵，等待那冲来的天兵天将。

　　柳云可不愿让妖道人跟天庭人做无畏的厮杀，因此加大的轰击的频率。

　　奈何这玲珑宝塔为李靖本命法宝，品级极高，柳云也看不到血量，只能凭借着本能攻击……

　　“呔！杀魔宵小，速速受死！”

　　但见二郎神身先士卒，直冲过来，临近这些妖魔们，直接开启第三只神眼，一道灰光扫了过来，瞬间笼罩整个妖族之人。

　　咵嚓。

　　顷刻，所有妖魔们全部变成雕像，进入石化状态。

　　只是一招，便控住了所有妖物们。

　　足以可见二郎神的修为不是一般NPC能比的。

　　这灰光也打在柳云的身上，不过仙魔剑的傲视天地效果却为他免疫了这个石化效果。

　　却见这时，二郎神一招法天象地催动开来，身化万丈，头几乎要撑到宝塔顶端，他一脚抬起，冲着那些被石化的妖魔们狠狠踩了过去。

　　以他的修为、力量还有输出，这一脚过去，还不得死伤过半？

　　柳云心头一紧，咬紧牙关，催动‘决九龙骑’冲了过去，一招冰灵神诀刺向二郎神的脚。

　　他这些时间辛辛苦苦收服大妖积攒下来的妖道部队，可不能被二郎神给弄死了！

　　咵嚓。

　　剑锋触碰，冰意迅速蔓延。

　　二郎神瞬间被冻住。

　　随后柳云从‘决九龙骑’身上跳了起来，也催动法天象地，身化万丈，将二郎神狠狠的推开。

　　轰咚……

　　二郎神庞大的身躯狠狠的撞在了玲珑宝塔内侧，整个宝塔再度摇晃开来。

　　天兵天将们齐刷刷的祭出法术，朝柳云打来。

　　柳云连忙撤掉法天象地，窜于半空中的决九龙骑上，继续朝那被轰出大量裂痕的地方打去。

　　妖魔们从石化中解脱出来，朝那些天兵天将杀去。

　　二郎神吃了柳云的亏，心生恼怒，直接一刀劈了过来。

　　他巨大的刀刃凶狠的斩向群妖当中，大量群妖被秒。

　　“二郎神，让我领教领教你的实力！”

　　黑山老妖大吼一声，庞大的身躯朝二郎神冲去。

　　“不自量力！”

　　二郎神哼了一声，刀锋一转，斩向黑山老妖。

　　老妖连忙舞动长戟，挡向长刀。

　　但长戟与长刀相撞，却是长戟瞬断，刀锋直切。

　　噗嗤。

　　老妖的一只胳膊直接被斩断，锋利的刀口划开了它的皮肉，而其脑袋上的血槽也只剩下不多的1000万。在玩家眼中，这1000万何等之厚，可对于二郎神这种级别的神级NPC而言，不过一刀而已。

　　老妖吃住一刀，连忙后退，再也不敢逞能。

　　黑山老妖的实力那是毋庸置疑的，加上最近它们进入天庭修炼成修炼，修为值暴涨，比以前更加厉害了，可没想到哪怕是老妖对上二郎神也撑不过几秒。

　　众妖魔们心生畏惧。

　　但见这时，二郎神倏然撤掉法天象地，整个儿化为一道金光，直梭柳云那方。

　　“拦住他！”

　　妖牛王大吼。

　　“就凭你们？？定！”

　　二郎神一喝，神通‘定身术’施开，四周人立刻僵住不动，宛如定格了一般。

　　接着，二郎神直接穿梭过去，扣着刀尖凶狠的斩向柳云。

　　感受到背后凌厉的杀意，柳云沉了口气，下意识的转身，一手抽出云水剑，进入‘化水’状态，另外一手握着仙魔剑，直接出击。

　　但他修为终归不如二郎神，意识虽好，但动作却慢了一步，大刀切入其身。

　　然而，‘化水’状态之下，他却不吃任何伤害。

　　“这是？”

　　二郎神一惊。

　　柳云直接扣住剑，凶狠的斩向二郎神手中的三尖两刃刀。

　　哐当！

　　脆响泛起，刀刃断裂！

　　“啊？”二郎神面色一紧，便见他额头上的那只神眼中倏闪金光，直盯柳云，柳云只觉自己浑身一恍，接着，系统提示冒出。

　　叮！系统：特定NPC‘二郎神’识破您的伪装。

　　“果然是你，流兄弟！”二郎神低喝。

　　“这……”

　　柳云大愕。

　　面对二郎神灼灼的目光，有些不知所措。

　　他倒没想到二郎神的第三只眼睛这么厉害，居然连魔狗的伪装都给识破了。

　　但听这时，二郎神低喝：“流兄弟，佯装与我战斗，我助你破开道路！！”

　　“啥？”

　　柳云讶然。

　　叮！系统：因您与特定NPC‘二郎神’好感度为‘生死之交’，您受到特定NPC‘二郎神’的协助。

　　声音落下，二郎神双手一舞，断裂的三尖两刃刀迅速愈合恢复，而后一刀打来。

　　这一刀虽然气势惊人，可速度却并不快，柳云微微侧身，便躲了过去。

　　只看那锋利无比神力蕴含其身的三尖两刃刀直接斩在了那破碎的裂口处，一记砰的声音冒出。

　　裂痕更大了。

　　柳云早已有些摸不着北，但此刻顾不了那么多，他立刻扣着剑，再度朝裂缝轰去。

　　咚！！！！

　　一个不大的缺口出现！

　　“走！”

　　二郎神低喝，随后朝自己胸口拍了一掌。

　　咚！

　　他整个人倒飞出去，直接撞在了后方的塔壁上。

　　“将军！！”

　　天兵天将们一见，连忙朝二郎神冲去。

　　柳云见状，急忙大喊：“撤！”

　　妖魔们趁这功夫，立刻化为黑烟，从那缺口钻出，直接溜走。

　　“不好，魔人们要逃了！！”

　　一天将高喊。

　　“追！”

　　众人连忙要追。

　　“且慢！”

　　二郎神急喊。

　　天兵天将们皆愣。

　　“呃……这些杀魔们狡猾多段，穷寇莫追，让李靖大人迎击，我等配合李靖大人即可！”

　　二郎神念得很缓慢，一字一顿的说道。

　　众人只当他是受伤才如此，不过这番话落下，那帮妖人不知已经跑出多远。

　　而在外头的特定NPC李靖瞧见自己的玲珑宝塔被轰出个洞，自是心疼无比，这种本命法宝一旦受伤，自身也会受到伤害，他已经连续吐了三口血了，当瞧见柳云等人冲出宝塔时，立刻下令，全军追杀。

　　柳云倒不惧怕李靖，二郎神带着一部分天兵天将还在塔内，李靖这边的人并不多，比起几十万妖魔，他这点人根本留不住柳云。

　　面前杀来大量天兵天将们，似想堵住众人去路，柳云立刻低喝：“将魔口大炮祭出，轰出路来。”

　　“是！”

　　几名身材巨大肌肉鼓胀的妖魔们立刻祭出一尊浑身幽绿的法器大炮，大炮口似骷髅，且能量蓄积，浓郁不已，待它被祭出后，立刻开始运作，数秒后……

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　大炮射出杀伤力惊人的幽绿色光柱，直接朝面前的天兵天将们轰去。

　　天兵天将们见状，无不大惊失色，反应快的连忙躲避开来，而慢的瞬间被光柱吞噬，身躯消散，化为颗粒死去。

　　大炮为妖魔们生生轰出一条道路，接着一行人迅猛冲刺，直接逃离。

　　妖魔们逃离，而天庭人也不肯松手，在李靖的鼓动下，二郎神率领天兵天将再度追了过去。

　　而就在这帮神级NPC们离开没多久，神州军已经打到了昆仑山下。

　　云动人领着这一批先头部队绕过九灵城，率先进入昆仑山，控制传送桥，而后朔夜带着大军开始对九灵城发动猛攻。

　　九灵城内的美军已是孤立无援，面对四周如潮水般的敌人，辛苦打下的城池也难以守住，最终，在神州人的愤怒下，九灵城内的所有美国玩家全部被斩杀，清洗干净一并送回了美国的复活点。

　　神州的危机解除。

　　人们甚至不敢相信这胜利来的如此突然。

　　连番挫败之后，竟来了一波逆推！

　　欢呼声开始响遍神州的每一个角落。

　　而这一切最后的胜利者，自归云动所有，人们认为若不是云动人的及时出击，不会有这样的效果，不过很多人也开始注意起那批奇怪的魔物部队，谁都不清楚，这帮应该属于特定NPC的存在到底是受到了谁的指使。

　　接下来的事情伊苍雪会全盘搞定。

　　而柳云带着妖道人迅速撤离后，立刻找了个地方藏了起来。

　　有‘隔绝明镜’在，他可不怕自己的气息被追踪，更何况，二郎神也没有追杀自己的意思。

　　待差不多后，柳云便领妖道人返回妖魔之道。

　　“好险，没想到二郎神实力竟如此强悍！！”

　　返回妖道后，众妖们总算松了口气。

　　“一直以为他不过浪得虚名之辈，却不想当真是手段通天，看他神通禁术一个接着一个，真非我等能够相比的！”妖牛王气喘吁吁道。

　　黑山老妖被带下去治伤了。

　　其他人也各自盘坐恢复。

　　“不过，我妖王也非等闲之辈，竟将二郎神击退，这还是九层修为，倘若到达十层，不知何等实力啊！”

　　“那区区二郎神，肯定不在话下，这二郎神可是与老妖王打过，且不分胜负，如今看来，妖王手段不比老妖王差啊！”

　　妖花笑道。

　　老妖王？就是说孙悟空吗？

　　“我可没那种大能！”柳云摇摇头，他虽不知孙悟空的实力，但却明白绝对不是自己能比的。

　　整合了些妖道的事情，柳云便急匆匆的离开了。

　　二郎神识破了自己的身份，却反过来相助自己，那么说来，二郎神那边不必担心，待日后跟他解释，稳固一下好感度吧。

　　现在……算算时间，应该差不多，若迟了，之前为那个人所做的一切可就白费了。

　　想到这儿，柳云祭出祥云，迅速朝天际边飞去……


第1283章 我认识一群圣人

　　浩瀚无垠的苍穹之上，一个身影正矗立于云层之上。

　　而在距这云层有一段距离的地方，落着一座巨大的金黄色大门。

　　这门正是那通往神界的大门。

　　大门前数尊神级天使披着金光闪闪的盔甲，威风凛凛的站着。

　　柳云调出时间瞄了眼。

　　刚刚好7天。

　　按理说，神眼应该会出现才对，7天时间！这些特定NPC之间无论发生了什么，以神眼的个性，都会过来向柳云表达他的意向。

　　他吞服了那枚丹药，身上拥有浓郁的仙气，以神界人对天庭人的仇视，神眼必然会成为被怀疑的对象，况且他连代表身份的挂饰都没有了，且修为大降，神界人还会信任他吗？

　　柳云不清楚，这像是一个赌注，倘若赢的话，他能够获得一次与这个拥有逆天复制能力的神级NPC开启好感度的机会，倘若输的话，便是放虎归山，那枚丹药只是让辛白剑特制的一阵抑制修为的丹药，就算神眼不来，过上十天半个月，药效过了，他的力量便会再度恢复。

　　然，就在柳云还于这云层上胡思乱想之际，那边神界大门处突然出现躁动。

　　但见一记爆炸突然从紧闭的大门中传起，接着，一道浑身是血的身影窜了出来，直朝外头疾飞。

　　“拦住他！！”

　　大门内响起阵阵吼声。

　　大门处的天使们面色发愣，还不知到底是怎么回事。

　　他们急忙举目望去，却见一个人影冲出，这人穿着一身朴素的衣服，此刻他浑身沾满鲜血，身躯上到处都是伤口，血槽已剩下三分之一，背后没有翅膀，但却在竭力的靠法术飞行，似乎想要逃跑。

　　听到是上级的命令，这些天使们连忙回过神来朝那人追去。

　　便见那人紧咬着牙，扭过头看着冲过来的人，他手掌握紧，碾碎了一直拽在手心的几粒珠子，旋即朝后头的人掷去。

　　砰砰砰……

　　珠子炸开。

　　蛮横的能量涟漪像台风一样朝四周吹散。

　　那些天使们直接被掀翻，而这掷珠的人也不好过，瞬间被这爆开的能量涟漪吹了个七荤八素，完全找不着平衡，人在空中栽了好几个跟头，随后直直朝下摔去。

　　“快追！快追！”

　　后头冲出的天使们瞧见这人坠于下方，大吼开来。

　　一群天使急速朝下冲刺。

　　而那浑身是血的人似乎也不抱有什么求生的希望，他目光尽是不甘的望着那通往神界的大门，双瞳暗淡，脸上布满了痛苦。

　　砰咚！

　　突然，一记奇异的响声冒起。

　　那人只觉自己摔在了一块软绵绵的棉花上。

　　他愣了会儿，急忙起身，一看，自己竟摔在一朵祥云之上，而身旁，竟站着一个人。

　　“是你！”

　　浑身是血的神眼诧道。

　　“你该不会忘记了我们的约定吧？”柳云笑问。

　　“没忘……”神眼吸了口气，眼中浮现着浓郁的失望：“我已经看清了，谢谢你！”

　　“谢我？这有什么好谢的！我也遵守约定，把解药给你吧！”

　　柳云从口袋里取出那抑制修为的解药，递给神眼。

　　然而，神眼却没有接，他摇了摇头，道：“我从神界千辛万苦逃出来，就是想要遵守我们的约定，现在我已经来了，约定达成，我也没什么好留恋的了！”

　　说完，他转过身，目光坚毅的盯着那些冲来的天使们，微微闭目，张开双手：“如果能死在神界人的手中，我觉得，这也是给予我的一种荣耀！”

　　“荣耀你妈啊！”

　　柳云终于看不过眼了，直接一脚踹了过去。

　　神眼吃不住这力道，直接摔到在地，他怔了怔，有些错愕的看着柳云。

　　“你当初告诉我，你的信念是什么？？”

　　柳云一把揪住他，严肃的问道。

　　“我……”神眼张了张嘴，有些不知所言。

　　“你告诉我，要众生平等，要给予这世间生灵自由、幸福、平等，要消灭一切污秽之物！要让罪恶得到惩罚，怎么？你现在放弃了？不去做这圣人了？”

　　“我已经被神主抛弃了？早已失去了目标，我的人生已经没有半点动力了，我只是一个被遗忘的人！”神眼面色惨白的说道。

　　“神主？神主抛弃你，你就要抛弃你自己吗？而且，要实现这些，跟神主有个屁关系，你完全可以自己做！完全可以靠自己的力量给予人们幸福，保护他们不再受到痛苦！”

　　“可我……”

　　“原来如此！你只是一个逃避的懦夫！”

　　不等神眼把话说完，柳云一把将之推开，冷笑连连。

　　“我不是！”

　　神眼咬牙道。

　　“既然不是，那你还在逃避什么？”

　　柳云将丹药放在手心，递在他面前，肃道：“神主不能给予世间生灵它们所想要的，但你神眼可以，如果你真伪世间生灵考虑，那么，吞下这枚丹药，杀掉那些想要阻止你的人！做回你真正的自己！”

　　神眼一听，张了张嘴，目光有些怔然的望着柳云。

　　许久，但听系统响起一记提示：

　　系统：您成功开启特定NPC‘神眼’好感度，当前好感度数值：5。

　　声音落下，神眼双目之中充满了坚定，他一把抓住那枚丹药，将之吞服。

　　顷刻，他那不过五层的修为疯狂暴涨，以惊人的速度攀爬上升，眨眼间的功夫，神眼的修为再度恢复。

　　他浑身的伤口快速愈合，脑袋上的血槽也暴涨开来，浑身的气息浓郁而惊人，焕然一新，人凝视着天空，盯着那些冲来的天使们。

　　感受到神眼这惊天动地的变化，这些追捕的天使们皆是一惊。

　　之前神眼的气息太弱了，而且只有五层修为，虽然不知这名神界高手为何只有五层修为，但他们自认为对付神眼不会太难，可没想到这回，神眼气息竟然在这么短的时间内发送如此骇人变化。

　　但见神眼随手一招，手中出现一把长枪，浑身也冒出金色盔甲，仔细一看，他这一身装备与冲来的那名神级天使长一模一样。

　　又是复制。

　　“需要我这把武器吗？”柳云取出仙魔剑，微微一笑。

　　神眼摇了摇头：“你这把武器品级高的惊人，我若复制，是以一层修为为代价进行终极复制，而且使用一次后，我要间隔一个月才能再次使用，我现在使用的复制功能只是普通的拷贝复制，复制一些普通装备并不困难！且无需什么代价！”

　　说完，神眼直接冲了过去，举枪猛挥。

　　对于他这种到处复制别人装备的家伙而言，这十八般武艺必须样样精通，而且还懂得各种武器的技能，否则复制过来不会用发挥不出威力也是多余的。

　　但，神眼到底属于特殊高手，这么一轮下来，斩了十余尊天使后，其他天使感觉不妙，立刻撤离。

　　神眼没有追，而是气喘吁吁的浮于空中，瞪大了双眼，看着手中长枪上的鲜血。

　　经过这么一遭，柳云知道，神眼是不可能再返回神界了，至少他现在的处境跟自己一样，都被神界列入了黑名单中。

　　哗啦。

　　又有浓郁的气息从神界大门中溢出，且这气息无比强烈。

　　柳云知晓情况不妙，连忙低喝：“走！”

　　神眼怔望了眼大门，旋即点头，与柳云一同撤离此处。

　　……

　　……

　　柳云没敢把神眼直接朝妖道带去，思来想去，还是领着他去了神州皇城。

　　好在神眼此刻也不再仇视神州，跟着柳云一同进了皇城，他可以说是无路可走了。

　　二人乔装一番，柳云便随便找了家酒楼，寻了个位置坐了下来。

　　神眼似乎还在想事儿，整个人像是丢了魂魄似的，柳云倒没在意，点了些酒菜后，便开口询问了。

　　“你怎么会被神界人追杀？”

　　神眼无言，好一会儿才喃喃开口：“他们把我关了起来！并且审问我是否与天庭神州有勾结！”

　　“然后呢？”

　　“他们取来仪器测试，结果发现我身上有天庭人的气息！！可恶，我怎么会出卖神主？”神眼说到这儿，突然抬起眼，灼灼的盯着柳云，沉问：“是不是你搞的鬼？”

　　“怎么可能？老兄，你可不要污蔑我！你与我们交手，而且受了伤，身上有我们的气息自然是再正常不过的，只能说这是神界人的一个借口，我想，他们看到你只有五层修为了，感觉你已经没有任何用处了，更不相信你，何况你没有代表身份的挂饰，他们为了不出意外，必会找个借口除掉你！”

　　柳云摇头道。

　　神眼一听，双目暗淡：“说的不错，其实……我也猜到了这一点，所以才想着越狱出来，完成与你的约定！”

　　这一切都在柳云的意料之中，他只能说很幸运，毕竟这其中若出了一个差错，情况都不会是这个样子。

　　片刻后，酒菜上来，柳云给神眼倒了一杯，问道：“今后有什么打算吗？”

　　神眼端起那冒着刺鼻气味儿的酒，嗅了嗅，浅尝了一口，顿时直接朝地猛吐口水。

　　看样子不光是老外喝不惯华夏的酒，就《玄界》里的国外NPC也不习惯这种口感。

　　“照你所说，既然神主抛弃了我，我也只能追寻着自己的意志，去完成自己的目标！”神眼擦了擦嘴道。

　　“圣人不是这么好当的！”

　　“我只能尽力！”

　　“是吗？”

　　柳云眼珠子一转，突然笑道：“我倒认识一群有你这样远大目标且志同道合的圣人，也许你加入他们，能够与他们一同完成这样的目标……”

　　神眼一听，立刻来了兴趣，双目死死的盯着柳云……


第1284章 我不知道

　　当俘虏神眼时，柳云心头就有了与这个NPC建立好感度，收为己所用的想法。

　　毕竟他的复制能力太变态了，虽然施展这种终极复制能力所需要的代价极大，可若能够充分力量，柳云可同时使用两把仙魔剑作战！加上神眼的一把，三把仙魔剑那还不得毁灭世界？？

　　柳云想想都觉得激动，因此迫不及待的把神眼带到了妖魔之道。

　　感受到这妖气冲天的地带，神眼自然是无比抵触，皱眉连连。

　　柳云本还有些担心的，但到后头，他却发觉自己多虑了，这帮妖怪的洗脑能力不是一般的强，在得知柳云的意图后，魔狗充分发挥它那狡诈而滑溜的一面，直把神眼忽悠的一愣一愣的，硬是把妖道说成是济世救人的圣人组织。

　　神眼大感找到了归属，便选择留在妖道。

　　其实这些特定NPC与现实中的人还是有一定的区别的，因为好感度的缘故，柳云为妖王，对于他麾下的组织妖道，神眼下意识是不会反感的，更何况他已经把他的突破口暴露给了柳云，将自己的目标说给了柳云听，只要柳云上心，揪住这个突破口不放，便能快速提升与神眼的好感度。

　　而好感度高了，神眼对柳云便是掏心挖肺，绝不会生有二心。

　　这便是数据与心思之间最本质的区别。数据的本质不会变动，而心思的本质却是捉摸不透。

　　有了神眼的加入，妖道的实力再度暴涨。

　　柳云心情大好，急溜溜的赶往皇城，将此事说与辛白剑听。

　　毕竟那丹药还是辛白剑这小丫头提供的，能够得到神眼的相助，这小丫头也是功不可没。

　　“义父若有此人相助，日后必能大展宏图！”

　　皇宫内，辛白剑轻柔的说着。

　　“日后再说吧。”柳云坐在椅子上，翘着二郎腿喝着茶，随后又问：“话说神界与天庭之间似乎没什么动静？你准备的怎样了？”

　　“女儿已经开始将眼线安插于神界中，不过神界到底属于异族神域，眼线不好安排，而且安排之人忠诚度是个问题，这需要点时间，如今异族入侵，且有神界人相助，女儿为昆仑之事已是焦头烂额，这一次若不是义父出面，驱出这些侵略者，女儿真不知该如何应对……”

　　辛白剑小脸布满愁苦，叹了口气道。

　　“如果你要对抗天庭，必须要训练出能够抗衡神级存在的军队，否则你根本无力与之较劲！”

　　柳云开口道。

　　这一次美国人侵入，对方有机关仙兽以及神级NPC相助，辛白剑的战争巨兽以及大量NPC高手全部无法抵挡，算是兵败如山倒，如果以后真与天庭关系恶化，刀剑相向，辛白剑拿什么去抗衡实力有可能还在神界人之上的天庭？

　　“我已经与魔族人取得联系，新一届的魔皇已经答应会在天庭对我下手之时派兵支援，不过仅凭魔族，还不过是杯水车薪，义父妖道实力虽然强悍，但也难以正面抗衡天庭，思来想去，也只能依仗着左右互存之计求生了，天庭与神界开战，若天庭胜，女儿立刻派兵支援神界，攻击天庭。若神界胜，女儿也会派兵支援天庭，攻击神界，若两败俱伤！女儿便取而代之，占了天庭，取了神界！”

　　“若这两方来打你呢？”

　　“谁打我，我就投靠另一方！”

　　“想法很不错，如果还有其他势力与你也有这般想法，你该怎么应对？”

　　NPC势力多了去了，倾月灵的魔界便也是一个势力在辛白剑之上的NPC势力，大家都有不亚于玩家的智慧，利益哪能就这么拱手让人？

　　却在这时，但听辛白剑小脸一凝，道：“与之共享资源，若不愿意，大不了鱼死网破！”

　　这小丫头，考虑的倒满全面。

　　柳云可不知她有这般狠劲儿，他还想说什么，这时，却觉腰间令牌突然抖动起来。

　　一看，正是那真君令。

　　柳云愣了下，连忙取下令牌一看。

　　然而只是一眼，他的面色便发紧起来……

　　“义父，怎么了？”

　　辛白剑连忙走过去，抓住柳云的大手，仰着头问道。

　　“天帝让我去趟凌霄宝殿，看样子是有什么事儿！”

　　柳云吸了口气道。

　　“难道他知道您就是妖王？”

　　“这应该不可能，虽然二郎神识破了我的身份，但其他人并不知道！”

　　“二郎神不会将您的身份宣扬出去吗？”

　　“他肯定不会的！”

　　柳云笑道，摸了摸辛白剑玲珑的小脑袋，便转身离开皇宫。

　　……

　　天帝的突然召见，让柳云心头泛起阵阵疑惑。

　　在昆仑战事刚结束不久便来找自己，若说不担心，那自然是假的，毕竟柳云心里还是有鬼的。

　　不过，柳云也担忧会不会这天帝又有什么苛刻的任务交给自己。

　　若是任务，这一回无论如何都要拒绝，大不了扣贡献，不能把命送了，他若一丝，那实力可得降不知多少，碎片也得掉光，得不偿失。

　　思罢，柳云径直朝天庭赶去。

　　刚到天庭，便看英仙张子栋早早的在大门处候着。

　　柳云心泛疑惑，立刻行去。

　　“张兄弟，你在这儿做什么？”

　　“流云大哥，您可算来了！”张子栋连忙行去，低声呼道。

　　“出什么事儿了？”感觉有些不对，柳云小声问道。

　　“天帝听信小人谗言，认为您与那远古杀魔一族有关，正准备审您呢，二郎真君让我在此守候，倘若您来了，请您速速离开，不必前往凌霄宝殿面见天帝，我等会为您辩解的！”

　　“什么？”

　　柳云一听，大吃一惊。

　　按照张子栋所说，二郎神应该没有出卖自己，那么，天帝又怎么会知道自己与杀魔一族有关？更何况，他怀疑的是杀魔一族，而不是妖道，那么说来，自己当时领着妖道部队时，应该没有露出破绽才对。

　　“敢问是何小人向天帝进谗言的？”柳云皱紧眉头，低声询问。

　　“还能有谁？当然是时下天帝眼前的大红人阿飞了！”

　　张子栋苦着个脸摇头道。

　　“阿飞？”

　　柳云闻言，顿时恍然。

　　若是阿飞的话，根据伊苍雪在彩叶城外的表现，再结合魔物部队突然攻城，他自然会怀疑这些魔物部队跟自己有关。

　　只是他没想到，阿飞挥通过天庭人来对付自己。

　　“既然这样，那好，我就不面见天帝了，倘若有什么事情，还请各位兄弟们多担待些。”

　　柳云点头说道，决定三十六计走为上计。

　　“站住！！！！”

　　就在这时，一记喝声突然从天庭内冒了出来。

　　柳云微讶，侧目望去，却瞧见阿飞领着大量天兵天将朝自己冲来。

　　“流云老大！你想去哪？？”

　　阿飞脸上浮现阵阵笑容，随后一挥手，这帮天兵天将们立刻将流云团团围住。

　　柳云眉头一沉，脸色黑起，扫了眼四周喝道：“放肆，你们这是要干嘛？”

　　那些天兵天将们一听，皆是怔了怔，有些惧意，忙跪下来呼道：“还请真君息怒，天帝召见真君，请真君速速前往凌霄宝殿面见天帝，不要让小的们难做！”

　　“是啊，流云老大，不要让我们难做！天帝怀疑你与那些杀魔一族的人有联系，你不打算当面澄清这件事情吗？话说阿飞我也很好奇呢！那些毁掉我天王势力，还妄图想要端掉我百剑联盟的魔物们，到底是谁指使的！”

　　阿飞说完，视线落在了张子栋等人的身上，他嘴角含着笑容，道：“而且……如果你不去的话，就是畏罪潜逃，作为与你关系密切的这帮英仙们，只怕下场也不会好过哦！并且神州的云动势力……呵呵，天庭人应该也会追责吧？”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁。

　　柳云心脏猛然收缩，一双眼布满了杀气。

　　阿飞这番言语仿佛一根针般刺进了他的心脏，让那封闭多年的痛苦感觉再度袭遍了全身！！

　　“阿飞，你知道你在做什么吗？”

　　柳云竭力的吸了几口气，声音变得沉冷。

　　阿飞微怔，但脸上却没有多少惧色，他微微一笑，点了点头：“当然知道！”

　　“那你别后悔！”

　　柳云直接迈开步子，朝天庭内行去。

　　阿飞心头有些发木，看着直接走进天庭的柳云，不知为何，有着一种奇异的危机感。

　　很快，柳云被这些天兵天将们带上了凌霄宝殿。

　　宝殿上，各路仙家，各位英仙还有二郎神都在场，就连负伤的李靖也屹立于宝殿之上。

　　柳云一来，仙家们便议论纷纷，有的人脸上满是迷茫，这是与柳云好感度为0的仙家，有的人脸上尽是担忧，正是有几点好感度的人，而那些满是厌恶甚至恨不得宰了柳云的人，则是好感度为负值的存在。

　　“大胆流云！！你可知罪！！”

　　柳云刚一进宝殿，那上头的天帝便发出雷霆之喝，怒声连连的吼了开来。

　　“我不知道！”柳云淡看了他一眼，开口说道。

　　“你……”天帝气急，整个人从椅子上站了起来，伸出手颤抖的指着柳云，狠狠的吸了口气后，才接着道：“你竟勾结杀魔一族，扰我天庭，涂炭凡间生灵！罪恶滔天，你竟还不知罪？？”

　　叮！系统：因玩家‘阿飞’言语，致使特定NPC‘天帝’对您产生怀疑，您必须通过言语辩解消除他对您的误会，否则您将损失所有天庭贡献值，且遭受特定NPC组织‘天庭’的追杀。怀疑缘由：认为您与特定NPC组织‘远古杀魔一族’有联系。请注意。

　　这时，系统的提示冒了出来。


第1285章 撕破脸皮

　　这罪名可大了。

　　当然，系统的这一提示也充分的告诉了柳云究竟是谁搞的鬼。

　　不过当前情况对柳云并不利，天帝身为天庭总BOSS，他的好感度可以说是整个天庭最关键的，而阿飞与他的好感度如此之高，反观自己，天帝恨不得立马干掉自己，当前高下立判啊。

　　柳云思来想去，考虑着应对之策，说句实在的，在妖道力量未成熟前，在辛白剑没有彻底与天庭决裂前，他在天庭的这份地位还是很有必要的，毕竟天庭甚至是神界的一手信息他都能够通过这份职业特权而在第一时间内获得，并且还能够使用天庭大量好处，与孙悟空接触，与大量仙家开启好感度等等。

　　这其中的好处数不胜数。

　　但看当前形势，似乎并不乐观。

　　柳云顿了顿，眼珠子一转，道：“天帝说我与杀魔一族有勾结，实属冤枉，敢问天帝，可有什么证据证明我与那杀魔狼狈为奸？”

　　“证据？哼！”天帝冷笑，道：“我阿飞爱卿亲眼看到你与那魔煞君王有来往，这人证在此，你还有何狡辩！”

　　我靠，都‘我阿飞爱卿’了？这好感度得有多高？

　　柳云目瞪口呆，望着旁边那披着仙袍一脸欠揍笑容的阿飞。

　　“流云老大，不好意思，阿飞可没有针对您的想法，只是我想找出那些该死的杀魔一族，仅此而已，那些杀魔们毁掉了我的天王势力，还把我搞的如此凄惨，所以，我绝不会放过它们，至于对您……我只能说声抱歉了！还请不要怨恨阿飞……”

　　阿飞眯着眼笑道。

　　看样子他已经是完全不惧与柳云撕破脸皮了。

　　也是，在当前看来，柳云对他唯一厉害的无非也就是武力，可有天庭庇护，柳云就算在玩家中无敌，难道在这天庭，他还敢乱来吗？？

　　而且，只要阿飞不傻，应该看得出流云已经开始对他下手了。

　　哪知这时，柳云却是不屑一笑，旋即声道：“天帝，这可真是含血喷人啊，阿飞说看到我与那魔煞君王接触，其实这话是反过来的，明明是我看到阿飞与那魔煞君王接触，因有事在外，所以没来得及禀报天帝，不过还在现在说也不晚！还请天帝严惩阿飞！”

　　天帝听言，自然是勃然大怒，吼道：“一派胡言！你竟敢在凌霄宝殿上一派胡言？反咬阿飞爱卿一口！！哼！来啊，给我把流云带上斩仙台，打掉所有修为，剥夺所有法宝，打入凡间！！”

　　“遵命！”几名天将应喝。

　　“慢着！”

　　柳云忙道。

　　“你还有何话要说？”

　　“天帝，流云我可不是胡言，咱可是有人证的？？”

　　柳云沉道。

　　“你可不算人证！”

　　天帝迟疑了下，冷道。

　　草，阿飞告我，他自己就能做人证，现在我告阿飞，我就不能当人证了？

　　柳云当真是恼怒至极，恨不得把鞋子塞入天帝的嘴里。

　　他狠狠的吸了两口气，平复心头的怒意，旋即道：“我当然不是人证，这人证多着呢！”说完，他便对着两边的英仙道：“张兄弟，于兄弟，离久……还请你们出面作证，这阿飞是不是与魔煞君王接触？？”

　　旁边的阿飞一听柳云这话，当即脸色剧变。

　　柳云到底是比他早来天庭，这也混得了一帮好感度不低的仙人，要出面撒个谎，那还不轻轻松松。

　　几名英仙一听，面面相觑，旋即齐齐走出，直接指着阿飞喊道：“不错，流云真君说的不错，起初我等还希望让阿飞大人自己在这凌霄宝殿上主动认罪，可没想到他竟反咬流云真君一口，诬告流云真君与杀魔勾结！还请天帝明察，究竟谁是天庭叛徒！”

　　“你们……”天帝哑然，愤怒的盯着那些英仙。

　　以他的智慧哪不明白阿飞是诬告？但即便是诬告，他也接受，他要的不过是一个借口。

　　但看这些英仙们竟然齐刷刷的跳出来与他做对，天帝岂能不怒？

　　“既是如此，还请天帝公正严明，当众处决阿飞这个叛逆宵小！”

　　就在这时，一直不吭声的二郎神也站了出来，直接抱拳一喝。

　　声音铿锵，言语布满坚毅。

　　二郎神在天庭的地位可不低，他话一落，几乎一股无形的压力包围了天帝。

　　论起辈分，二郎神可是比天帝要高。

　　阿飞虽然知晓柳云与二郎神开启了好感度，却不知好感度竟然这么高，连这种谎都能站出来挺流云……

　　听二郎神这般说，天帝只得死死咬牙，愤怒的盯着这帮英仙与二郎神，沉怒道：“此事朕会再去调查，以后再议！！”

　　“靠！”一直等待结果的阿飞恼怒不已，目光尽是愤怒的瞪着旁边的流云。

　　本以他与天帝的好感度，要解决柳云还不轻轻松松，没想到这帮NPC竟然一个个跳出来帮柳云圆谎。

　　阿飞眼珠子转动一圈，突然想到一计，遂再度开口，道：“陛下，流云真君说自己是清白的，而微臣也是清白的，如此一来，谁忠谁奸，扑朔迷离，不如这样，微臣知晓一法宝，名为‘三清神水’，它能测出某人的好感度状况，若流云真君真是清白的，以此物相测，倘若他真是清白，这‘三清神水’定然无法测出流云真君与杀魔一族人的好感度，反之，倘若他撒谎，在这神水面前……呵呵，他也无处遁形！”

　　说到这儿，阿飞目光一转，笑望着柳云：“怎样，流云老大，您敢接受测试吗？”

　　天帝闻言，绷紧的脸立刻松了开来，哈哈一笑：“还有这等神物？好！就用这个法子！”

　　看样子阿飞是有备而来啊，而且今天他是一定要借天庭人的手除掉自己！

　　柳云眉头紧皱。

　　他跟杀魔一族当然没关系，有关系的只是妖道，这‘三清神水’他可不怕，不过他担忧阿飞还有后手，而且……柳云也不是个喜欢被人算计总是吃亏的人，得在阿飞身上找回场子。

　　思来想去的他，在阿飞眼里倒像是在犹豫，在纠结。

　　见状，阿飞更加相信柳云与那杀魔一族有联系了。

　　“流云真君，你还在犹豫什么？难道？？你害怕了？”上头的天帝眼里浮出一丝畅快，开口喝道。

　　“这……陛下，一定要测试吗？”柳云佯装为难，开口说道。

　　“不测试，如何辩的你们清白？？”

　　天帝哼道。

　　“那好，我接受！”柳云说道，但他立马又道：“不过，若是这样测试，倒觉得我流云就是恶人了，倘若这‘三清神水’测出我与那杀魔一族毫无关系，那么……三番两次冤枉我的阿飞大人，又当如何呢？”

　　“还用说？自然是送入斩仙台，打掉修为剥夺法宝，打入凡间！！”

　　不等天帝开口，旁边的二郎神立刻站出来喝道。

　　柳云连忙给了他一个大拇指，三十二个赞。

　　天帝哑口，都来不及说话。

　　而阿飞也有些发愣，听柳云这么一说，怎么感觉有点不对劲。

　　“真的假不了，假的真不了！阿飞爱卿，那‘三清神水’在何地？”

　　天帝吸了口气，开口问道。

　　“就在三清池内，微臣力量薄弱，暂无法进入三清池！”

　　“那朕派人去取！”

　　天帝说完，立刻挥手，一名天将迅速离开凌霄宝殿，去取那‘三清神水’。

　　柳云安静的在宝殿内等待。

　　而阿飞瞧见柳云如此平静的模样，心头不禁打起了小九九。

　　他暗暗打开通讯栏，给百剑发送起了消息。

　　“三清神水是《玄界》里的特殊道具，如果流云真与杀魔一族有好感度，那他绝对逃脱不了这神水的检测，你放心好了！肯定没问题！”

　　通讯栏那头，响起了百剑的声音。

　　“可问题是……如果流云跟杀魔一族没关系……那怎么办？”

　　阿飞有些发急。

　　“如果没关系，那为什么杀魔一族三番两次出现在神州战场？而且这一次伊苍雪的行动又该作何解释？很明显，这都是流云事先安排好的！我看他故意装作淡然，其实心头已经很紧张了！”

　　百剑平静道。

　　阿飞一听，暗暗松了口气，思绪了会儿，又道：“不过老大，咱们这么快就跟流云撕破脸皮……是不是不太好啊？”

　　“还叫快？流云已经对你下手了，你难道还看不出么？这个时候不解决掉他，难道要等他宰了你，你再反抗？”

　　百剑哼了一声，道：“现在在天庭，你有绝对的优势！要好好利用这份优势，可别再出什么篓子了！！”

　　“放心吧老大……在神州流云的实力强，那是没办法的事情，但在天庭，他可蹦跶不了什么！”阿飞忙道。

　　“不要再给我坏消息了！”

　　百剑沉声说了一句，便挂断了联系。

　　片刻后，那尊离开的天将返了回来，进入凌霄宝殿，他便将一个瓶子呈给天帝。

　　“清者自清，那么，开始吧！”

　　天帝淡淡的扫视了众人一眼，随后拿着‘三清神水’走了下来。

　　叮！系统：您即将接受特定NPC‘天帝’对您进行的检测，请注意。

　　声音落下，但见那瓶子中飞出一股清泉，如细雨般撒在柳云的身上，阵阵清凉舒爽的感觉冒了出来。

　　叮！系统：您获得‘三清神水’状态，在该状态消失前，您被问及的任何一个NPC或NPC组织势力，将会被暴露与其关系及好感度数值，请注意。

　　“流云，我问你，你与杀魔一族到底是何关系！”

　　但听一声质疑落下。

　　顷刻，那些飘洒于柳云身上的清泉齐刷刷的飞了起来，迅速在空中排布成一排排大大的字……

　　与特定NPC势力‘杀魔一族’好感度：未开启。

　　“什么？？”

　　阿飞愣了，双目瞪得巨大，死死的望着那些字，眼中尽是难以置信……


第1286章 把阿飞交出来

　　“未开启？？这……这不可能？？”阿飞喃喃，随后人有些疯狂，连忙侧首嘶喊：“天帝，这是假的，一定是他做了手脚！他不可能跟杀魔一族没关系的，肯定是他带上了什么屏蔽关系的法宝……对，一定是这样的！！”

　　“闭嘴！”

　　脸色极度难看的天帝大吼一声。

　　叮！系统：特定NPC‘天帝’对您的好感度下降20点，请注意。

　　一记系统提示在阿飞的耳边响起。

　　阿飞脸色剧变。

　　这时，但听二郎神低喝开来：“阿飞，你还有什么好说的？这用三清神水测试的法子可是你提出来的，如今三清神水已经证明了流云真君的清白，那么，便是你在诬告流云大人！！来啊！！把阿飞押入斩仙台，打掉修为，剥夺浑身法宝，而后丢入凡界！！”

　　“遵命！”

　　几名天将步了上来，便要架走阿飞。

　　“天帝，天帝救我！天帝救我！”

　　阿飞脸色煞白，急忙喊道。

　　修为被打掉了，那可就真真切切的废了！只怕连百剑都不会再重用自己，阿飞这一次是真真切切的慌了。

　　“慢着！”

　　但听天帝喊了开来。

　　天将们立刻止住动作。松开阿飞，齐刷刷的朝天帝施礼。

　　“天帝，难道你要纵容阿飞？”柳云见状，自然不爽了，连忙开口道。

　　“阿飞有罪，朕怎会纵容？”天帝的脸色依旧不好看，暗瞪了眼柳云，随后扫了眼在场的人，沉声道：“不过，朕才是天帝，才是这天庭的主人，什么时候轮到你们来定罪了？怎么？难不成你们要替代朕坐这个位置？？”

　　声音提高八度，一股帝王之威弥漫而开。

　　闻言此声，众仙家们纷纷跪下，诚惶诚恐。

　　天帝重重的哼了一声，接着道：“阿飞虽有罪，但他还有重要任务在身，如今神界人来犯，我天庭与神界迟早会有一场惊天大战！在大战来袭之前，不能有一丝一毫的差池，因此，此罪以后再罚！等阿飞完成了朕交代给他的事情后，再一并严惩！”

　　说完人一甩手，直接坐回了椅子上。

　　叮！系统：因您与特定NPC‘天帝’好感度缘故，您暂时不会受到‘诬告’惩罚，请注意。

　　耳边响起了系统悦耳的提示声。

　　“呼！！！！”

　　阿飞狠狠的松了口气，感觉卡在喉咙里的心脏都落了下去，浑身大汗淋漓，人的神经都松懈了。

　　好悬，差点被流云这混蛋反阴一把！

　　阿飞呼气思着。

　　“不过阿飞！若这次的任务你不能完成！朕新罪旧账一并与你算，到时候！！没人能够救你！！”天帝再度沉道。

　　“是，陛下，微臣一定办好！”阿飞忙冲着天帝恭敬的施礼道。

　　不少仙家皆是不满，但奈何天帝都这般说了，他们也不好反驳什么。

　　二郎神的脸色也不好看，作为司法天神，天帝这举动分明是在打他脸，可奈何即便天帝辈分比他小，可地位却比他高，他也不好说什么。

　　反观柳云，却对天帝这宣布结果不恼不怒，似乎一切都在他的意料之中。

　　阿飞暗暗打量柳云神色，见此他云淡风轻，丝毫没有露出半点恼怒神色，心头满是不解。

　　这时……

　　砰！

　　一记剧烈的爆炸声突然传了过来。

　　整个凌霄宝殿都震动开来，远处荡来大量能量涟漪，满满的破坏气息朝这儿吹拂……

　　殿内仙家们纷纷慌动开来，举目超外头望去，无人眼里不含疑惑。

　　接着，但听一记恢弘之声从远处传响而起。

　　“阿飞大人莫慌！！我等来救你了！！”

　　“天帝！既然你已经看穿了阿飞大人就是我们的人，那么你识相的话，速速把人交出来！否则我等血洗了你们天庭！”

　　“把我们阿飞大人交出来！！”

　　……

　　一记记浑厚的喊声从天庭外响起。

　　阿飞一听，面泛疑惑，愕然不已。

　　但见几名天兵急匆匆的跑了进来，脸上尽是慌张，入了宝殿，他们齐齐跪伏于地上，高呼道：“陛下，杀魔一族打过来了！！他们正在天庭外叫嚣！！”

　　“什么？”

　　众仙家皆惊！！

　　天帝也慌张了，忙问：“他们叫嚣什么？”

　　“他们……他们……”那几名天兵齐刷刷的看了眼阿飞，旋即喊道：“他们叫嚣着，要天帝交出他们的阿飞大人！！否则……否则便要灭了我们天庭！！”

　　声音落下，整个凌霄宝殿都寂静了。

　　“我了个草！”

　　阿飞愣了，怔然看着那天兵后，猛然扭头，呆呆的看着柳云。

　　他不是傻子，自然清楚这一切都是柳云搞的鬼，不然好端端的，这些杀魔一族会跑来犯傻般的说这些话？？

　　而且在这种情况下跑来诬陷他……这根本就是补最后一刀啊……

　　“流云……你狠……”阿飞回过神来，面色狰狞道。

　　“我不是说了吗？你别后悔！”

　　柳云用着只有阿飞才听得到的声音低道。

　　阿飞脸色煞白无比。

　　叮！系统：特定NPC‘天帝’对您的好感度下降70点，警告：该NPC对您的好感度已下降至负值。

　　“来啊！给我把阿飞抓起来！！”

　　天帝几乎是咆哮出来。

　　这一刻他也不理会阿飞的死活了，直接喊了开来。

　　比起天庭，阿飞给他进献的东西简直就是蝇头小利。

　　“遵命！”

　　那几名天将立刻将阿飞按住，澎湃的仙力将之瞬间控制住。

　　“喂喂喂，外头那些杀魔一族是流云的人，他在陷害我啊！天帝，你别搞错了！！我是被冤枉的！天帝！！我是冤枉的！”

　　阿飞竭斯底里的喊着。

　　但此刻天帝死沉着个脸，根本不搭理阿飞，而是挥手大喝：“何人敢去出战那些杀魔族的宵小？”

　　“二郎愿战！”

　　这时，二郎神站了出来。

　　柳云瞥了他一眼，当即知晓二郎神的打算。

　　天帝满意的点了点头：“不愧为吾之兄长，二郎真君，朕亲自为你压阵！”

　　于是，一帮天庭NPC们气势汹汹的朝外奔去。

　　很快，天兵天将们冲出了天庭。

　　这会儿天庭受挑衅，那出来的天兵们几乎是铺天盖地，遮天蔽日，柳云也跟着一同跑了出去，凌空一望，却见那些天兵们根本数之不尽，比天上星辰还要多。

　　“呔！杀魔宵小，吃二郎一刀！”

　　二郎神直接冲了出去，单枪匹马朝那外头一群杀魔族的人冲去。

　　杀魔之中飞奔出一尊生着牛角，体态壮硕的魔者，面对二郎神，它毫无惧色，直接与之对拼。

　　但见二郎神直接一刀，斩向那魔者，那人脑袋一甩，直接以头顶之角抵挡。

　　铛！

　　牛角架住三尖两刃刀。

　　一刀双角就在这儿僵持着。

　　却见这时，二郎神突然抬起一脚，以闪电之姿凶猛的踹向那魔者的胸口。

　　咚！

　　那脚看似平常，却覆盖千万神力，魔者被踹，整个身子倒飞出去，胸口一片裂痕，脑袋上的血槽更是被踹的只剩血皮了。

　　“大人！！”

　　后头的杀魔们连忙冲上去，扶住那魔者，个个脸上是惊慌失措的模样。

　　“好！！！！”

　　天兵天将们发出激动而崇拜的呼吼，个个高举着手中武器，大呼起来。

　　天鼓声捶的震天响。

　　“二郎真君乃真战神也！！”

　　众仙家们也高呼不已，脸上尽是笑容。

　　“还有谁！”

　　二郎神一喝。

　　这时，又有一名魔者飞冲出来，与二郎神站于一块。

　　然而。

　　这尊魔者看似气势汹汹，实力强大，但与二郎神战至一块，却依旧不敌数招，直接败北，血槽照样被打残，不过还留在一丝血皮。

　　“二郎，怎不杀它？”

　　天帝瞧见，略显不满。

　　“对方逃得快！二郎不敢胡乱追杀，杀魔素来狡诈，恐其有奸计？”

　　二郎神扫了眼天帝说道。

　　天帝哼了声，没说话。

　　但见二郎神握着三尖两刃刀，高高举起来。

　　看他的样子，似是准备发动进攻了。

　　“撤！！撤！！”

　　杀魔们见状，哪还敢继续与二郎神僵持？几名首领惊慌失措的喊了开来，一群杀魔们连忙逃窜。

　　“乌合之众，往哪跑？？”

　　二郎神大喊，连忙带领天兵天将追杀过去。

　　杀魔一族做惊弓之鸟，四处乱窜，它们跑的速度极快，眨眼间的功夫，便不见了大半，二郎神追击的速度也不算快，根本就追不上。

　　“追！！一定要追！二郎神，这一次一定要剿灭这帮杀魔！”

　　天帝看的勃然大怒，连连大吼。

　　天兵天将们齐齐出动。

　　接着，天帝转身，盯着后头还押着的阿飞，冷喝道：“把这个叛徒押上斩仙台！！”

　　“遵命！”

　　天将们喝道。

　　“天帝，我是冤枉了！陛下！！陛下！我真的是冤枉的，那些杀魔在陷害我，我根本就不认识它们！！跟它们没关系啊！”

　　阿飞竭斯底里的喊着，见天帝依旧无动于衷，他只得咬咬牙，道：“天帝，倘若我被打掉了修为，那还有谁能帮你完成那件事情？您难道不想要胜利了吗？”

　　这话落下，天帝立刻扭过头来。

　　办事？到底是什么事情？柳云心头一惊，也有些错愕。

　　每每阿飞说出这句话时，就仿佛掐住了天帝的软肋，死死的吃住他。

　　“慢着！”

　　但听天帝皱眉不已，最终喊了开来。

　　天将们立刻停了下来。

　　天帝原地思忖了好一会儿，来回走动数圈，随后才用着前所未有的认真神情，道：“朕要你立刻去办这事儿，倘若能成，朕可免你重罪，但依旧要将你打入仙牢，倘若你没有完成！那么，这天上地下，没有人能救得了你！！”

　　“臣一定办，臣一定为陛下办好！”

　　阿飞连忙喊道，模样诚惶诚恐。

　　柳云见状，更为好奇了。

　　这天帝的好感度到底是怎么回事？一会儿这样一会儿那样……还是说系统设定的帝王都是这种喜怒无常的？

　　“滚吧！”

　　天帝冷道。

　　阿飞立刻跑了下去。

　　柳云见状，连忙调出通讯栏，通知易水寒跟踪阿飞。

　　他对阿飞口中的那件事情极感兴趣。

　　不过，阿飞迫不得已说出这事儿来，以他的心思，自然也知晓柳云会对他进行调查跟踪，短时间内怕不会有异动。

　　阿飞利用所有的好感度还有那件让天帝无比心动的事情获得了最后一次将功赎罪的机会，却不知他能否把握好。

　　不过哪怕他完成了这件事情，在天庭，他的地位已经不足以与流云抗衡了。

　　天庭一事告一段落，柳云便暂时离开天庭，找到易水寒后，将追踪项链交给他，而后人急匆匆的赶往妖道。

　　二郎神在追踪妖魔们两天后返回了天庭，当然，结果只有一个：目标丢失。

　　柳云知道，这是二郎神在暗中相助自己。

　　柳云考虑好一会儿，决定将事情全部告知二郎神。

　　于是这一日，他大着胆子，将二郎神约来妖魔之道。


第1287章 神威国

　　妖气冲天的妖魔之道在‘隔绝明镜’的笼罩下，并不会宣泄太多能量出去。

　　今日的妖魔之道可以说与往日有很大的不同。

　　大妖们都聚集在此，而小妖们则纷纷离开妖魔之道，藏了起来，似乎在惧怕着什么。

　　柳云安静的坐在妖魔之道内的一个临时祭坛前等待着，而身旁的大妖们却是一副紧张之色，像魔狗这种胆子小点的，更是冷汗涔涔，两条狗腿打着摆子。

　　不知过了多久。

　　但听‘啾’的一声，一道蓝光从天而降，直射此处。

　　咚！

　　蓝光落地，大地轻颤。

　　强悍而霸道的力量铺天盖地的压了过来，众妖只觉有一种顶礼膜拜的冲动。

　　柳云举目望去，却见那蓝光之中，逐渐走出一个巍峨高大的身影。

　　来人鳞甲长刀，琉冠羽靴，宛如战神，双目之中更是蕴藏着一股霸道意味。

　　四周大妖们心神之中皆有颤栗之感。

　　虽然都是神级存在，但神级NPC也有强弱之分，很明显，二郎神属于顶尖的那一类，光是气场，就足够震慑这些妖魔们了。

　　“流云，我想你应该给我一些解释，为什么会跟这些妖魔们混在一起！”

　　二郎神的脸上没有多少怒意，但眼里充斥着浓郁的迷惑，还有满满的质疑。

　　虽然二郎神对天帝不满，但让他与妖魔为伍，那到底是不可能的，系统的设定下，这尊NPC的自尊不会轻易被打破。

　　柳云吸了口气，知道倘若没处理好，只怕这生死之交的好感度也得出现波动。

　　果不其然，系统的提示在这时冒了出来。

　　叮！

　　系统：因特定NPC势力‘妖道’与特定NPC‘二郎神’之间的关系未负值，您必须用言语将二者之间的负值消除，否则该负值将影响特定NPC‘二郎神’对您的好感度。

　　柳云闻言，嗫嚅了下唇：“杨兄弟，在你心目中，什么是妖？”

　　“自是邪恶之物，祸害苍生之灵！”

　　二郎神哼了一声道。

　　四周的大妖们一听，惧意全无，脸上浮出阵阵怒意。

　　妖也是妈生的，那也是有自尊的！

　　不过，这些大妖们也只是敢怒不敢言，该怂的还是怂……

　　“那么……你为什么痛恨妖魔？”

　　柳云瞅了瞅那些大妖们，旋即再问。

　　“道不同不相为谋，妖魔与我仙人之道乃背道而驰，我为善，它为恶，我护众生，它害众生，自古正邪不两立，虽不论痛恨，但若遇见，必要灭之！”

　　说到底，还是系统设定的原因啊？

　　柳云捂着发疼的额头，再想了会儿，旋即开口道：“杨兄弟，其实并非你想的那般！你觉得我是怎样的人？”

　　“你？”二郎神看了眼柳云，点头道：“你我共患难，出生死，自是生死之交，对于你，我自然是相信的！”

　　“那么，你难道会认为我会领着这些妖魔们为非作歹吗？”

　　“这个……”二郎神迟疑了会儿，道：“自然不是。”

　　“既然如此，那杨兄弟你在生气什么？”

　　柳云似乎感觉自己抓住了一个突破口，立刻乘胜追击，再度说道：“妖魔为非作歹，难道仙人就不为非作歹吗？若杨兄弟您真的愿为这天地主持公道，除暴安良，那么，为何你却纵容天庭里的那帮人胡搅蛮缠？”

　　二郎神一听，脸上浮出一丝愣神，但却没接腔。

　　只看柳云得理不饶人，继续说道：“妖魔之道人也并非如杨兄弟你想的那般，试问，天天被三界众生打压追杀，这些妖哪还有功夫去祸害苍生？它们能不被苍生祸害就不错了，据我所知的妖道，那可都是积极向上，努力修炼，不问世事只求大道的好修士啊，至于那个什么阴险狡诈之类的，完全是无稽之谈，杨兄弟，莫要以常人的眼神去看待人或事，更不要道听途说，你若接触了妖道人，自然知道这些存在是善是恶了！”

　　这话落下，别说柳云了，就连那些大妖们都不好意思了，像妖花这种的脸直接红了起来，众妖忽然发现这个妖王的脸皮不是一般的厚。

　　“是吗？”

　　二郎神仿佛动容了，他侧过首，扫了眼那些大妖，低眉沉思了起来。

　　片刻后，但听其声冒起：“流兄弟，你我乃生死之交，若对你还不信任，那我杨戬还能信任谁？既然你为这妖道之主，那么我也便放过这些妖魔们一马，不会拿它们怎样，不过我不希望它们今后会给我天庭带来什么困扰！”

　　声音落下，系统提示再度响起。

　　系统：您成功利用言语转化特定NPC势力‘妖道’与特定NPC‘二郎神’之间的负值好感度，当前二者之间的好感度为：0。

　　柳云一听，呼了口气，看着二郎神又问：“杨兄弟，你还护着天帝吗？”

　　“我护的是天庭，不是天帝，天帝不适合做这天庭君王，但我终归不会背叛天庭，能做的，只有努力保住天庭！”

　　“但天庭岌岌可危，你应该比我更清楚，神界人若打了过来，光凭天帝的才能，他能挡得住吗？”

　　柳云问道。

　　柳云心头还是有异心的，如果能够拉动二郎神加入妖道，那肯定是爽翻天。

　　不过这难度系数似乎高的出奇……

　　二郎神不语。

　　他吸了口气，旋即转身，淡道：“天帝不仁，我心中自知，若有贤君做这天庭之主，我无异议，但不能毁了天庭！”

　　说完，他纵身一跃，化成蓝光，飞梭天际，眨眼间的功夫便消失不见。

　　也不给柳云说服的机会……

　　二郎神一走，大妖们纷纷松了口气。

　　“妖王大人，二郎神这意思，似乎他是认为您要宰了天帝做这个位置呢！”魔狗凑了过来，嘿嘿说道。

　　“你觉得我能做到吗？”

　　柳云瞥了他一眼。

　　魔狗的狗头晃了晃。

　　“你都不知道，我哪能知道？我的修为可是比你低的好么？”

　　柳云耸耸肩，随后朝内部行去。

　　二郎神来的时候，那批叛变的妖兵妖将们刻意避了起来，他们还是比较畏惧这尊天神的。

　　柳云送走了二郎神，便跑去看了看神眼的情况，此刻的他，竟然在妖道内给一些小妖传道，不得不说他这个NPC怪异的很。

　　没什么异常，柳云便离开了妖魔之道，返回了天枫城，回到云动驻地等待。

　　约莫半天后，易水寒返回驻地。

　　“阿飞去哪了？”

　　柳云连忙询问。

　　“很奇怪！”

　　易水寒一边将追踪项链交易给柳云，一边疑惑道：“我利用项链查到阿飞的位置后，发现他只是去了共工城内的一间客栈，他在客栈的客房内进去后便没有出来，大概过了半个小时后，一个蒙着面穿着凌风者衣服的人走进了他的房间，过了大概10分钟，阿飞出来了，直接去了天庭，而那个人一直没有出来，因为客房在主人不允许的情况下，其他人无法进入，所以我不能获取阿飞与那个人的交流信息！”

　　“阿飞直接去了天庭？”

　　柳云眉头一皱。

　　“对！我虽然在天庭也有些官职，但权限没有他的高，进了天门后，我便不能自由活动了，他前往了九重天，我无法进入！”

　　易水寒摇头道。

　　柳云一听，原地沉思了会儿，倏然，他拿出真君令，用这东西联想起了天庭内的几名英仙询问起来，片刻后，他的脸上露出一丝深思之色。

　　“少爷，怎样了？”

　　易水寒问道。

　　“天庭的几名NPC告诉我，阿飞完成了天帝交代给他的任务，天帝大喜，免去了阿飞的罪责！只将之暂时关押起来进行审问，如果阿飞能够证明自己与杀魔一族没有任何关系，那么，阿飞便可无罪！”

　　“什么？”易水寒脸上露出一丝吃惊之色：“阿飞什么时候完成的任务？他除了去了趟客栈，哪都没去才对！”

　　“这趟客栈就是问题了！”柳云摇头道：“倘若我猜的没错的话，那个后来进入房间的人，便是给予阿飞任务道具的人！”

　　“任务道具？”

　　“我问到了天帝交派给阿飞的任务内容，据说阿飞主动提出要为天帝提供关于神界的详细地图，要知道，这东西哪怕是NPC都不可能拥有的，作为智慧型NPC，而且还是天庭首脑，天帝怎么会不动心？如果阿飞拿到了这东西，那可是能够获得天帝大量好感度，还有天庭大量贡献的，不过这东西玩家也不可能获得，所以我猜测，是有人故意提供给阿飞这些东西的，而且……阿飞能够迅速与天帝建立这么强烈的好感度！只怕也是这个人提供的大量道具所为！”

　　柳云的眼里掠过一丝杀意。

　　他突然想到了一个人，一个到现在还苟延残喘，却下落不明的人……

　　“看样子这个阿飞不简单……”易水寒想了想，又道：“不过，他如何证明自己与杀魔一族没关系？这应该不好办吧？只要他证明不了，被天庭人关押着，暂时应该也没威胁！”

　　“这个很好证明！他只需要再找来三池神水就可以了！”

　　柳云摇了摇头。

　　易水寒面凝。

　　“还得盯紧阿飞，不过，他已经不重要的，现在最重要的，是想办法调查他背后的那个人！！”

　　柳云沉道：“客栈那边，你派人盯着吗？”

　　“已经让水凌看着了，他跟阿苏轮流看着，24小时不离开，我在柜台处查看了下，他们的房间开了2天的期限。”

　　“那你也要让人在客栈门口盯着，如果2天后他们的房间到期了，在房间内下线的人再次上线时，会自动传至客栈门口。”

　　“小紫正在门口盯着。”

　　“很好！”

　　易水寒办事，柳云一万个放心，虽然他已经不干本行了，但这身手与心思却没有忘却。

　　就在柳云琢磨着阿飞的计策时，一记神州系统公告冒了出来。

　　叮！系统（神州）公告：玩家‘朔夜’正式利用‘传国玉玺’建立玩家国度‘神威国’，玩家国度‘神威国’建成，特此公告。

　　叮！系统（神州）公告：玩家‘朔夜’正式利用‘传国玉玺’建立玩家国度‘神威国’玩家国度‘神威国’建成，特此公告。

　　……

　　系统公告响了数遍才停止，几乎每个人的提示栏里都刷出了一排排醒目的红字，想不让人注意都难。

　　而这则消息落下，神州几乎瞬间寂静下来。


第1288章 没什么

　　如果说云动开创了玩家副本，为副本先驱，那么朔夜便是国度先驱。

　　《玄界》史上第一个玩家国度正式成立，而建国……远比创立副本要困难的多，这其中所需的庞大资金几乎是普通人无法想象的。拖了这么久才能成立国度，足以可见朔夜在物资上的筹备是多么的困难。

　　昆仑山战事刚刚平定，人们还在为女英雄依苍而欢呼之时，朔夜在这个时候成立国家，将人们的注意力集中过去，毫无疑问，他不想让云动的光辉将他彻底遮盖，让他彻底沦为配角。

　　而实际效果也的确不错，朔方城与不夜城合入神威国当中，各大与朔夜关系要好的势力也纷纷应到朔夜的邀请，进驻神威国，成为神威国的国属势力。

　　百剑联盟的实力被大幅度削弱，只剩下一帮骨干支撑着，新成立的天王势力还有一些小势力为主要力量，虽说实力依旧雄厚，但已不复之前威风。

　　得知这件事情，柳云思来想去，倒也觉得是自己不够厚道，朔夜等人辛辛苦苦在前线抵抗着，连番失利，吃了不少苦头，损失的钱财人力不知多少，结果伊苍雪振臂一呼，配合着自己把所有功劳全部捞走了，以至于媒体不断质疑朔夜等人的能力。如今朔夜借建国来给自己造势，倒也算是情有可原。

　　朔夜与柳云感情不错，柳云想了会儿，便让河蟹代替自己送份礼物，祝贺朔夜建国。

　　他倒想去，不过这个时候若出现在神威国的欢庆会上，倒有点儿抢朔夜风头的嫌疑。

　　柳云现在还忙心于阿飞的事情，这家伙如果不能够解决，他可没一天能够安心的，也不是干其他事儿的时候。

　　就在这时，现实中突然传来一记呼叫声。

　　柳云微愣，立刻下线。

　　但见眼前一黑，系统的声音迅速变小，‘滴’的一声，柳云抬起手，将脑袋上覆盖着的头盔取下。

　　他侧目而望，却见柳纯儿不知什么时候站在了自己的身边，正用着一脸紧张的神情看着自己。

　　“怎么了纯儿？”

　　柳云好奇的问道。

　　“那个……那个……”柳纯儿迟疑了会儿，十指绞在一起，红润的小嘴轻咬了咬，旋即道：“爸妈说他们下午就回来了！”

　　“爸妈？”

　　柳云怔了怔，顷刻人愣了。

　　柳父柳母吗？

　　“这……这没什么吧？”柳云笑了笑，看了眼身旁的头盔，却见萧月已经不在了，忙问：“纯儿，萧月呢？”

　　“她听说爸妈下午过来，连忙起来打扮，后来觉得不行……就跑回家换衣服了……”

　　柳纯儿面容有些不悦，冷道：“我觉得你还是不要想这些比较好，还是想想别的吧！”

　　“想什么？”

　　柳云完全不明白。

　　“你……”柳纯儿气急，白皙如葱的手指指着他，气呼呼的道：“你真是个笨蛋！”

　　说完人一跺脚，转身跑开。

　　柳云满头雾水，根本不明白到底怎么回事……

　　不过作为将柳云抚养长大的人，就算不是亲生父母，柳云也不敢怠慢，更何况，他们好不容易回来，也可以回答柳云长久以来的疑惑……

　　他爬了起来，洗了个澡，柳纯儿买了不少好菜，已经在厨房忙活了，不过看她撅着嘴冷视着柳云就能知道，她还在生柳云的气。

　　这个时候柳云才不会搭理这个古里古怪的妹妹，收拾好家里后，便坐在沙发上等待起来。

　　片刻后，萧月也跑了过来。

　　看她一脸紧张的样子，倒像是丑媳妇见公婆。

　　不过萧月绝对不是什么丑媳妇，今日更是美上三分，虽然住进柳家有段时间，但因为柳纯儿的缘故，两人亲热不方便，因此每次都是悄悄的进行，不过经过柳云的滋润，萧月也生的越发水灵成熟了，前凸后凹，皮肤也越来越光滑，一身浅色花纹中规中矩的长裙，配上她那微卷的秀发，淡淡的妆，给人一种很舒服的美感。

　　厨房里穿着围裙的柳纯儿伸出脑袋看了眼萧月，嘴巴撅的更高了。

　　“老公，好看吗？”

　　见柳云直愣愣的盯着自己，萧月脸颊一红，小声问道。

　　“好看……很好看……”

　　柳云木讷的点头。

　　萧月掩唇一笑：“看你这傻样！”

　　“萧月姐，这个猪肺我不会做，你来帮帮我吧！”

　　厨房里响起柳纯儿不带任何感情的声音。

　　“醋瓶子又生气了！我过去一会儿！”

　　萧月微微一笑，在柳云的脸上亲了一口，便走进了厨房。

　　过了大概30分钟，柳纯儿的手机响了，人立刻跑了出来，接通电话。

　　“爸妈……到了吗？？好，那我……我马上让哥哥去接你们……嗯，东西多不多？嗯嗯……哥哥马上过去！”

　　说完，柳纯儿挂断电话，将目光扫向柳云：“爸妈已经下飞机了，柳云，你去开萧月姐的车接下他们吧！”

　　“你刚才喊我什么？怎么现在又叫我名字了？”

　　柳云一脸不悦：“要我跑腿，就喊好听点儿。”

　　“你……”柳纯儿有些生气，可刚想说什么，又说不出口，思来想去，只得垂下小脑袋，轻轻唤了一声：“哥……你……你快去……”

　　“好嘞，我马上去。”

　　柳云脸上笑开了花，问萧月拿了车钥匙便出了门。

　　“臭混蛋。”

　　柳纯儿跺了跺脚，嘀咕了一声便回厨房了。

　　柳氏夫妇是1点下的飞机，柳云到机场时，二人也刚好走出。

　　二人各自拖着一个行李箱，柳云见状，连忙上前接过二人的箱子，微微一笑：“爸妈，辛苦了！”

　　虽非亲生，但在柳云心中，他们的地位无可替代。

　　“虽然有段时间没见，不过你小子看起来更成熟了，呵呵，不错！”

　　柳陇天一脸欣慰的笑容。

　　而王芷则是抱着柳云，仔细的打量着柳云，眼泪簌簌落下，神情很是激动。

　　“好了好了，感觉回去吧，纯儿还在等着咱们吃饭呢！”

　　见王芷对着柳云嘘寒问暖，柳陇天摇了摇头，催促道。

　　“知道了，这不是这么久没见到儿子，心里激动吗？”

　　王芷擦了擦眼角的泪，嗔怪了一句，随后三人上了车，朝家里开去。

　　上一次柳家变故发生后，柳陇天与王芷便与柳云及柳纯儿见了一面，不过那时他们手中还有一个紧急的研究项目要完成，便没有做多久留，这一次回来，恰好是项目已经进行的差不多了，雇主给他们放的假。

　　柳云一边开着车，一边与柳父柳母闲聊着。

　　这一回，他也算是第一次对自己的养父母的工作上心了。

　　通过询问得知，柳父柳母现在正在为私人老板研究新型基因药，因为对方开设的条件很优越，二人不得不离家，赶赴那老板自己的研究室进行工作。

　　柳父柳母对柳家的家业并不上心，他们有自己的事业，对此，柳云也是十分高兴的。

　　“对了，云儿，听说你带女朋友回家了，对吗？”

　　还在开车的柳云，突然听到养母的询问。

　　他手一抖，差点方向盘没抓稳，好一会儿才无奈问道：“妈，谁告诉你的啊？”

　　“还能有谁，当然是纯儿了。”王芷掩唇笑道。

　　“你小子能改过自新是好事，现在有姑娘看上你了，你可要好好把握！！知道吗？？”柳陇天似乎也很在意，一副严肃的口吻说道。

　　“我明白！”

　　柳云笑了笑，倒没拒绝，其实在他心中，萧月已经是老婆人选了。

　　不过……纯儿该怎么办？

　　他的脑袋又头疼起来。

　　他是个花心的男人，吃着碗里瞧着锅里，萧月他放不下，纯儿他也窥视……而且，还不仅如此，那个如毒妇般的女人，甚至苏凝等等，他都不想就这么松手。

　　难道全娶回家做老婆？

　　对于自然之主而言，这个问题自然不大，法律对他而言很难束缚，只是……这些女人们愿意吗？

　　总不能不顾及她们的感受。

　　“她正好也在家里，待会儿我给你们介绍吧！”

　　柳云说道。

　　“还好我早有准备！来的路上，我瞧着一家店里的镯子不错，正好能给儿媳妇！”

　　王芷显得有些激动，迫不及待的从包里取出一个装扮精美的盒子，握在手心笑眯眯的说道。

　　片刻后，车子驶入柳云所住的小区，他帮忙将东西拿了下来，一口气将两个大箱子提到家门口。

　　对于学古武的人而言，这点身手倒没什么大惊小怪的。

　　三人到了家中，柳纯儿正好将最后的汤端了上来，一桌子佳肴散发着迷人的香味儿。

　　“爸妈，你们来了！”

　　柳纯儿瞧见走进来的两名中年夫妇，冰冷的小脸终于融化了几分，露出一丝浅浅的微笑。

　　“唉！！来来来，纯儿！让妈看看让妈看看！！”

　　王芷急忙跑进去，抱着纯儿又大量开来，嘴巴不断发出啧啧啧的声音，笑道：“我家纯儿真是越来越漂亮了！跟个仙女儿似的！”

　　“妈，您别说笑了！”

　　柳纯儿脸颊一红，怪难为情的。

　　“别给你长脸了，纯儿漂亮也不是遗传的你的，女儿像我！”柳陇天直接坐了下来开口说道。

　　王芷瞪了他一眼：“像你就嫁不出去了！”

　　老夫老妻又斗起嘴来。

　　柳云走过去，将桌上的酒打开，随后才看到萧月有些难为情的从屋子里走出来。

　　看到萧月这个大美人，无论是柳陇天还是王芷，皆是眼前一亮。

　　瞧见萧月满面绯红，羞涩的模样，柳云微微一笑，走了过去握住女人的手，二人行至桌前，笑道：“爸妈，我给你们介绍，她就是萧月，我的女朋友！”

　　吧！

　　这时，柳云倏觉自己右脚一疼，好悬没喊出声来，一看，却见柳纯儿的脚不知什么时候狠狠的踩在自己的脚上……

　　他倒抽了口凉气。

　　“云，你怎么了？”萧月满脸疑惑。

　　“儿子，你不舒服吗？”王芷也好奇的问连忙询问。

　　“没……没……没什么，没什么……”柳云强挤着笑容说道。


第1289章 身世：信

　　“坐下来说话吧！”

　　王芷忙得说道，望着萧月满脸笑呵呵的，眼睛一会儿看上一会儿看下，一会儿看胸一会儿看脸蛋，直瞧得萧月扭捏不已，脸颊越发的红了。

　　一家人坐在一起吃饭，气氛倒也显得融洽。

　　唯独柳云的脚此刻还遭这罪，他暗暗冲着柳纯儿呲牙咧嘴，但女孩却将脑袋撇到一边，哼了一声，埋头吃着菜。

　　柳云呼了口气，倒也没怎么在意，疼只是装出来的，不过是为了让柳纯儿好受一点，身为自然之主，这点疼痛根本不必在意。

　　“姑娘，你叫什么名字啊？”

　　“萧月啊？啧啧啧！这名字好听！人漂亮，名字也好听哟，呵呵……”

　　“是哪里人啊？就是本地人？？好啊，我们也是本地人！”

　　“家庭怎样？？长女？那更好啊，军政世家吗？哎哟喂，那我们家云儿哪配得上你哦！！”

　　……

　　王芷不断给萧月夹着菜，同时不断询问着萧月的事情。

　　萧月只得认真的回答，脸上带着浅浅的笑容，模样端庄贤淑，表态从容。但坐在旁边的柳云却看见她藏在桌子下的一双双却是紧紧的拽在一起，手心皆是汗渍。

　　柳父柳母之前也见过萧月，不过那个时候萧月不懂得打扮，加上与柳云的关系也未真真切切的定下来，因此才没有被二人记住，不过现在却不一样了。

　　“来来来，小月啊，吃菜吃菜，别跟姨客气！！把这当自己家！！”

　　王芷笑道。

　　“早就当自己家了，都住了好久了。”

　　旁边传来一声低微且不满的声音。

　　柳云暗暗侧目，但见柳纯儿依旧哼哼的尝着菜，且细嚼慢咽着，一副局外人的模样。

　　一顿饭吃的也算悠闲，当然，唯独萧月是最紧张的。

　　柳云陪柳陇天喝了几杯，自从他离开柳家后，便没什么机会与柳氏夫妇一起吃饭了。

　　饭后，萧月自然是抢着收拾碗筷，王芷本想收拾的，但却被柳云喊住了。

　　“爸，妈，你们来一下吧，我有些事情……想要问下你们！”

　　“什么事啊？”

　　王芷显得有些兴奋，连忙小跑过去，冲着柳云挤眉弄眼：“该不会想跟我们商量结婚的事儿吧？”

　　“这个……晚点谈吧！”柳云刻意避开沙发上柳纯儿那杀人般的目光，尴尬的笑了笑，咳嗽了两下，才郑重其事的道：“我是想谈谈我的身世。”

　　这话落下，柳陇天与王芷皆是一愣。

　　他们对望了一眼，片刻后，二人皆轻轻一叹。

　　“那封信你看了吗？”

　　柳陇天摇了摇头，他坐在沙发上，看着桌子上有包烟，便抽出根点着，眉头紧锁。

　　柳云点了点头。

　　柳父柳母也没有刻意的把它藏起来，无意间翻到是很正常不过的，不过以前的柳云每天除了花天酒地就是潇洒快活，又怎么会去关注一封已经灰黄了的信？

　　“也差不多了，你都这么大了，也该告诉你了！”

　　柳纯儿早就知道这件事情，不过从自己父母口中得知，还是显得比较惊愕的，她端坐在沙发上，竖起白皙的小耳朵，仔细的聆听着，虽然表面装得漠不关心，但心头却比柳云还要在意。

　　“唉，云儿，请你不要怪我们刻意的隐瞒，我们只想让你快快乐乐的成长下去，生儿育女，好好的活一辈子，不过……你也有权利知道我们并非是你的亲生父母……既然你已经看到了那封信，那么……我们也只好告诉你事情的真相了……”

　　王芷一直笑呵呵的脸终于挂上了些许忧愁，她再度叹了口气，道：“就是那封信上所说的，你并非我们亲生，是在二十多年前的一个夜晚，别人在我们家门口寄放的一个孩子，与你一同到来的还有一封信，信似乎就是你亲生父母遗留的，他们已给你立好单名，为云，至于姓，我们并不知道……哦，还有你的出生年月！”

　　“那么说来，我的亲生父母还活着？？”

　　柳云急忙问道。

　　“这个……我们不清楚，不过已经二十多年了，也不见他们还找你，他们是死是活我们也不清楚！”

　　“那封信你也已经看了吧？？他们甚至连一点儿关于他们的信息都没有透露，恐怕也是担心你会去找他们，我想他们应该是遇到了什么麻烦事情才会如此！”柳陇天狠狠抽了口烟，淡道：“云儿，你有权利去找你的生父生母，我们不会阻止你，反而会帮你，只是希望你要记住一点，在柳家，还是有很多人是关心你的！”

　　柳云脸上浮现阵阵感动，吸了口气，道：“我知道，爸，妈，无论发生什么事情，你们都是我柳云的爸妈！”

　　“唉，我的云儿啊！”

　　王芷终于忍不住了，抱着柳云轻抽了起来。

　　而柳云却没多少动容，反而心头有些发沉。

　　这不过一些简单的对话啊，几乎没什么信息量，但柳云却得知了一点至关重要的东西。

　　自己的养父养母并不知道……

　　信有两封，而他们所看到的，不过是一层标注着信息的代码罢了……

　　另一封信……似乎只有他一个人看过……

　　柳父柳母将会在这儿呆上两天，待假期结束后，又会离开华夏，前往工作地点完成他们那个研究项目。

　　这两日萧月可是全身心的陪着柳父柳母，尽可能的表现出一个好媳妇儿的范来，看的柳纯儿直是闷闷不乐，在她看来，柳云不是自己爸妈亲生的事情已经公布了，那么说来自己跟他也可以自由恋爱了，但这个假哥哥却是后知后觉，仿佛什么都不懂的样子，着实恼人。

　　柳云本还想继续多陪陪柳父柳母，可在这时，伊苍雪的电话又打了过来。

　　听到从伊苍雪嘴里冒出的消息，柳云一沉再沉，二话不说，连忙挂断电话，直接跑去上线了。

　　这可弄的柳氏夫妇好生奇怪，不过萧月知道柳云还有云动的事情要操心，便带着二人逛街去了。

　　《玄界》中。

　　一进《玄界》，柳云立刻联系起了正在监视着阿飞的易水寒。

　　“少爷，你总算上线了！”

　　易水寒的声音冒出。

　　“你说的都是真的吗？？阿飞已经被释放了？”

　　柳云沉道。

　　“是的，虽然我无法进入凌霄宝殿，但我用法宝贿赂了一些普通的天兵，从他们口中得知里头的消息，阿飞果然用了那三池神水证明了自己的清白，加上他弄来神界地图，致使天帝再度对他信任有加，好感度大增，而且……”

　　说到这儿，易水寒的言语有些迟疑。

　　“而且什么？”

　　柳云沉问。

　　“而且……阿飞开始向天帝提出进攻路线，天庭进攻神界的路线，因为那份地图中，被阿飞特地标注了一条特殊的域区路线，这条区域十分隐匿，据说为星河海域，里头都是些神级怪物，危险重重，如果天庭人从这儿穿过，可以直接进入神界腹地，对神界发动致命攻击！”

　　“阿飞为什么这么帮着这个NPC？难道想要从这些NPC中获得什么好处？”

　　柳云皱眉。

　　“少爷，事实上……阿飞不是为了帮助天帝，他……是在对付你，因为这条路尚未开发，因此需要有人打通这条路，将里头的怪物全部铲除，并且建立‘天之路’，暂时阻隔怪物刷新！”

　　“怎么？他还想让我去打通不成？”柳云冷笑连连：“我顶多扣些贡献，这个任务我是绝不会接下的！”

　　“阿飞没打算让你前往，他给天帝的建议是……让南海龙王带领高手过去……”

　　“什么？”

　　柳云闻言，顿时脸色剧变，心脏跳动：“你说什么？他准备让谁去？”

　　“南海龙王！”

　　易水寒吸了口气，道：“如果是这个NPC的话，我想龙女王应该也会前往，少爷，你与龙女王的关系很多人都知道，阿飞肯定也知道，我在想，他是想要铲除你在天庭中的人脉，借机削弱你的实力……”

　　“天帝同意了阿飞的意见？”柳云仿佛没有听到易水寒后半段话，直接打断询问。

　　易水寒微愣，但还是点头：“同意了，星河海域是一片特殊的地带，这片地带虽在天上，但内部主要成分还是水，因此南海龙王等龙族高手对水系法术尤为精通，自然十分合适前往！”

　　“知道他们会什么时候出发吗？”

　　“这个我不清楚，不过明天应该差不多了！”

　　“继续在天庭盯着！”

　　柳云直接挂断了联系，二话不说朝天枫城外跑去。

　　柳云倒没想到，只是这么会儿功夫，阿飞就已经由防转攻了。

　　片刻后，柳云直接来到了清灵龙宫前，那些鱼怪们根本来不及看这来人，便见柳云已是急匆匆的闯进了龙宫，跟去自己家似的。

　　然而进了龙宫，柳云跑了一圈，竟都寻不到龙女王，就连龙宫内的守备力量也少了很多，好不容易才在角落里看到缩头缩脑的龟丞相，柳云连忙将它揪了出来，沉着个脸询问：“龙女王呢？”

　　“咦？这不是驸马爷吗？”

　　龟丞相将龟头伸了出来，一脸意外的问道。

　　“老子问你话呢！给我利索的回答，龙女王呢！”

　　柳云脸色阴沉无比，仿佛要吃了龟丞相般。

　　那龟丞相见柳云这般神情好生可怖，连忙缩了缩龟头，声音颤道：“陛下……陛下去老龙王那儿了，据说……天庭派了重要任务，陛下必须去帮助老龙王！”

　　“早TM不说！”

　　柳云踹了一脚龟壳，恼怒不已，连忙掏出回城卷，返回天枫城，旋即朝南海方向赶去……


第1290章 轰出天庭

　　“南海龙宫发布了新的天庭任务！大家赶紧去参加啊！据说奖励丰厚，完成能够获得龙宫宝贝一件呢！！”

　　“龙宫任务求组！有团否？”

　　“龙宫任务来个加血量超大的乾坤，混任务要保命啊有木有！”

　　“求高玩带我过这次龙宫任务，话说会不会死？如果很危险就不去了……”

　　……

　　南海海岸上，到处都能看到玩家们四处喊组，而在海岸正中央，一条奇异的大道出现在了玩家们的眼中。

　　这条大道一直延伸到海里，不过它却不被水覆盖，海水自行分裂，隔开出这条道来，而在大道上，可看到大量修为气息恐怖的虾兵蟹将们伫立其中守备，而大道的尽头，便是一座巨大而华丽的宫殿。

　　这便是南海龙宫了。

　　这是向玩家们开放的海域通道，南海龙宫已经向玩家们开放，不过在没有任务发布时，玩家们是很难进入龙宫的，而一旦任务发布，龙宫必是门庭若市，好不热闹，毕竟龙宫的宝贝是出了名的多，而龙宫任务的奖励通常也是极为丰厚的。

　　柳云扯了扯兜帽，快步朝那通道行去。

　　守候于通道两旁的虾兵蟹将们瞧见柳云走来，连忙单膝跪了下去。

　　看到这景象，玩家们可好奇不已，惊呼连连。

　　龙宫的NPC通常那都是狂拽酷霸叼炸天的，什么时候对个玩家这么恭敬了？居然还用跪的？

　　“是NPC吗？”

　　“不清楚，好像是玩家……”

　　……

　　柳云如今在天庭贵为真君，又是龙王的女婿，进入这龙宫自然是畅通无阻。

　　走进龙宫之时，还有不少修为不错的玩家已经来到这儿，他们正被龙宫的NPC们排布编号，似乎正在筹备着这一次的行动。

　　柳云扫了眼宽敞的龙宫外殿，随便揪住一名NPC，沉问：“龙王呢？”

　　“啊……真……真君……”

　　那些龙殿内的NPC们皆是惶恐不已，纷纷跪伏下来。

　　“草，这谁啊，好嚣张！”

　　“会不会是流云？”

　　“流云？我草，还真有可能！”

　　那些个玩家议论纷纷，惊愕不已。

　　但在这时，这人却是健步如飞，朝外殿的侧门行去。

　　几名玩家也连忙跑了过去，但却被拦住。

　　“对不起，您还未获得权限进入！”NPC们用着机械化的口吻说道。

　　“靠！”

　　……

　　龙殿内，在几名NPC的指引下，柳云来到了内殿。

　　此刻，内殿里聚集了不少南海的高手还有龙王大量的亲属子嗣，每一个人的眉头皆是紧紧锁着，皱眉不已。

　　看到柳云进来，所有人皆是一愣。

　　“真君降临，我等有失远迎，恕罪恕罪啊！”

　　坐在椅子上的南海龙王连忙起了身，忙朝柳云施礼。

　　其他人也纷纷跟着一同行礼。

　　柳云视线乱扫，最终还是看到了人群中的龙女王，他几步过去，冲着龙女王道：“你该不会也要参加这一次的行动吧？”

　　“天帝亲自下旨，父亲绝不会违抗的，这一次的行动九死一生，作为儿女，我等岂能置之不理？在这种关头，清灵肯定也要相助父皇一臂之力。”

　　龙女王轻声道，不过眼里还有浓浓的感动，她知道柳云跑到这儿来是为了什么。

　　“白痴，这是送死你不懂吗？我不许你去！”

　　柳云沉道。

　　虽然龙女王只是一名特定NPC，但柳云心头却有种割舍不下的感情，便是这种感情，让他情不自禁的跑到这儿来。

　　“夫君，清灵很高兴你能来，不过，难道你想要清灵看着父皇进入险境而无动于衷吗？”

　　“既然这样，那我与你们一同去！”

　　“不要……”

　　几乎在柳云这句话落下的瞬间，龙女王的娇颜立刻挂满了紧张与担忧，她紧抓着柳云的手，声音愁苦道：“不行，我不会同意让你去的！”

　　“既然这样，那你还去？”

　　“可……”

　　“我知道该怎样做了，总之你与龙王在这儿等着，我去一趟天庭！”

　　柳云沉道：“在我回来之前，你哪儿也不许去，知道吗？”

　　这声音霸道无比，竟让龙女王生出一股不敢反抗的念头。

　　她怔怔的点了点头，已不知该说什么。

　　柳云旋即立刻离开，直赴天庭。

　　片刻后，天庭中。

　　“流云真君，怎么？你对朕的决策有意见？”

　　天帝一脸沉怒的盯着下头的柳云，开口喝道。

　　“南海龙王的实力太弱，你让他们进入星河海域，简直就是让他们送死！我不同意！”

　　柳云冷道。

　　“反了！！”

　　天帝勃然大怒，一把从椅子上站了起来，指着柳云吼道：“堂堂臣子！竟敢对君主的命令抗议！！你当真是要反了！！”

　　旁边的阿飞瞧见，脸上尽是笑容。

　　看到柳云与天帝闹僵，他自然是高兴不已，玩家现阶段的实力还不如天庭，越是这样与这些高等级的特定NPC硬碰，玩家便越要吃亏，柳云连这点基本道理都不知道吗？

　　一殿仙家们是惶恐不已，一个个瞪大眼睛看着柳云。

　　“臣你妈啊！老子什么时候是你臣子了！”

　　柳云也怒了，此刻他就是血气上冲，脑袋发热，也懒得理会这个NPC背后的力量有多强大，直接破口大骂。

　　“三番两次让老子送死不说，连奖励也没有，还总是给老子穿小鞋！天帝了不起啊？？不就是个NPC吗？？大不了老子离开天庭就是！这个鸟真君！老子不当了！草，知道老子才是玩家吗？”

　　柳云一怒，直接吼开了，声音之大震耳欲聋。

　　这话落下，所有人都诧异了，甚至阿飞也是如此，有些不敢置信的望着柳云。

　　天帝勃然大怒，气的浑身打颤，双目布满血丝，瞪得巨大看着柳云。

　　“流兄弟，别这样，唔……闹得太僵不好！”

　　旁边的二郎神凑过来，小声道。

　　“闹得太僵？？试问哪有这样的君主？竟然把臣子的性命不当回事！老子今天就把话放在这儿了，今天你不把这个命令撤掉，我流云就跟你没完！”

　　柳云一副气急的模样，连连吼道。

　　“来人，给我把他押去斩仙台！！押去斩仙台！！！”天帝疯吼。

　　叮！系统：您严重侮辱高等级特定NPC‘天帝’，天帝对您的好感度下降至—5，您有可能被天帝及其所属势力NPC击杀，请注意。

　　然，这提示却没有让柳云有多少顾虑，反而继续叫骂着。

　　不少天将们已经冲了过来，便要拿下柳云。

　　但见这时，那帮与柳云好感度不错的仙家们纷纷站了出来，不断朝柳云求情。

　　“陛下，流云真君这一次太过冲动了，我想他必然是无心冒犯陛下，还请陛下看在流云真君为陛下立功汗马功劳的份上，饶他一次吧！”

　　“陛下，请开恩啊！”

　　……

　　仙家们纷纷求情。

　　叮！系统：因您与特定NPC‘广成子’的好感度为10，您获得该NPC的求情相助，该NPC为您抵消一点特定NPC‘天帝’的负值好感度，请注意。

　　叮！系统：因您与特定NPC‘雷震子’的好感度为10，您获得该NPC的求情相助，该NPC为您抵消一点特定NPC‘天帝’的负值好感度，请注意。

　　叮！系统：因您与特定NPC‘巨灵神’的好感度为10，您获得该NPC的求情相助，该NPC为您抵消一点特定NPC‘天帝’的负值好感度，请注意。

　　……

　　一番NPC求情，负值好感度直接抵消至0，天帝也动容了，他脸上的怒意消退了不少，转过冰冷的视线盯着柳云道：“念在这么多仙家为你求情，流云！倘若你主动承认错误，朕可免你罪责！”

　　叮！系统：您若主动向特定NPC‘天帝’认罪，将不会受到任何惩罚。

　　“认你妈的错！”

　　哪知接下来冒出的一句话，再让天帝怒火中烧！

　　这根本已经不把天帝当人看了，这玩家的傲气已经狂妄到了无法无天的地步。

　　阿飞彻底呆了，没想到柳云今儿个这么冲动。

　　今天这个柳云还是他认识的柳云吗？

　　他本想借助天帝的手，一个个铲除流云身旁那些与他好感度极高的NPC，以此削弱流云在天庭的实力，可没想到他这会儿竟然为了个实力在天庭之中也只属于中等的南海龙王而与天帝闹僵，这效果当真是好的出奇啊。

　　阿飞晃了晃脑袋，心里乐开花了。

　　“杀，给我杀了他，当庭斩杀！！”

　　天帝的权威受到了严重挑衅，柳云与之好感度更是直接飙降到了负15，这种情况下，天帝已是杀心暴起，哪还押什么斩仙台？便是要在这凌霄宝殿上处决掉柳云。

　　那些天将们一听，立刻拔出腰间的大刀。

　　“天帝不要啊！”

　　“天帝请三思！！”

　　仙家们再度求情。

　　但却没什么效果。

　　“且慢！”

　　就在这时，二郎神突然开口了。

　　但见他几步上前，双手抱拳施礼，旋即声道：“陛下，流云真君今日虽然口出狂言，冒犯陛下，但我想不过是他此刻过于激动，杀他的话……毕竟流云真君曾为陛下剿灭过神眼天使军团，为天庭立下赫赫功勋，功过相抵，不如就把流云真君剔出天庭，作为惩罚如何？？”

　　“好！！就这样！”

　　不等天帝开口，旁边的阿飞连忙赞同道。

　　“嗯？”

　　天帝瞥了眼阿飞。

　　阿飞尴尬一笑，也不吭声了。

　　天帝这才看了眼二郎神，旋即思绪了会儿，挥手道：“既然是二郎你出面求情，那朕再饶他一次机会！来人，把流云轰出天庭！！”

　　“去你妈的臭天庭，老子也懒得呆了！”

　　柳云冷言说罢，甩开身旁的天将，将腰间的真君令一甩，摔在地上，接着转身气冲冲的离开。

　　阿飞大为欣喜，如今天庭里没了柳云，那还不是他为所欲为。

　　看着流云愤怒的离开，阿飞几乎乐的找不着北了……


第1291章 滴月石

　　一脸怒意的柳云离开天庭，便在外头的一片云层上落着。

　　他的脸上已经没有了多少愤怒，人十分平静，还有一丝淡然，双目出神的望着洁白的云彩，似乎在想着什么。

　　大概半个小时后，二郎神独自飞了出来。

　　“流兄弟，久等了！”

　　二郎神远远呼着。

　　柳云一见，连忙起身，微微一笑：“多谢杨兄弟的求情了！”

　　“谢倒不必，这只是应该做的！”二郎挥了挥手，并不在意。

　　“敢问南海龙王他们……”

　　“我已经向天帝求情了，天帝慎重考虑了会儿，再与众仙家们商榷了一番，决定另外派遣高手前往这星河海域，我想龙王那头应该不会出动，毕竟比起这海域之凶险，龙王他们的实力到底还是不够以对付的！”二郎神说道。

　　柳云一听，好一会儿才松了口气，笑道：“多谢多谢！杨兄弟，这一次可当真要好好谢谢你了！”

　　“流兄弟太客气了！”二郎神看着柳云，眉头却是一皱再皱，道：“不过我不明白，你为什么要放弃在天庭中的职权，故意激怒天帝从而离开天庭？？你难道不知道这样很危险吗？倘若天帝不买我等的账，强硬着要杀你，那该如何？你总不能……在凌霄宝殿上闹起来吧？”

　　“我相信杨兄弟的话语权，更何况只是嘴巴上说两句，若他还有点自知之明，就不会杀我！”

　　柳云笑了笑道。

　　他倒很想解释给二郎神听，但有些话说了这些NPC也听不懂，便不浪费唇舌了。

　　如果要离开天庭，柳云只需一句话便能解除这职权，而之所以选择在凌霄宝殿上闹，也不过是为了做给阿飞看，他的目的便是要让阿飞知道，这一次他是的的确确受不了而被踢出了天庭，并非他自愿。

　　“天庭之中还是有很多便利的，你若现在离开，可是放弃了以前的那些努力成果啊，一般仙人坐上真君，哪会就这么放弃？”

　　“呵，我若再不放弃，只会被阿飞还有天帝玩死，如今天帝对阿飞是言听计从，基本上阿飞的建议天帝都会考虑，而这一次龙王的事情我便考虑到了，阿飞正在借天帝的手铲除我身旁的势力，龙王只是他的第一步！如果我离开了天庭，那么阿飞便会停止下来，包括你在内的一些弟兄们也能相安无事，不会被阿飞惦记着！更何况，我离开了天庭也能保住命，阿飞便无法借助天帝的手害到我了！”

　　柳云笑道。

　　自那杀魔们没有把阿飞给整死，柳云便有了退离天庭的念头，虽然他在天庭混的不错，但得罪了天帝，而阿飞又与天帝好感度这么高，形势上已经处于下风，还是早些离开比较妥当。

　　而辛白剑所说的天庭消息那也不必操心，虽然柳云离开了，但一帮仙人们的好感度已经稳定下来，天庭有什么事情可以直接通过那帮英仙询问。

　　“原来兄弟你竟是为了我等，二郎考虑倒没兄弟你远了！”二郎神露出一副恍然模样，旋即朝柳云抱拳作了一揖。

　　“杨兄弟你别客气了，现在是退则保身！如今我不在天庭了，便很难知道阿飞这家伙的动向，还希望二郎能够将关于他的一切及时的通知我，以免我被他害了，还蒙在鼓里！”

　　“这个你放心，我会派人通知你的！”

　　“那好，我还有事，那么先告辞了！”

　　“告辞！”

　　……

　　离开了天庭，柳云便朝南海行去。

　　如今明哲保身，退出了天庭的斗争，相信依仗着天帝的阿飞也不能拿自己如何，加上自己是被天帝驱逐出去的，他也不会再对自己有多少防范，如此一来，柳云再有什么行动，也能方便无顾忌了。

　　虽然柳云在天庭混的时间不算长，而且最高也只是做到了真君的职位，但需知，在天庭，柳云不仅有一帮好感度为生死之交的NPC，还有一支落于天庭的军队—狂血族，如果阿飞想要用天庭的力量对付云动，柳云也完全不惧。

　　倘若天帝今天在朝廷上真的敢动柳云，柳云大不了便策划狂血族人宰了天帝，他有妖道狂血族还有魔界，再配合辛白剑，虽说不能打下天庭，可宰了天帝保住自己完全没问题，毕竟天庭如今的大敌神界已是蠢蠢欲动，随时都会打过来，天帝作为智慧NPC，想必也不会这么没脑子。

　　这也是阿飞把柳云惹急了，不然事情也不会发生到这种田地。

　　回到龙宫后，龙清灵一把抱住了走过来的柳云，小手紧抓着男子的背，将娇媚的面颜埋于其胸口。

　　“怎么了？”

　　看着高贵的龙女王竟然这幅模样，柳云有些好笑了，伸出手在她那水嫩的皮肤上捏了一把。

　　龙女王立刻有了反应，浑身泛起阵阵红润色泽，人也差点软了下来。

　　她娇喘吁吁的瞪了柳云一眼，旋即幽怨道：“以后不要再做这种事情了！天帝到底是天庭君主，你这般顶撞他，万一他一恼怒，把你如何了，我该怎么办？”

　　消息倒挺灵通的，这么快便知道了。

　　“怎么？舍不得我？”

　　“没……才没有……”龙女王侧过首道。

　　柳云才不管那些，一把抱住龙女王，便朝卧阁走去。

　　二人也有段时间不见，龙女王虽然显得很被动，但被柳云压倒在床上后，也逐渐放开了矜持，开始扭动着纤细而柔软的腰肢，配合着男人的动作。

　　逐渐，这龙宫龙阁内，响起阵阵诱惑而勾人的呻吟声。

　　也不知过了多久，直到龙女王如烂泥般倒在床上一动不动，柳云才停了下来，不得不说小别胜新婚，与女王恩爱的感觉还是让他十分受用的。

　　倒是龙女王却是苦不堪言，男人的冲击力让她下体一阵肿胀，虽法术可以消除，但这种事情哪能当着这男人的面做？

　　二人温存了会儿，说了些话，柳云此刻也没把她当做NPC来对待，或许在他心中，龙女王远不会只是NPC这么简单。

　　“对了！”

　　柳云突然想到什么，从包袱里翻出那块‘诡阳’碎片，问道：“清灵，你可知道这东西该如何解除封印吗？”

　　龙宫宝贝多不胜数，这四象剑‘诡阳’自上一次遭受伤害后便进入自行封印状态，到现在为止也一直不见动静，碎片的威力那是不言而喻的，若能够解放这一块碎片，柳云的实力自然能够再创新高。

　　龙女王伸出白皙如藕的手臂，伸手捏住那块微微泛着黄光的碎片，仔细看了几眼，旋即道：“这是碎片吗？？”

　　“四象剑碎片诡阳！”

　　柳云道。

　　龙女王脸上浮现一丝惊讶，美丽的眸子眨动起来，看的越发仔细了。

　　好一会儿，她才收回好奇的目光，声道：“我无法从这碎片身上感受到半点气息，它的内部有一层自我意识封闭了它的全部气息与能量，普通之物只怕无法左右碎片，如果要解除这层封闭的话，恐怕只能靠‘滴月石’了。”

　　“滴月石？”

　　“对，位于‘月之界’中心处的一块神奇石头，它能够破除这世间上的任何封印，不过要获得这‘滴月石’却不容易，‘月之界’里的家伙并不友善，而且这‘滴月石’作为‘月之界’的圣物，更是被他们严密守护，要获取很困难的！”

　　龙女王面容犯愁道。

　　“‘月之界’里都是些什么级别的存在？”柳云问道。

　　“典籍中记载，据说都是十层级别的存在，不过那也只是典籍，‘月之界’具体如何，我也不知道！”

　　“那你知道如何进入吗？”

　　“知道……不过，夫君……不用为了这块碎片而犯险，‘月之界’未必有咱们想的那么简单！”龙女王温柔的说道。

　　“我知道，我如今从天庭中脱离，也许以后会与天帝交手，若现在不收集碎片增强实力，待如何与天庭闹翻了，我该如何应对？”

　　“与天庭闹翻？”

　　龙女王吓了一跳，粉面苍白，如藕般的双臂紧搂着柳云，忙道：“夫君，你可不能冲动，那天帝何许人也，你万万不能与他为敌啊！整个三界可都是他的啊！”

　　看到龙女王这紧张的模样，柳云好笑的在她那粉嫩的唇上啄了一下，笑道：“不必担心我，我自己会划算的！别担心了！而且……我主要对付的也不是天帝！”

　　柳云没事当然也不会去找天帝的麻烦，他收集这些碎片主要还是想要抗衡阿飞，如今自己顺水推舟的脱离了天庭，阿飞可不会就这么放过自己，他掌握了天帝这个强大的资源，必然会拿云动开刷，云动势力在玩家中堪称无敌的存在，可对上NPC势力那简直就是蝼蚁与大象的区别，虽有妖道狂血族相助，但柳云想要做到万无一失。

　　龙女王还想劝说什么，可瞧着柳云一脸笑眯眯的模样，只得叹了口气，思绪来思绪去，好一会儿才做出决定：“好吧，既是夫君要求，清灵自然遵从，不过，这‘月之界’，清灵也有几分了解，所以这一次就让清灵陪同你一同前往吧！”

　　“呃……你直接告诉我在哪就可以了，我自己去！”

　　“夫君是不相信清灵的实力，认为清灵去了‘月之界’无法自保吗？”龙女王轻道。

　　“不是那个意思……我只是……”

　　“既是如此，那我们马上动身吧！”

　　龙女王轻轻挥手，洁白无瑕的诱人身段立刻被一身唯美华贵的绸缎覆盖，人也从玉榻上起了身，她伸出手拉起柳云，眸里充斥着坚决。

　　柳云叹了口气，只得点头。


第1292章 月之界大门

　　既然有办法解除‘诡阳’的自封状态，柳云便没有浪费时间，直接与龙女王出发，朝那‘月之界’赶去。

　　二人利用南海的特定传送阵直接传入了神州最西边的一座比较繁华的城池‘西凉城’。

　　这座城池完全由黄土构建而成，城池外围皆是沙漠地带，烈日当空，劲风刮动。

　　‘西凉城’外头有一座古墓，墓有七层，内部盛产猪魔。据说七层中出现的白猪魔有一定的几率掉落麻痹戒指，佩戴麻痹戒指的人在攻击时有10％的几率麻痹目标1至5秒，这种麻痹效果是无视修为的，只要是没有抗性的存在皆会被控制住。

　　已经有团队攻略至第七层了，也看到了那传说中的白猪魔。

　　只是，这白猪魔掉落麻痹戒指的几率实在坑爹，很多团队守了将近一个月了，也不见戒指掉落，以至于人们开始对之产生怀疑。

　　直到一个连续守了两个月的人终于将这麻痹戒指打出，麻痹戒指的掉落传闻才得到证实。

　　于是，人们蜂拥而至，为了那梦寐以求的神器戒指，越来越多的人攻略这个猪魔古墓，以至于一层至七层随处可看玩家，而白猪魔一刷新，立刻被无数人疯抢，猪魔古墓内时常发生打架事情，而且时常升级为势力之间的恩怨，这儿是是非之地，活动着的当然都是势力人。

　　柳云与龙女王从传送阵下来，便看到面前熙熙攘攘都是人。

　　与这灰黄土城不同，龙女王的一身靓丽绸缎显得十分耀眼，人们纷纷将视线朝之望去，当看清这美人模样时，不少男人几乎都挪不开脚步，心脏剧跳，原地呆呆望着，仿佛魂魄都被勾走了。

　　感受到四周传来无数色眯眯的目光，龙女王秀眉紧蹙，她忍不住挽住柳云的胳膊，似乎贴近了男人才有安全感。

　　“这是NPC还是玩家啊，真漂亮！”

　　“啧啧啧，我从来没见过这么美的女人，这辈子真是白活了！”

　　“那个男的是谁？”

　　“好像跟他换下位置……”

　　“我想砍他……”

　　……

　　议论之声不断响起，女人望着龙女王皆是嫉妒眼神，而男人的则是贪婪与渴望。

　　柳云瞧见，那点小男人心态又涌了出来，他一把搂住龙女王，大摇大摆的走出了西凉城，模样好不嚣张，不少人恨不得直接冲出去宰了柳云。

　　出了西凉城，龙女王便领着柳云朝西边行去。

　　“典籍上记载这儿会有一处海市蜃楼，如果能够找到这个海市蜃楼，就能寻到通往‘月之界’的大门了！”

　　龙女王一边说着，一边领着柳云到处找寻，二人走了几步，柳云径直催动祥云，四处飞荡开来。

　　不一会儿，二人视线中出现一面如波浪般不断浮动的海市蜃楼。

　　远远望去，却见一座落于海上的仙山在天空中缓缓映现，神奇无比，让人惊叹。

　　“应该就是这个！！”

　　龙女王淡然的娇颜上浮现一丝浅浅的笑容，她忙飞过去，围着这儿转了一圈，旋即确定了中心点后，立刻行了过去。

　　却见她立于那海市蜃楼之下，伸出如葱般修长的五指，轻轻按在那奇异的光晕上，但见一圈圈涟漪从其五指间波动开来。

　　接着，这涟漪越来越大，且不断扩散，并以龙女王为中心的区域慢慢产生异变，却见那儿模糊飘渺的景象开始实质化了，仿佛与这地上的沙漠连为一体。

　　只看龙女王几步上前，竟走入这海市蜃楼当中。

　　柳云见状，连忙跟了上去，一踏其中，耳边就传来系统的提示。

　　叮！系统：您进入特殊隐藏地图‘走息长廊’。

　　声音落下，柳云便感觉自己的脸上已没有沙漠之中那火辣辣的灼烧感，取而代之的是一阵清亮舒爽的湿滑感，微风吹过脸颊，让人心旷神怡。

　　他举目大量四周，此刻的四面八方，早已不是那干枯发黄的沙漠地带，而是一片蔚蓝的大海，而龙女王与自己，就站在这大海之上。

　　仔细一看，可瞧见自己竟踩在一座透明的大桥上，这座桥笔直朝前延伸，一直到达远处那海上的仙山上。

　　“记载的没错！那仙山上应该有进入‘月之界’的入口！”

　　龙女王微笑不断，轻柔的对着柳云说道。

　　“嗯！”

　　柳云点点头，随后手臂一扬，手指指向旁侧的大海之中，却见平静的海水突然波澜开来，一朵朵浪花凝聚成一起，化为一面滔天巨浪，且在瞬息功夫，凝结成一尊庞大的水之守卫，守卫立于海面上，随着柳云的致使，朝那仙山行去。

　　然而，水之守卫刚靠近那仙山，却立刻化为一滩海水消散。

　　不见伤害值，也没有半点提示，仿佛被强行解体一般。

　　“这是怎么回事？”

　　但看旁侧的龙女王掩唇微笑，道：“夫君，这仙山上可没有任何存在哦！”

　　“那这……”

　　“这是仙山上的结界！仙山虽无任何大能存在寄居，可却存在大量结界，且以九宫八卦的形势布置了七十二个强力陷阱，若什么都不懂的人擅自闯入，只会被陷阱轰杀，因此夫君呐，你还是跟着清灵吧！”

　　龙女王微微笑道。

　　柳云一听，无奈点头：“好吧好吧，就听我家灵儿的了！”

　　龙女王脸颊一红，有些嗔怪的瞪了他一眼，随后转身，朝那仙山行去。

　　仙山皆为玉，而走息长廊似乎也是由空气凝筑而成，在这里不可能召唤的了五行守卫，而在外头召唤水之守卫的话，则又无法突破这仙山结界，无法进入仙山，因此用守卫排除陷阱这条路行不通。

　　二人走完这长长的走息长廊后，立于仙山的入口前。

　　这座不大的仙山一眼能够看到个大概，柳云的面前是一条宽敞而巨大的阶梯，阶梯直朝上，相信那进入‘月之界’的入口也就在这仙山的最上方。

　　但见龙女王伸出双手，祭出法术，只看到她那精致的手掌心处，浮动着大量八卦图印，龙女王小心的将这些图印排列着，眼睛并时不时的看看那些洁白如玉的台阶。

　　旁边的柳云瞅着莫名不已，这台阶上什么都不见，她在看什么？

　　然而片刻后，却见那台阶突然浮现出阵阵莹绿色的纹路，仔细一看，竟是些八卦图案。

　　接着，便看龙女王将手中的图印直接按在台阶上。

　　顷刻。

　　嗖！

　　四周发出阵阵古怪的声音，而后，那洁白无瑕的台阶发出砰的一阵声音。

　　系统：成功解除陷阱。

　　柳云一听，愣神无比：这样就搞定了？

　　这也太轻松了吧？

　　如果换做玩家的话，应该如何解除？难道拿命堆上去？

　　却见龙女王踏上那个台阶，再度施法演算，重复步骤。

　　……

　　……

　　“柳云当庭怒骂天帝？差点被天帝给废掉修为？”

　　百剑皱着眉头，对着通讯栏沉问着阿飞：“你说的可是真的？”

　　“老大，这还能有假？我亲眼看到的！！柳云简直就是不知死活啊，哈哈哈，如果不是他跟那些NPC好感度挺高的，那帮NPC给他求情，我看流云早就跪了！不过现在也不错，他终于滚出天庭了，到时候要对付云动，我们也方便的多了！”

　　阿飞一脸畅爽的口吻哈哈笑道。

　　“不该啊！”

　　百剑却是一副忧虑的模样，吸了口气思道。

　　“老大，难道有什么不对的吗？”阿飞不解。

　　“以流云的个性，他断断不该如此冲动才对啊……当着那么多强大NPC的面去激怒他们？？这是哪一个玩家都不会胡来的事儿吧？”百剑沉思道。

　　“那老大您认为柳云有什么目的？？”

　　“我也不清楚！”

　　“老大，我看您别胡思乱想了，听说流云与那个特定NPC龙女王关系极好，似乎已经到达极点，流云可以对之为所欲为了！哈哈，我看他是心疼这么个漂亮的女NPC，所以才跑去顶撞天帝，目的便是为了保住这个女NPC，啧啧啧，我也见过那个龙女王，长得真叫个倾国倾城啊，可惜我阿飞晚了一步，可惜！可惜啊！要是换我，我肯定也会想办法保住她的！”

　　阿飞连连摇头。

　　“少给我整些没用的！”百剑却是眉头一沉，哼道：“这一次差点被流云给整死，你可千万不要再给我出差池了！！而且你要给我记住，我们的主要目的可不是要搞垮云动，这只是次要的，你不要主次不分！！好好做，如今流云走了！天庭之中没有哪个玩家能够跟你争权，这么一个偌大的NPC势力倘若你还不懂得利用，那么我也不必留你了！”

　　这声落下，阿飞的得意立刻消失的无影无踪，面色白的很，他忙乎道：“是……是老大，您放心，我绝不会再出差池了！”

　　“不过流云在，这美国佬到达是打不进来的，还是要想办法把云动弄掉……接下来不必我教你吧？”

　　说完，百剑便将联系挂断……

　　“我早就有了主意了，老大！”

　　阿飞嘴角上扬，露出一丝诡异的笑容。

　　……

　　……

　　哗啦啦……

　　一阵阵金黄色的纹印在龙女王那白皙的手掌心处窜动，接着，纹印落下，覆于台阶上。

　　砰！！

　　台阶发出声响，白玉之色泛起阵阵奇异的碎裂图案。

　　又一处陷阱被解除。

　　已经花费了半天功夫了，龙女王累的气喘吁吁的，二人总算是即将登上这仙山的顶头，而柳云也瞧见了顶头处落着的一扇大门。

　　只要打开那大门，相信就能进入传说中的‘月之界’了！

　　这一路上来，有的台阶藏着陷阱，而有的台阶却是安全无比，龙女王施法过多，精神力损耗不小，那精致唯美的面庞也微微发白。

　　但见这时，龙女王面容上浮现出一丝轻松的笑：“这最后一个台阶没有陷阱！夫君，我们可以过去了！”

　　“辛苦了！”

　　柳云点点头，拉着龙女王的手朝最后一个台阶走去。

　　二人脚步齐踏上头，相安无事。

　　很好！

　　柳云一见，暗道一声，旋即朝那‘月之界’的大门行去。

　　然在这时，一道身影突然在大门前突然出现。

　　二人皆后退一步，满面警惕之色……


第1293章 先下手为强的答题

　　但见这身影逐渐清晰起来，看轮廓是个人的形状，而且脑袋上也漂浮起名字来。

　　月之界守门人。

　　绿色的名字。

　　那么说来，这人绝对不会随便主动攻击玩家了。

　　柳云绷紧的心松弛下去，眼睛也打量起那出现的人来。

　　却见这是一个穿着白色道袍，光着脑袋却有一把络腮胡须的老者，老者身子还算壮硕，但双目昏黄，皮肤干枯如老树皮般。

　　他一出现，便用着一副阴沉的口吻喝道：“这里是月之界的入口，外人不得随便闯入，你们两个快点离开，免得丢了性命，得不偿失！”

　　“如果我一定要进去呢！”

　　柳云开口道。

　　“那么，你就必须要完成我回答的三道题目，如果你没有回答或者答对，作为守门人，我是不会为你开启大门的！”

　　老者话音刚落，系统提示冒出。

　　系统：您必须要完成‘月之界守门人’的三道答题，方可开启通往特殊隐藏界位‘月之界’的大门，否则您将无法进入，注：如果您放弃该答题选项，您将无法进入‘月之界’，并自动传离‘月之界大门’，并在一个月内无法进入‘走息长廊’。若您选择该答题并答错任何一道，您将会受到‘月之界守门人’的击杀。

　　柳云认真的看了一遍提示，眉宇间泛起阵阵凝色。

　　不过，都已经走到这儿来了，哪还能有后退的道理？

　　柳云吸了口气，旋即道：“可以，你出题吧！”

　　他有仙魔剑，自无多少畏惧之意，答错了，他还有退路。

　　叮！系统：您选择答题。

　　“好！”

　　那‘月之界守门人’连连点头，旋即沉声开口：“听好了，这第一道题是测试你的眼力！”

　　说完，他伸出手，指向仙山周围的海水当中，顷刻，海水荡起阵阵涟漪，无数浑身泛着浅蓝色泽的游鱼荡了过来，在仙山周围不断翻腾，周围所有海面皆被这数之不尽的游鱼给弄的翻滚沸腾，湖面尽是涟漪，好不热闹。

　　片刻后，那‘月之界守门人’再度挥手。

　　哗啦。

　　所有游鱼突然间全部沉入海内，消失不见。

　　整个海面再度恢复平静，一切仿佛根本就没发生过。

　　“看清楚了吗？”‘月之界守门人’沉问。

　　“啥？”柳云完全搞不懂了。

　　“这第一道题的题目就是，刚才那些浮出水面的鱼……到底有多少条？”

　　‘月之界守门人’淡淡问道。

　　“欺人太甚！”

　　不等柳云开口，旁边的龙女王便怒了：“那些游鱼成千上万，你不过让我们看了数息不到，便让我们说出有多少游鱼，纵是眼力再好的人，也难以在这么短的时间内数清数量吧？而且……你为何不在游鱼出现前告诉我们题目？这样我们还会留心些，你说也未说，谁又会去注意那些游鱼的数量？”

　　要数清数量，对于大能者来说当然不是难事，可柳云与龙女王根本就不知道这个老头竟然是要自己去猜那游鱼的数量！谁能没事去数鱼有多少条？

　　“请尽快回答该问题，若无法答出，你们将接受我的惩罚！”

　　‘月之界守门人’用着机械化的声音冰冷的说道，对于龙女王的愤怒根本置之不理。

　　清灵龙女王一听，可是气愤不已，瞪着这老头咬牙切齿。

　　“那这个有时间限制吗？”

　　这时，却听柳云突然开口询问。

　　“时间为1个时辰。”

　　“那好！等着！”

　　柳云脸上浮现出一丝淡然的笑容。

　　龙女王一听，满脸莫名之色，但见柳云伸出手指虚空点动着，似乎在调试着什么。

　　数秒功夫只怕只够人们看一圈的，要在这么短的时间内看清楚这么多鱼，再来一遍玩家也很难做到，这考究的眼力太复杂了，玩家到底是玩家，修为给予的能力都是系统给予的，而眼力这一说的加成概念十分模糊。

　　可在约莫二十分钟之后，柳云便开口了：“一共是9725条。”

　　“你确定吗？”

　　‘月之界守门人’开口淡问。

　　“确定！”

　　柳云说道。

　　叮！系统：回答正确。

　　“不错！数量不差，的确是这个数，你回答正确了！”

　　‘月之界守门人’点头说道。

　　龙女王一见，惊讶不止，粉嫩的小嘴微张，诧异的望着柳云：“你……你是怎么知道的？？”

　　“只是眼神好一点而已，哈哈……”

　　柳云一副得意嘴脸大笑。

　　龙女王无奈的摇了摇头，也没有追问。

　　其实就在刚才这‘月之界守门人’让柳云看这四周海水之时，柳云便悄悄打开了摄录功能，既然是回答问题，指来指去应该也就是那么几样，瞧见海水中突然冒出的大量游鱼时，柳云便猜测着会不会让数游鱼数量，于是他便摄录了一圈，倒没想到真让他猜中了，将摄录到的视频定格，一个个数过去，虽然繁琐，但柳云的眼力与速度还是不错的，虽然这些游鱼色泽与海水极度相似，但他依旧在不到20分钟便数了个清楚。

　　第一道题无惊无险的度过，那‘月之界守门人’便开始出第二道题了。

　　但见他一挥手，二人身后那洁白无瑕的玉石台阶突然漂浮起来，迅速在空中排布晃动起来。

　　柳云有了之前的经验，这一次也打开摄录功能，对准那变动的玉石，仔细的观看着。

　　反正时间应该很充裕，不必慌手慌脚，系统应该不会刁难玩家，出些不找边际的题目。

　　便见虚空中那些硕大的玉石们一会儿排成长方形，一会儿旋转起来，化为圆形，且玉石上的八卦图印组合在一起，化为一幅幅绚丽的图画，好不神奇，图画中有男人、女人、老人、小孩，他们或是耕地织布，安静生活，或是厮杀作恶，为非作歹，或是隐匿山石间，潜心修炼，或是荣登大道，一跃飞天。

　　整个儿就像是个故事，更像是部电影。

　　约莫十余分钟后，玉石恢复原状，落于台阶上。

　　柳云与龙女王转过身，望着那‘月之界守门人’，却见他嗫嚅了下唇，缓缓开口：“现在你们告诉我，月氏族人第七代首领的丰功伟绩！我给你们一炷香的时间，请回答！”

　　“什么？一炷香？不是一个时辰吗？”

　　柳云傻眼了。

　　而且……什么月氏族人？什么第七代首领？他完全搞不懂有木有。

　　“每道题目的时间限制都是不一样的，谁跟你说第二道题有一个时辰的考虑时间？”那‘月之界守门人’哼了一声道。

　　“那月氏族人是什么？谁是第七代首领？我们根本就不知道，你问这些不找边际的问题是什么意思？”

　　柳云感觉自己被打脸了，怒不可遏的问道。

　　“刚才你们所看的便是月氏一族的发展历程，答案就在其中，你们自己回忆摸索吧！现在……计时开始！”

　　那‘月之界守门人’说完便闭起目，似乎也不理会柳云的言语。

　　见此状况，柳云只得急忙打开刚才摄录的东西，重新观看了一遍。

　　他自认为记忆力不错，但要从那无声的动画之中找出谁是月氏族人的第七代首领，还要他妈的辨别出他的丰功伟绩而且要说出来，这其中的困难程度不言而喻。

　　并且……时间还如此紧凑。

　　柳云心头发凝，眼珠子盯着那摄录的视频上，聚精会神的关注着。

　　为了节约时间，他甚至将视频的播放速度提高了一倍，双目忘我的注视着。

　　10多分钟的视频几分钟看完，柳云却没有任何头绪，他对‘月氏一族’根本什么都不了解，这些玩意儿一个都不认识，又怎么可能在这无声的动画中看个透彻？

　　没办法！

　　柳云狠狠的吸了口气，看着时间越来越短，心头的焦虑也越来越浓烈。

　　终于，他忍不住了，直接关闭了这段录像，且……伸出手，悄悄朝包袱摸去。

　　倘若不答或者答错都会被这‘月之界守门人’给击杀，那么……还不如先下手为强，乘着他现在没注意，先宰了他为妙。

　　思罢，柳云杀心顿起，一双眼也死扫于那‘月之界守门人’的身上，他一步上前，便要靠过去。

　　气氛凝重起来。

　　四周的温度不知为何突然下降了几分……

　　就在这一刻，‘月之界守门人’突然睁开眼，他一脸警惕的盯着柳云，沉问：“怎么？你知道答案了？”

　　“当然！”

　　柳云低声道。

　　‘月之界守门人’一听，警惕的心松懈几分，道：“那说一下看吧！”

　　柳云眼里杀气越发明显，狞道：“答案就是……”

　　“月氏一族的第七代领袖月华并不是个十分出彩的领袖，他自生下来，便双目失明，看不清一切，但他却未对人生失去信心，而是在月氏一族先辈们的教导下，潜心学习，刻苦修炼，终于成为月氏一族史上最短进入神级存在的人，因此，月华被推举为族内第七代首领，月华继任后，月氏一族相安无事，每个人都过着平静的生活，各自修炼，各自过活，直到有一天，支撑着月之界的月之灵石出现了问题，一只不知从哪出现的凶兽妄图夺取灵石，但被制止，凶兽被斩杀，不过那灵石也遭到了破坏与污染，月之灵石是支撑着月之界的本命之石，它若出现了破坏与污染，整个月之界都将出现裂痕与污染，一切都将不复存在，为了修复月之灵石，月华首领以自身血肉之躯为祭品，投身灵石当中，将灵石彻底恢复，可以说没有月华首领，就没有现在的月之界！对吗？”

　　轻柔舒缓的声音轻轻飘来，就像风铃撞击般好听悦耳。

　　这话落下，直接堵住了柳云的言语与行动……

　　柳云有些错愕的望着身旁那美丽的女人，感觉有些不敢相信……

　　叮！系统：回答正确。

　　啪啪啪……

　　但见那‘月之界守门人’拍起手来，连连点头：“不错，说的没错！”

　　我了个草……柳云傻眼。


第1294章 对与错

　　柳云愣神的望着龙女王，好一会儿才从惊讶中回过神来，他忙的低声赞道：“不愧是清灵龙宫的女王啊，果然聪明！这理解能力智商不过爱因斯坦，根本看不懂吧？”

　　相信没几个玩家能够在这么短的时间内从那种奇怪的画面中看出故事情节来。

　　“我其实也看不懂。”龙清灵俏脸一红，摇摇头道。

　　“那……”

　　“关于月氏一族第七位首领的事迹记载……在我们龙宫的典籍中有记录，我恰好看到过，所以知道。”

　　“……”

　　感情是自己多想了。

　　不过也没关系，既能答出，那便是再好不过的了。

　　“很好！你们回答好了第二道问题，接下来的这道问题如果你们还能够答出，那么，我便会为你们开启这扇大门！”

　　那‘月之界守门人’说着，随后再度挥手，施起法术来。

　　只看仙山四周的大海突然泛起阵阵波浪，接着四面八方掀起万丈巨浪，直接朝这儿打来。

　　那气势十分骇人。

　　只是，大浪即将靠近柳云与龙女王时，却突然消散的无影无踪。

　　这场景十分诡异，且让人摸不着头脑。

　　“好了！”

　　那‘月之界守门人’淡淡开口道：“请说出你们说看到的《惊浪诀》口诀！”

　　“惊浪诀？？”

　　柳云一愣：“哪有？”

　　“刚才那大浪溃散的一瞬之间，惊浪诀的字体已经出现！你难道没注意吗？”那守门人低沉的说道。

　　柳云一怔，连忙打开摄录功能，将刚才拍摄到的画面放慢数倍。

　　然而，即便画面放慢了数倍，他也无法从这大浪出现到消散的过程中找到什么‘惊浪诀’的口诀字迹……

　　“这根本就没有！！你让我如何说出？？”

　　柳云微恼，低声沉喝。

　　“肉眼看，自然什么都看不到，你要用心眼去看，用心灵去体会！”

　　草，用心灵去体会？

　　柳云进入《玄界》这么久，还从没接触过这么玄乎的东西？你这要让玩家怎么体会？

　　“时间多少？”

　　“5分钟的思考时间，5分钟后，你们若无法说出说看到的‘惊浪诀’口诀，那么，我将判定你们该问题回答失败。”

　　“只有5分钟？？”

　　“请抓紧时间！”

　　说完，那守卫再度闭目，不再理会柳云。

　　柳云彻底无计可施了。

　　他侧目望向龙女王，却见她还在低头沉思，不过秀眉紧蹙，似乎也没什么头绪。

　　四周海水平静无比，而摄录中的画面也看不出半点端倪，如此一来根本就没有一点头绪，而限制的时间又缩短了，只有5分钟，这5分钟还能找出什么答案吗？

　　看样子还是得免不了动手了！

　　柳云吐了口浊气，手再度朝包袱摸去。

　　却觉这时，自己的衣襟似乎被人扯动了一下。

　　柳云微愣，侧目望去，却见龙女王小手儿揪着自己的衣服，轻轻摇头。

　　“清灵，我们没有答案，便是死路一条，若不先下手为强，那我们便没有任何机会了！”

　　柳云沉道。

　　“夫君，事情还没有到这个地步，清灵到底是从水中长大，对这水这浪尤为熟悉，刚才那一幕在脑海中挥之不去，隐约有些眉目，再给清灵些时间吧，我想我能找到答案！”

　　龙清灵道。

　　杀了这守门人，虽然能够保住二人不死，但却也失去了进入‘月之界’的资格，龙女王想要帮助柳云解开‘诡阳’碎片的封印，自然不会让他如此冲动。

　　望着那美得让人窒息的深邃双眸，柳云嗫嚅了下嘴，最终还是点了点头，道：“好，既然这样，那我们再想想办法。”

　　然而……

　　五分钟很快就过去了。

　　二人却似是没有半点头绪。

　　但见那守门人再度张开了嘴，用着沙哑低沉的声音质问：“时间已经到了，请说出你们所看到的‘惊浪诀’口诀！”

　　柳云将视线朝龙女王望去，却见她的脸上也难以保持淡然。

　　不过已是迫在眉睫，没有时间思考了。

　　“3秒后还不回答，将自动判定你们无法回答！”

　　守门人不耐烦了，言语也映透出一股杀意。

　　无奈之下，龙女王只得将自己心头所想说出来，希望能够碰一碰运气，与答案擦边。

　　那清脆灵动的声音冒出：“我想……应该是与浪之元息有关，我隐约捕捉到水灵在浪尖盘旋，它们所组成的图案应对着冰余思空竭，九寒箫……”

　　“错了！”

　　就在龙女王还未将自己所推断出的口诀说出来时，那守门人直接打断了她的言论，毫不留情的说道。

　　“你回答错误！！”

　　守门人冰冷的说着，满满的杀气从他的浑身迸发出来，就像是爆开的炸弹，人瞬间有了翻天覆地的变化。

　　柳云几乎在一瞬之间拔出了包袱里的仙魔剑，利剑宛如毒蛇般朝那‘月之界守门人’轰了过去。

　　他不知道这守门人的实力，但事到如今，唯有出手才是王道。

　　嗡嗡嗡……

　　长剑颤鸣，喷放着一股无可匹敌的绝世气息，宛如龙卷风般朝那守门人卷动而去。

　　哗啦。

　　但见这守门人突然双手一握，左右手掌心中各自浮出两把南瓜形状，却冒着红光的大锤，大锤一出，左右交叉，用锤柄横向仙魔剑。

　　这守门人也不知是故意还是无心，竟卡在仙魔剑的剑背上，刻意劈开那剑锋，若是卡于剑锋，这锤子必然被切断。

　　柳云竭然挥力，但奈何修为不如这尊NPC，臂膀动弹几下，根本无法将仙魔剑抽出。

　　而旁边的龙女王见柳云出手，也不再犹豫，直接抬起纤纤素手，朝那守门人打了过去。

　　咕噜噜……

　　四周海水飞溅而入，仿佛龙女王的手掌心就是磁石般，海水一靠近龙女王，迅速在她周身凝聚堆积，眨眼间化出了数之不尽的水刃。

　　只见龙女王一手拍在了那守门人的肩上，打出一个印记，接着那些水刃仿佛受到了指引，齐刷刷的朝那印记冲了过去。

　　咚咚咚咚咚……

　　水刃轰于其肩，立刻炸裂开来，化为无数密密麻麻的钢针刺传守门人的身躯。

　　守门人吃了一记狠的，人握着双锤连连后退，撞在了那大门之上，脑袋上飘起大量伤害。

　　“——5454754％。”

　　“——4547857％。”

　　“——124145％”

　　“——135489％。”

　　……

　　气刃伤害，炸裂后化为的钢针追加伤害，密密麻麻加在一块，足足破亿，守门人脑袋上的血槽也下降了百分之一。

　　看到这数值，柳云吃了一惊。

　　他可不知龙女王如今的修为已是如此之强。

　　虽说特定NPC们也会像玩家那般不断修炼成长，但她的成长似乎太快了吧？对方可是神级存在啊。

　　“夫君小心！”

　　就在柳云吃惊之余，那头的守门人突然强行驱动了身躯，朝柳云一锤子砸了过来。

　　但见那锤凌空变化，化为卡车大小，当头轰向柳云的脑袋。

　　柳云眉头一紧，盯着那落下的大锤，直接扬起仙魔剑，反剑切去。

　　咔嚓……

　　这一次没有任何意外，仙魔剑直接切开了那只大锤，将之斩为两半。

　　“什么？”

　　守门人大吃一惊。

　　柳云乘势，又祭出云水剑，激活‘化水’状态，人迈动双脚，朝之冲去。

　　那守门人立刻舞动另外一只大锤轰来。

　　柳云无视那锤子，直接冲向守门人。

　　“小心啊！”

　　龙女王见柳云不闪不避，心惊胆战，连忙冲去想要为柳云挡下这一击，可看这锤子落下，竟不伤柳云半分，柳云直接穿透大锤，飞冲向守门人，仙魔剑直起。

　　守门人深知这剑厉害，哪感硬接？连忙闪避。

　　可这仙山如此狭小，还有什么地方可以躲避的吗？

　　就在这时，却见那守门人法术开动，人化蓝光朝空中飞去。

　　要逃吗？

　　柳云举目望去。

　　不是！

　　满满的杀气从天而降。

　　只看这守门人飞于苍穹上，化为一面巨大的蓝色帷幕，照着这边，开始释放攻击。

　　帷幕中冲出大量光束直轰地面，就像下雨一般凶狠的打向下头。

　　柳云见状，连忙施展技能抵挡。

　　却见此刻，一道浓厚的水幕凭空而起，将他笼住，那些光束轰于水幕之上，尽数被吸收，柳云丝毫未损。

　　他微微一愣，举目而望，却见身旁的龙女王此时此刻已施开法术，为他庇护。

　　光束还不断下落，那守门人锲而不舍，攻势如龙，凶狠的轰击水幕，似乎想要将之打破。

　　龙女王俏脸微白，脸上隐有汗渍溢出，她修为不如这守门人，与之硬抗，自然是有些吃不消。

　　柳云哪敢坐以待毙，乘此功夫，便要提着双剑冲上去轰杀，但在动手之际，他身形一怔，一个想法在脑海里一闪而逝。

　　他不敢迟疑，立刻朝空望去，锁定上空的‘月之界守门人’，‘三魂七魄主宰大法’施展开来。

　　虽然他的修为比这‘月之界守门人’差个十万八千里，但此时此刻，守门人正与龙女王斗法，精神力消耗肯定空前巨大，这个时候说不准能够实施成功。

　　柳云聚精会神，盯着空中，‘三魂七魄主宰大法’一经催动，便全身心的投入于这个法术当中。

　　他的双目泛着透亮的白，看起来无比慎人，一股精神打击从眼中渗出，悄无声息的撞击于苍穹上那帷幕之中。

　　施法距离刚刚好。

　　“增强！”

　　柳云低声呢喃一声。

　　叮！系统：最后的低语催动成功。

　　叮！系统：技能‘三魂七魄主宰大法’获得特殊增幅。

　　顷刻，这道被‘最后的低语’增强了的‘三魂七魄主宰大法’直接命中‘月之界守门人’。

　　那一瞬间，柳云只觉头昏眼花，精神力槽瞬间成空。

　　人摇晃一下，直接摔到在地上。

　　不过就在摔到的刹那，耳边再度响起系统的提示声音。

　　叮！系统：您成功对特定NPC‘月之界守门人’施展‘三魂七魄主宰大法’，该技能已生效，持续时间：5分。


第1295章 大奶妈

　　这声音落下，天空之上那不断轰落的帷幕立刻停止攻击，且帷幕波动开来，泛起大量涟漪，最终扭曲成一个人影，从空中坠落下来。

　　咚！

　　那人影坠落于地，直接将大地轰出个大窟窿。

　　柳云连忙扶着龙清灵躲避开来。

　　看着柳云如此虚弱模样，龙清灵也没迟疑，手指晃动起来，施起法术，对着柳云额头一点。

　　却觉那指尖蕴藏着无穷能量，指尖触碰的刹那，一股泉水般的能量灌于脑海之内，顷刻，柳云只觉自己脑袋内的那股眩晕感瞬间消失，取而代之的是无尽的充沛与用之不竭的劲力。

　　叮！系统：您获得特定NPC‘龙清灵’的‘灵犀一点’增幅，您的精神力上限获得3倍加强，精神力值回复至满额，精神力恢复速度增幅300％，该效果持续60分钟。

　　声音落下，柳云的BUFF栏中立刻多了这么一个奇异而强大的状态。

　　他狠狠的呼了口气，感觉现在的状态前所未有的好，人立刻从地上站了起来。

　　柳云这才想起，自己身旁的龙清灵可不仅是清灵龙宫的女王，还是一个超级大奶妈……

　　他瞅了瞅龙女王那鼓胀的胸脯，嘿嘿笑了几下，惹的龙女王一阵嗔怪。

　　不过现在不是使坏的时候。

　　柳云立刻驱使着中了‘三魂七魄主宰大法’的‘月之界守门人’，让他从地上爬了起来。

　　“去把通往‘月之界’的大门打开！”

　　柳云呼了口气，聚精会神的发动着精神命令。

　　“是！”

　　‘月之界守门人’僵硬的说道，随后转身，朝那大门行去。

　　便见他伸出手掌，按在了那大门上，大门立刻发出阵阵皓月光辉，片刻后，只听‘咯噔’一声，大门骤然化为一道光门，一阵浓郁的传送气息从那光门中喷射而出，接着，光门内可见漩涡浮动，神奇无比。

　　守门人退至一边，双目空洞的望着柳云。

　　柳云知道时间紧迫，连忙拉着龙女王朝那光门跑去。

　　二人撞入光门内的漩涡中。

　　叮！系统：您进入特殊隐藏界面‘月之界’。

　　声音落下，二人只觉耳边传来呼呼的风啸声，人似乎在朝下坠落。

　　柳云连忙祭出祥云，落于脚下，缓缓朝下头降落，会儿功夫，二人双脚踏地。

　　“这儿就是月之界了吧？”

　　柳云四处张望开来。

　　发觉这儿的天空并不像往常那样雪白，而是一片璀璨的星空，地面尽是干燥的沙石，不见植被，但凸起的大山却是林立不断。

　　他朝空望了眼，随后打开小地图，却看到哪怕是小地图上也没有标注方向。

　　“这儿是‘月之界’的哪？我们该朝哪个方向走才能找到那‘滴月石’？”

　　柳云四处张望了下，满头雾水的扭过头看着龙女王。

　　“你呀，难道这点方向感都没有吗？天空星辰虽陌生无比，且无皎月，但却能寻到一颗很熟悉的星星！”

　　龙女王掩唇一笑，随后伸出葱花般的指头，指向天空，但见最北方一颗闪亮的星辰映入柳云眼中。

　　“这该不会是……北极星吧？”

　　“根据古典上的记载来推断，我们该往这个方向前进！就能进入‘月之界’的中心了！”

　　龙女王转过身道。

　　“不过，越靠近‘月之界’的中心，所碰到的存在实力便越强，夫君，我们可得小心呐！”

　　“没问题！我保护你！”

　　柳云一脸认真的说道。

　　龙女王闻言，脸颊浮出点点红润，微微颔首，嘴角微扬，露出一丝浅浅的笑容。

　　“不过，你多给我上奶上状态。”

　　“……”

　　……

　　……

　　诸神木林外。

　　一条宽敞的大道上，大量美国玩家们正整齐的进发，进驻木林。

　　世界上本没有路的，走的人多了便有了路，而诸神木林也是如此，这片险象环生的丛林如今对于美国玩家而言，已算是一片安全区域了，里头被大量圣庭NPC与玩家们充斥，哪怕出现了怪物，也会在几至十几分钟内解决，而怪物爆出的东西那自然是归百会联盟。

　　“我说永恒会长，您也不必愧疚，至少我们拿回了诸神木林，你让美国战区得到了完整，你是功不可没的！你还可以继续当这百会联盟的会长，做我们的首领，如果你退下来了，还有谁有这个能力担任会长之位？”

　　诸神木林内的指挥营帐中，百会联盟与各大势力高层们齐聚帐中，一个个用着错愕、惊讶、难以置信的目光望着那站着的男人。

　　胆也在场，当然，不同于其他人，他是笑得最开心的一个。

　　永恒意志决定不再继续担任百会联盟会长之位了，那也就是说，他终于等到了上位的机会了。

　　虽然很多人还是支持永恒意志，但此时此刻，永恒意志似乎心意已决。

　　“如今的美国战区已经完整，我也算是有点成就，继续下去已经没有多少意义，就让这诸神木林成为美军的防御线吧！我有些厌倦了厮杀！”

　　永恒意志微微闭目道。

　　“可……如果这个时候神州人打过来了怎么办？”

　　有人急问。

　　“不是还有各位吗？”

　　永恒意志淡道。

　　“会长……”

　　“各位，你们就不必劝他了，既然永恒会长已经做好了主意，你们又为什么要去强留他呢？呵呵，我看他只是被神州人打怕了，想要逃避而已，既然他想这样，你们就让他去吧！”

　　不等那些人还说些挽留的话，‘胆’便迫不及待的开口了。

　　“我希望百会联盟在胆先生的带领下只会越来越好，而不希望听到哪天关于胆大人战败的新闻！”

　　永恒意志似乎不愿多说什么，这一次更不愿再讥讽嘲笑胆了，几句落下，转身便朝外头走去，离开前，一句话还飘了出来。

　　“我会继续留在百会联盟内服务的，当然，前提是得要有战事，好了伙计们，我先走了！”

　　永恒意志说完，潇洒的离开了军帐。

　　……

　　……

　　哧……

　　一记惊悚的叫声从前头传来。

　　柳云举目而望，却见远处山坡上跑下几尊模糊暗淡的声音，若不仔细观察，根本看不到它们。

　　哗啦啦……

　　一阵水幕突然打了过来，笼罩柳云全身。

　　柳云只觉浑身被清凉舒适的泉水包裹，好不舒服，接着但听系统提示冒出。

　　叮！系统：特定NPC‘龙清灵’为您施展‘清明之眼’状态，您将看破任何一名隐身、伪装、潜行单位，该效果持续30分钟。

　　叮！系统：特定NPC‘龙清灵’为您施展‘漩涡之力’状态，您在攻击时有35％的几率将以自身为中心的1000米范围内的所有敌人吸附过来，该效果持续30分钟。

　　叮！系统：特定NPC‘龙清灵’……

　　……

　　一记记系统提示响起，柳云只觉这么会儿，自己的BUFF状态栏处直接冒出了几十种强效状态。

　　这些状态不是当前玩家BUFF的增强版，就是一些闻所未闻见所未见的强大神BUFF，柳云感觉自己似乎是脱胎换骨，好不强大。

　　他再看前方，那些模糊的存在已是清晰无比。

　　这是一些人形怪物，但它们的皮肤却是浅蓝之色，上身赤裸，脑袋很尖，手脚生爪，身上没有什么装备，但双手却冒着团团蓝色火焰。

　　当靠近柳云时，它们齐刷刷的朝柳云挥舞起手掌来。

　　但看那手中攒动的火焰在这一刻突然暴涨几十倍，如燃烧的太阳般随着它们的舞动飞冲向柳云。

　　柳云只觉刹那间四周温度疯狂飙涨。

　　不过有龙女王在这儿，他也没什么顾忌，盯着这些火焰带来的灼伤效果，人反而迎冲过去，身躯左闪右避，飞龙闪与替身术接连施展，立刻靠近了一只怪物，手中长剑狠劈过去。

　　每一只怪都有超过10亿的生命力，血量惊人。

　　但几剑下去，突然，这剑锋中爆出一圈能量漩涡，如无数大手般朝四周探去，它们揪住四周的怪物，凶猛的朝柳云的面前抓去。

　　叮！系统：‘漩涡之力’触发。

　　声音落下，只见面前出现大量七荤八素晕头转向的怪物。

　　真是聚怪神技。

　　柳云大喜，连忙丢出张符咒，贴在面前的一只怪物上，随后‘红莲真诀’催动。

　　轰咚。

　　天空射落红色激光，狠打地面，怪物们被轰了个人仰马翻，仙虹剑‘飞雪’技能‘飞雪玉花’激活，范围内的所有怪物战力大降，柳云再度冲入，开始收割人头。

　　不过10余分钟，这些血量惊人修为逆天的怪物全部化为柳云的修为值，每只怪物竟然给予将近千万的修为点，可让柳云小小的震撼了一把。

　　倘若在这里练级，是不是能够极快的冲入十层修为？

　　柳云心思。

　　这些怪物倒没出什么好东西，甚至连药水也不给一瓶，可让柳云觉得有些扣了。

　　领着龙女王继续前进，接下来的路段倒没碰到什么怪物，倒让柳云颇为无聊。

　　柳云想要用祥云赶路，但龙女王却说祥云飞天目标太大，若被月氏族人发现可就麻烦了。

　　无奈之下，柳云只得乖乖翻山越岭。

　　然，就在柳云翻过这边一座荒山之时，便见大地颤抖起来，仿佛地震发生……

　　咚！！！

　　剧烈的响声从山的那一头响起。

　　接着，但看一具参天巨影突然出现，这巨人依旧浑身皮肤深蓝，但它的身躯上却覆盖着厚重的战甲，手中握着一把大刀，皮肤上尽是纹印，看起来威风凛凛。

　　它握着大刀不断挥舞，似乎在斩杀着什么。

　　若仔细看，可瞧见它的周围快速飞转着一个荧光色的点，眼神好点的能发现那是一个人。

　　看情形，似乎是这尊巨人与那人正在大战？

　　柳云与龙女王见状，连忙藏于一旁，暗暗观测。


第1296章 拳罡神

　　咚！咚！咚！咚……

　　巨人扣着大刀，疯狂的朝那光点斩去，莫看巨人体态庞大，臂膀宛如天柱般粗壮，可手中大刀丝毫不含糊，速度绝不慢，刀刃不断舞动，阵阵呼啸的风在那刀口处卷荡，就像抓了整个风暴当武器般。

　　却见打了一阵子，那光点突然在空中一晃，赫然也化为巨人姿态，狠狠轰向那尊握着大刀的巨人。

　　那大刀巨人猝不及防，吃了这人打来的一拳，整个身躯不断后退，接着狠狠的砸向后方大地。

　　轰隆！

　　大地震颤，地面四分五裂，无数尘土飞扬。

　　柳云一愣，打量起那尊庞然大物，却见这人浑身被一层厚重的铁甲覆盖，脑袋上也笼着头盔，只能瞧见面部，他的双手戴着两只龙头拳套，霸道凶猛，拳套的龙头上那对龙眼闪烁着骇然光芒，似是活物一般。

　　只看他几步上去，落于那被击倒在地的大刀巨人面前，接着抬起拳头，凶残的打向那大刀巨人的脑袋。

　　大刀巨人连忙抬起手中宽刀抵挡。

　　可……却不能敌！

　　拳头轰于刀身上，澎湃的力量如风暴般荡开。

　　刀身被拳头上倾泻而出的力量震得发颤，整个刀身瞬间赤红起来。

　　接着……

　　咔嚓！

　　刀身断裂。

　　柳云瞪大眼睛。

　　却见那拳头直接穿透刀身，将之轰碎，随后狠狠砸在大刀巨人的脑门上。

　　“——345787898784，致命一击，要害攻击，暴击，翻倍攻击（100倍）。”

　　一个恐怖绝伦的伤害值飘了起来，足以让人瞠目结舌！

　　柳云倒抽了口凉气。

　　好凶残。

　　“好霸道的气息，这两人的力量只怕在神级存在中，也是巅峰级别的！”

　　旁边的龙女王俏脸微白，呼了呼气轻声说道。

　　“既然这样，那我们绕过去，避开与他们战斗！”

　　柳云收回震惊的心神，低声说道。

　　碰到这种大怪物大NPC，最好还是选择离开，若被发现了，那可就糟糕了。

　　龙女王点点头，随后二人便饶过山头，准备离去。

　　然而走上几步，却见那边的铁甲巨人突然迈开步子，朝这儿冲了过来。

　　“两个不知死活的蝼蚁，以为本神不知道你们在这儿吗？想跑？？”

　　那铁甲巨人速度极快，立刻冲来，且一脚狠狠踏于二人面前，拦住二人的去路。

　　柳云心头发紧，拉着龙女王退后数步，举目而望，却见这铁甲巨人脑袋上的名字并不是鲜红之色，但虽为黄色，可却隐约透露着些红，想必会随时成为主动攻击的怪物。

　　这铁甲巨人一堵住二人，立刻将身躯化作正常人大小，他打量了一下柳云眼里充斥着一丝不屑，而将视线落在龙女王的身上时，却是爆出连连光彩。

　　“龙之躯体！好！好！哈哈哈，没想到今天这般走运，竟然碰上了龙之躯体！而且姿色还如此上佳，本神今天享福了，哈哈哈……”

　　声音落下，这尊叫做‘拳罡神’的特定NPC直接伸出手指，冲着柳云与龙女王勾了勾，脸上浮现浓浓的笑意，道：“你们乖乖臣服我，我可以饶你们不死！”

　　叮！系统：特定NPC‘拳罡神’与您的好感度产生冲突，您如果舍弃特定NPC‘龙清灵’，您将不会受到来自特定NPC‘拳罡神’的击杀。

　　“臣服？”

　　柳云面色一冷，暗暗催动真王眼。

　　拳罡神：散人神级NPC，时常游历于各界，性情残暴，凶狠且好色。修为值：未知，修为等级：未知。

　　“龙女，乖乖献出你的肉体，这样我不会囚禁并折磨你的灵魂，否则的话，我会将你的灵魂锁在我的拳套里，我每打敌人一拳，你就会遭受同样的痛苦！且永远下去！！”

　　拳罡神冲着龙女王猖狂大笑。

　　龙女王银牙暗咬，愤怒不已。

　　而旁边的柳云已经是怒发冲冠，忍无可忍了。

　　“老子要你死！”

　　柳云双目发红，直接冲过去，云水剑催开‘化水’，仙魔剑直劈过去。

　　“夫君，不要！”龙女王急呼。

　　“九层修为敢跟我抗衡？小子，你还真不是一般的找死啊！”

　　拳罡神不屑一笑，随后双拳挥动，打出大量气罩，堵在柳云的面前，想要将之阻止。

　　然，这些气罩一出现，却被柳云的利剑瞬间全部戳破，如同纸糊一般，根本阻拦不了这剑的攻势。

　　“什么？”

　　拳罡神大惊失色，呆望柳云。

　　倏然，他似乎是察觉到了什么，双目闪动着蓝光，望着那把灰白色的剑，随后脸上浮出无尽的骇然与震惊。

　　“仙……仙……仙魔剑……碎片吗？”

　　拳罡神大惊。

　　剑锋已到，他急忙抬起拳头轰去。

　　但剑锋与拳头刚刚触碰，却将之彻底洞穿，仿佛这尊神级NPC的防御在这把剑面前就是个笑话般……

　　拳罡神已是惊讶的说不出话来。

　　柳云根本没有犹豫，见剑锋刺穿了拳罡神的拳头，立刻激活‘王牌神剑’。

　　“不好！”

　　拳罡神的反应力逆天，察觉到剑锋爆开的凶煞力量，竟然直接抬起另外一只手，凶狠的朝自己的胳膊肘劈去。

　　咔嚓。

　　胳膊肘被生生劈断。

　　而王牌神剑也催动开来，那只断裂的手臂立刻化为齑粉，消散于空气中。

　　“原来你竟有一把这般强力的武器！”拳罡神连连后退，脑袋上的血槽也烧掉了五分之一，他眼里又是震惊又是错愕，连连点头，沉道：“仙魔剑碎片吗？好！好！！小子，还没结束呢，我会取走我要的碎片还有这个龙女的，等着！”

　　说完，拳罡神纵身一跃，飞梭于天际，迅速逃离。

　　“别跑！”

　　柳云一招天尊无极掌打了过去。

　　但这拳罡神却是生生硬抗，根本不惧，且速度极快，容不得柳云施第二个法术，人便跑的没影了。

　　草！

　　柳云大怒，便要追去，但却被龙女王给拦住了。

　　“夫君莫追，莫要被他言语激怒，此人虽然邪恶污秽，但他修为却是真真切切的，如今他吃了仙魔剑的暗亏，却是留了一心，若夫君追去，怕要着了他的道啊！”

　　龙女王急忙说道。

　　柳云狠狠的呼了几口气，好一会儿才将激动的心平复下来。

　　他点了点头，心里已经决定，在不离开月之界时，都不会下线了，谁知道那个什么拳罡神又会过来？自己可以下线，但龙女王可不会下线，如果遭了什么迫害，柳云可就追悔莫及了。

　　“走吧！”

　　龙女王轻道。

　　柳云点头，二人继续前进。

　　……

　　……

　　美国，纽约。

　　一间私人会所里。

　　一身西装面带微笑的诺顿正举着酒杯，对着对面沙发上的一名华夏男子微微示意。

　　诺顿在现实中极为低调，家族产业他很少打理，都是交给自己的兄弟姐妹们去管理，而他主要做的，便是《玄界》中的产业，在《玄界》美国，他有一个赫赫有名的大型公会，名为‘最后神剑’，而他也极富盛名，外人送他称号‘魔鬼’，而他的ID便是……胆。

　　“真没想到我们会在这儿相见，亲爱的阿飞盟主！在纽约愉快吗？希望你能够在这儿得到你想要的！”

　　诺顿面上带着迷人的笑容，举止优雅的说道。

　　“胆先生，我们还是直奔主题吧！我们已经不是一次合作了！希望这一次我们也能够合作愉快！”

　　胆放下酒杯，将一份资料从外套内侧的口袋里取出，轻轻放在桌上。

　　哪知胆只是随意的扫了眼那资料，随后耸耸肩道：“亲爱的飞，不是我不想要您的这份宝贵资料，实在是我们无法再支付您所开出的那昂贵的价格了！要知道，上一次的价格已经让我们所有财团们伤筋动骨了，而且我们取得的回报远远无法填补付出，对于这份情报……很遗憾，我们无力购买！”

　　阿飞一听，嘴角扬起一丝莫名的笑容，他伸出手，按在那资料上轻轻前移，笑道：“胆先生，不要误会，这一次的东西不是卖给你们的，而是送给你们的！”

　　“哦？”胆一听，愣了愣。

　　“这里面记录着不少强大神兵与宝贝的放置地点，你们可以花费人力去获得，其中还有很多关于神州神威国的信息，神州各大势力的信息，辛白剑的NPC军队信息！你们获得这个，便能逐一针对了，来日继续攻击神州，相信也会事半功倍！”

　　阿飞笑道。

　　胆微皱眉，伸出手拿起那份资料，查看了起来。

　　片刻后，他重重的呼了口气，一脸认真的盯着阿飞：“亲爱的阿飞，能否告诉我您的这些资料是从哪弄来的吗？尽管有些是可以收集的到，但我感觉……还有很多的东西只怕没有哪个玩家知道才对，为什么……你会知道？？”

　　“这是个秘密！请原谅我不能告诉你！”

　　“哦，好吧伙计！”胆耸了耸肩，毫不客气的将那资料收了起来，接着笑道：“那么我很想知道，你想要我们做什么？你们神州人有句话说得好，天下没有白吃的午餐，那么，你的条件是什么？请直接说出来吧！”

　　“条件很简单！”

　　阿飞嘴角微微上扬，眼中渗透着阵阵杀意：“抵抗你们的主要力量是玩家的势力组织，这上头有神州玩家势力的分布地图……你只要把他们全部覆灭……那么，你我都能得到想要的！”

　　胆一听，脸上的微笑有些僵硬。

　　他从未见过如此凶狠的人，那毕竟是他们国家战区的抵抗势力。

　　不过，若无胆这样的人，他胆又怎么可能这样光明正大的对付神州？

　　当即，胆哈哈大笑站了起来，朝阿飞伸出手：“祝我们合作成功！”

　　“但愿能够成功！”

　　阿飞微笑的与胆握了握，可他眼底掠过的得意，胆却未能看见。


第1297章 立刻报仇

　　“啊！！！！！！”

　　一片低洼的山谷内，阵阵凄惨的嚎叫声从里头响起，如野狗被杀般的悲鸣声。

　　只见整个山谷被炽热的大火焚烧，而山谷内尽是一些生着五脚，体态如牛，但头如狮虎般的生物，它们约有矮房大小，且都有十层天级修为，数量旁多，盘踞于这山谷内。

　　柳云与龙女王就站在山谷的上方，望着下头这如炼狱般的景象。

　　柳云抓起旁边收集的大量泛着红光的石头，再度朝山谷内丢去。

　　据龙女王说，这些石头拥有爆炸与燃烧的功效，是这附近出产的奇石，柳云本不信，便拿这些石头过来杀怪，没想到这些火焰的伤害出奇的高，这些过亿生命的怪物们尽数被焚烧。

　　只可惜这石头只能在月之界使用，若离开了月之界，便是普通的石头，并无多大功效。

　　不过在这月之界，拿它们来练级，那自然是再适合不过。

　　这满满山谷皆是十层天级修为的存在，全部被柳云拉了过来焚烧，大量修为值疯狂加固于柳云的身躯上。

　　不过一个小时不到的功夫，几百亿的修为值便到手。

　　照这种情况下去，进入九层天级修为应该也花不了多久时间了。

　　只是据说这些怪物的刷新率太低了，大概是1个星期刷新一次的样子，否则这儿还真是练级圣地。

　　山谷内的怪物全部烧死后刷新不出来，柳云跑下去拾取了一些爆出的十层左右存在佩戴的装备后，便与龙女王安然穿过这片山谷。

　　“按照古典上的记载，我们穿过‘馈兽山谷’，就能进入‘月氏一族’的领地，‘月氏族人’不喜外来者，像我们这种实力弱小的，多半会被驱逐，所以夫君，倘若要取‘滴月石’，还得潜入其中，悄悄取走！”

　　龙女王一边领着柳云前进，一边用着悦耳的声音说道。

　　“嗯！走一步算一步，小心为上！”

　　柳云点头道。

　　二人继续前进，却见前方已无多少山川，取而代之的是一片广阔的平原，还有不少湖泊河流。

　　平原上没有植被，有的却是一颗颗耸立的晶石远远望去，好不绚丽。

　　而在这些晶石的后头，耸立着不少石屋，每一座石屋上都被防御用的纹络印盖，可以远远的瞧见一些蓝皮肤的人在这些石屋内外活动，而在这些石屋之间，坐落着不少荒废了的祭坛，年代的久远让它们看起来无比的破旧。

　　这些人多半没有修为，可一旦是有了修为的人，那都是十层天级，甚至是神级存在。

　　很难想象神级存在与普通NPC相处，毕竟这放在神州，就是天庭人与凡间普通NPC百姓的镜头，谁会相信他们会生活在一起？

　　柳云悄悄溜了一圈，围着这儿看了一遭，确定起方向。

　　“左边有一条通往里头的河流，那儿人不算多，而且也没有什么‘月氏一族’的守卫，我们就从那头走！”

　　柳云对着龙女王道。

　　龙女王点点头。

　　而后，二人起身，朝左边行去。

　　这河的河水皆为深蓝之色，看起来十分污浊，而河内也不是鱼，而是一只只生的如蛤蟆般，但却也有四五层修为的奇异生物，靠的近了，它反而会跳出河水，袭击柳云。

　　柳云与龙女王收敛气息，步伐急速前进，刻意避开那些巡守的月氏族守卫们，朝月之界的最中心赶去。

　　可，就在二人还未深入这月之界时，一记从天而降的大笑声突然传荡于二人的耳中。

　　“哈哈哈哈，你们这两只蝼蚁，鬼鬼祟祟的闯入月氏族人的领地，想要干什么？该不会是想要宰了那月皇吧？？哈哈哈哈……”

　　声音落下，从天而降下大量金黄色的气弹，如雨点般噼里啪啦的朝柳云与龙女王轰去。

　　柳云瞧见这攻击，连忙拉着龙女王避开。

　　那些气弹砸在地上，直接发出剧烈的爆炸，四周无数月氏族守卫被惊动，齐刷刷的朝这儿飞来。

　　望着守卫们冲来，柳云愕然不已，侧目朝空中望去，只看到那之前逃离的拳罡神此刻正漂浮于空中，他那断裂的拳头已经恢复如初，人正一脸轻蔑与嘲弄的看着柳云与龙女王。

　　“可恶的混蛋！他故意暴露我们的心中！！”

　　柳云从没有这么痛恨过NPC，天帝算是一个，而这拳罡神也算一个，天帝仗着NPC的权力打压他，柳云无话可说，以后总有机会报回去，但这拳罡神那可就是着着实实的犯贱了。

　　“夫君，此地不宜久留！月氏族守卫已惊动，我们快走！”

　　见柳云咬牙切齿的盯着空中的拳罡神，龙女王连忙拽着柳云的手，急忙道。

　　柳云点头，立刻祭出祥云，与龙女王一同登了上去，双双逃离。

　　“想跑？”

　　拳罡神却不应了，立刻追了上来，在后头发动攻击。

　　叮！系统：特定NPC‘拳罡神’对您的好感度主动下降至负50，您将受到来自他的击杀，请注意。

　　“这个贱人一直在跟着我们，他在找机会对我们下手呢，我们闯入月氏族人领地，他便跳出来把我们暴露了，足以可见，我们若不解决他，便不可能潜入月氏领地，获得‘滴月石’。”

　　柳云沉道。

　　“此人仗着修为高强，便如此欺辱我们，待日后一定要报此仇！”

　　龙女王暗咬银牙道。她身为龙宫女王，本就傲气十足，被人如此迫害，怎会不记恨？

　　“哪能等以后？现在就得报！”

　　柳云哼道，随后一把搂住龙女王，直接将速度催到最大，对着远处的一处群山中窜跌过去，人如坠落流星，撞入大山中，眨眼间的功夫便不见踪影。

　　那些月氏族人追出了仇恨范围，便齐刷刷的折返回去，他们虽也有智慧，但还不如‘拳罡神’这样的特定NPC。

　　“哼，跑到还挺快的！”

　　见柳云与龙女王窜入群山中不见踪影，‘拳罡神’冷哼了一声，也不管那些回去的月氏族人，直接催动技法，他那身躯顿化巨人姿态，整个儿立于群山前头。

　　只见他抬起右拳，对准了大山狠狠轰了过去。

　　砰！

　　大山化为碎石，直接被之夷平。

　　“给我出来！哈哈哈哈……你们是躲不掉的！”

　　‘拳罡神’哈哈大笑，拳头不断挥舞，大山在他眼中，竟如草木般脆弱，皆被之击的粉碎。

　　就在他击毁了第四座大山之时，一道七彩光影突然从那碎石之中窜了出来，直轰巨人状态的‘拳罡神’。

　　“九转神罡气！！”

　　‘拳罡神’的敏锐几乎超乎了人的想象，那七彩光影即便来的再突然，‘拳罡神’也反应过来了，他的周身出现大量奇异的罡气，将其包裹的死死的，七彩光影虽然成功的突破了这罡气，但进入这罡气内部时，他却惊讶的发现，自己的动作竟然被强行减缓了无数倍。

　　“不好！”

　　七彩光影也就是柳云暗叫不妙。

　　但见那‘拳罡神’面带嘿笑，一拳打了过来。

　　咚！

　　柳云的身躯直接被那硕大的拳头轰中，整个人如流星般打落于地，砸在大地上。

　　地面被他的身躯砸了个四分五裂，而他表层覆盖的无尽剑装更是被打碎，血量也只剩下200万不到。

　　这还归功于龙女王给柳云加了一系列强悍的防御BUFF、减伤BUFF与生命力BUFF，否则以‘拳罡神’能秒出几百亿伤害的恐怖输出，杀柳云还不轻松无比？

　　“夫君！”

　　远处的龙女王瞧见柳云吃了一拳，焦急无比，连忙朝这儿飞来。

　　“宰了你！我再好好享用那龙女，哈哈哈哈……”

　　‘拳罡神’嚣张大笑，随后一脚朝柳云的身躯踩了过去。

　　只是。

　　那脚掌即将落地时，一股极冰之力突然顺着那大脚直接蔓延开来，顺着这脚顺便扩散至‘拳罡神’的全身上下。

　　‘拳罡神’整个身躯立刻化为冰雕，一动不动。

　　而脚掌下头的柳云，此刻正握着云水剑，剑锋抵在‘拳罡神’的脚底板，剑锋上的寒意异常浓烈。

　　‘拳罡神’吃了这招冰灵神诀后，柳云立刻抽出符咒，贴在仙魔剑的剑身上，随后朝‘拳罡神’直接打了过去。

　　砰！

　　剑锋炸在拳罡神的脚底板，直接裂为数把剑影，开始朝拳罡神进行轰杀。

　　‘拳罡神’吃了两剑才从冰封中解脱，他冷汗涔涔，看着自己损失的血量与修为，大惊失色，连忙缩回普通大小，拼命的朝后撤退。

　　但此刻的柳云哪会让他就这么逃跑？魔翎剑‘隐’碎片技‘百隐’激活，人直接朝之追赶过去。

　　那‘拳罡神’只看到柳云一会儿出现，一会儿又消失不见，行踪诡异，飘渺难寻，大为惊讶。

　　“黄口小儿，不要太过猖狂！你再厉害，不过是依仗着你的武器，论起修为，你可不是我的对手！”

　　‘拳罡神’勃然大怒，便见他双手朝地一捶。

　　顷刻，山呼海啸的超强震荡波传荡过来，充斥整片天地，柳云也被这震荡波所作用，身躯在空中摇晃。

　　有‘傲视天地’效果，他不会被眩晕住，但他不可能无视这股力量。

　　那‘拳罡神’的修为属性只怕便是不死这一类型，力大无穷，能摧山断海。

　　见柳云被震荡波作用，‘拳罡神’也不再逃，不过让他去硬拼仙魔剑，他自然不会去干，于是便远远取出法宝，朝柳云丢来。

　　那是一个看起来十分奇怪的灰色骷髅头骨，当靠近柳云时，骷髅头骨突然炸了开来，化出躯干与无数只骨手，直接包在柳云的身上。

　　叮！系统：您受到‘灰骨精灵’的束缚。

　　系统提示落出。


第1298章 补刀

　　这种控制不属于状态，因此‘傲视天地’无法为柳云免疫，只能通过蛮力挣脱。

　　可奈何柳云虽然在玩家之中修为无双，可对上NPC这点修为依旧不够看。

　　那‘拳罡神’瞧见控住柳云，大为欣喜，连忙冲杀过来，手中拳套发出阵阵龙吟之声，直直打向柳云的脑袋。

　　这一拳，便如这‘拳罡神’轰击那尊大刀巨人的拳头一样。

　　若中，柳云必死无疑。

　　“夫君！”

　　那头的龙女王已是心急如焚，见柳云无法招架，连忙要冲去。

　　可在这千钧一发之际，柳云的身躯突然炸裂开来。

　　“哼！低等级的替身术吗？这种雕虫小技也敢在本神面前使用？当真是不知死活！”

　　‘拳罡神’哼笑一声，双手拳套中喷出两股奇异气息。

　　刚刚利用替身术逃脱的柳云只觉自己被一股力量牵制，接着眼前一晃，再出现时，赫然发觉自己竟然又回到了之前替身术施展开来的地方。

　　而后，两只硕大的拳头继续朝他砸来，带着无尽能量，凶狠而轰，气势骇人。

　　柳云急忙抬起手中的仙魔剑，反应速度快的令人发指，架于面前。

　　咚！

　　拳头砸于剑身之上。

　　“镶嵌有仙魔剑碎片的武器吗？？看我把它轰碎！！”

　　‘拳罡神’脸上浮现阵阵狞色，接着便瞧见那覆盖于其身的铁甲突然蠕动起来，且发出一阵咯吱咯吱的古怪声音，随后……

　　轰隆！

　　一股力量震向柳云。

　　柳云整个儿吐出鲜血，脑袋上的血槽瞬间成空。

　　仙魔剑根本不惧‘拳罡神’的拳头，但柳云却不能无视……

　　五色琉璃珠！

　　如此危机之下，他急忙丢开云水剑，取出五色琉璃珠激活。

　　血槽变0，但人却未死。

　　可‘拳罡神’依旧锲而不舍，继续催动力道轰击，柳云整个人不住后退，最终背部靠在了后头的大山之上。

　　咔嚓……

　　大山慢慢碎裂开来。

　　而‘拳罡神’还在不断碾压着仙魔剑，想要将之震碎。

　　哗啦哗啦……

　　旁边的龙女王连忙施法，一系列增益补充法术全部笼罩于柳云浑身，将之渲染的五颜六色，不过，柳云的血量刚刚布满，又会被那拳头上传荡过来的凶煞力量给震掉。

　　龙女王不能分开心神攻击‘拳罡神’，只能尽全力为柳云加血，否则柳云在这股力量之下，撑不过1秒。

　　一阵阵光芒疯狂的在柳云身躯上窜动。

　　柳云咬牙切齿，暗恼自己为何那般鲁莽，竟就这样把王牌神剑给用了，若现在能够催动王牌神剑，必能秒了‘拳罡神’。

　　不过事到如今，后悔也没用。

　　神鬼难测！

　　柳云低喝一声，整个人骤然消失。

　　轰！

　　‘拳罡神’的拳头直接打在那大山上，澎湃的力量再度将这座大山给打成齑粉。

　　“万千珠华！”

　　隐身后的柳云找准了机会，落于‘拳罡神’的身后，云水剑打了过去。

　　那一滩水化为无数细珠，如子弹般轰在‘拳罡神’的身躯上。

　　吧铛吧铛吧铛……

　　奇响冒出。

　　但……这珠子竟轰不破他那层铁甲，造成的伤害值更是少之又少。

　　柳云愕然。

　　却见‘拳罡神’抬起腿一扫。

　　一股罡风袭来。

　　“净化神火盾！”

　　柳云不敢迟疑，连忙开启‘太阳灵珠’的防御技能。

　　这技能一出，柳云的防御力立刻上升五成，且自身溢出灼热的温度，灼烧着‘拳罡神’。

　　‘拳罡神’被这温度烧着，生命力下降，但这灼烧的杀伤力只相当于柳云的输出，并不附带仙魔剑，以柳云当前的输出，‘拳罡神’还是可以无视的。

　　却见他轻蔑一笑，眼里尽是讥讽之色：“你的宝贝还挺多的，哈哈，不错不错，不过它们马上就都是我的了！”

　　说完，‘拳罡神’再度迈开步子，朝柳云冲去。

　　柳云狠狠的喘着气，盯着那冲来的‘拳罡神’，突然，他面色一狞，不知从包袱里掏出什么来，直接朝‘拳罡神’探了过去。

　　‘拳罡神’一惊，还未来得及反应，便见眼前一黑，气息骤然阴冷起来，接着，自己身躯立刻被一只硕大的手死死抓住。

　　他连忙挣扎，却惊讶的发现，自己竟然无法挣脱这手的束缚。

　　只见柳云不知何时站在了一个巨大的石台上，而以石台为中心的四周，开始飘起大量凶煞阴冷的魔气，一只巨大的实质头颅与一只巨大无比的胳膊出现，且以这两物为基础，四周喷涌幻出其他肢体躯干。

　　转眼间的功夫，一尊顶天立地的巨人便形成了。

　　看着被远古巨人右臂控制住的‘拳罡神’，柳云微有惊讶。

　　难道现阶段自己的修为增强了，这远古巨人的躯干力量也会得到增强吗？

　　不去想那么多了。

　　柳云狠狠的抽了口气，鼓动全部力量，狠狠碾压‘拳罡神’，想要利用这巨人的躯干将之生生碾死。

　　却见那实体化的右臂爆发出一股凶骇惊人的力量，这股力量生生将‘拳罡神’表层的铁甲给捏了个凹凸龟裂，并开始作用于其身躯上，大量压伤爆出。

　　‘拳罡神’为不死级别的修为值，要用力量伤害他的躯体，这其中呢的力量需要何等强大？但此刻的巨人力量却超出了他的想象。

　　“啊！！！！”

　　‘拳罡神’无法忍受这股碾压之力，却见他发出阵阵凄惨叫声，随后浑身铁甲突然活动开来，其整个身躯骤然缩小，竟化为米粒大小，并迅速从巨人的手指缝中钻出，瞬间飞离巨人。

　　显然，他忌惮的很。

　　‘拳罡神’一直飞到旁侧不远处的一个小山丘上，才重新化为本尊，他盯着柳云咬牙切齿，阴狠道：“没想到你竟然有这样强大的圣物！好！好！！既然如此，我也不手下留情了！”

　　声音落下，‘拳罡神’取出一把散发着五颜六色的石子儿，并且闭起双目，念起口诀，他双手合着石子，用力一搓，石子化为五彩粉末，在他双拳中浮动，一股奇异的能量开始作用于他全身，并且迅速汇聚于他的心脏处。

　　柳云只觉冥冥之中，似有什么东西锁定了自己，这种感觉让人头皮发麻，却又无法摆脱……

　　‘拳罡神’被‘远古巨人右臂’碾压掉了十分之一的生命力，虽说这物高级，但驾驭者却是个九层级别的人，这对于他这种特定NPC而言是个极大的侮辱，因此，他决定不再留手，直接抹杀柳云。

　　叮！系统（警告）：特定NPC‘拳罡神’对您施展神通技，请注意。

　　神通？？

　　柳云脸色大变，哪还敢迟疑？连忙驱动巨人身躯朝‘拳罡神’冲去。

　　‘拳罡神’知晓这巨人厉害，不敢硬拼，他双脚一点，人如利箭般撞向位于头部区域的柳云，整个儿杀了过去，犹豫速度极快，远古巨人根本无法捕捉，瞬间被之洞穿。

　　巨人只有两个肢体，防御力并不强，柳云暗自心惊，连忙撤掉远古巨人肢体，拔出仙魔剑砍向冲来的‘拳罡神’。

　　然而这时，冲来的‘拳罡神’竟不受惯性影响，瞬间又退跃数百米的距离，柳云砍出的剑，立刻劈空。

　　“糟糕！”

　　柳云眼眶放大，心惊肉跳。

　　“呵，蝼蚁一只！”

　　‘拳罡神’眼里的嘲讽意味儿无比浓重，声音刚刚落下，他那两只泛着五彩粉末的双手立刻一挥。

　　轰咚！

　　双拳之间冲出一道五彩光束，几乎以无法反应的极光速度瞬间贯穿了柳云的身躯。

　　噗嗤！

　　柳云胸口彻底被打穿，脑袋上的血槽也瞬间成空，人的一切机能立刻停止，浑身的力道消散开来，他的视界中，也出现了久违了的灰色画面，那身躯晃晃荡荡的冲空中落下。

　　“我这‘五彩神拳’一出，例无虚发，只要你还在我的攻击范围之内，那么必然命中！！且一击毙命！九层的蝼蚁与我做对，简直就是自寻死路！哈哈哈哈……”‘拳罡神’大笑不止。

　　可下一秒……

　　那从空坠落的身影突然被一阵莹润的光芒包裹，接着，他身上的上空以肉眼可见的速度迅速恢复，不过一个呼吸不到的功夫，那身影突然颤抖了一下，接着他那暗淡的眼骤然飘起一股血色，诡异古怪。

　　“什么？复活宝贝吗？？”‘拳罡神’一愣，突然，他脸色难看起来，连忙扭过脑袋望着不远处那个倩丽而唯美的身影。

　　龙女王！

　　却见她安静闭目，双手合十，正施着复活法术，将空中死去的柳云复活。

　　往常仙灵者施展复活法术不仅需要极其绕口的口诀，还需要极其庞大的精神力，而且CD冷却漫长，且有35％施展成功的坑爹几率，并且将目标复活后，目标的血量与精神力也十分稀少，根本无法继续战斗。

　　但龙女王的复活术却不一般，一旦施展，几乎都是必然成功，而且柳云完全是满血满状态复活。

　　“好你个龙女！！竟有这般手段！好！好！我且暂时不杀你，先把你抓来当我女奴，每日为我治疗伤口！补充精神力！哈哈哈……”

　　‘拳罡神’兴奋不已，旋即直接朝龙女王冲了过去。

　　龙女王睁开漂亮的眸子，有些错愕的望着‘拳罡神’。

　　但见‘拳罡神’满脸狞笑的飞冲而来。

　　嗖！

　　就在这时，一股熟悉的气息突然扩散开来，并且迅速包围了‘拳罡神’。

　　他面目一怔，连忙停下身来，抬头望着天空。

　　却听‘嗖’的一声，一道五彩光束瞬间贯穿了他的身躯。

　　“这是……啊……”

　　‘拳罡神’几乎无法反应，便被柳云复制而来的‘五彩神拳’洞穿身躯，血槽瞬间被打空。

　　‘拳罡神’根本没有想到，柳云被杀之时，是催动了‘天魔血瞳’的。

　　却见柳云运用这一招宰了‘拳罡神’，直接从空中落下，提着‘仙魔剑’朝‘拳罡神’飞冲而去，一手捏出符咒贴在‘仙魔剑’上，另外一手握着云水剑抵在‘拳罡神’的尸体上，神情专注，聚精会神的等待。

　　冰灵神诀与道符御剑术已经蓄积，随时可以施展……

　　“夫君，他已经死了，你在干什么？”

　　龙女王见‘拳罡神’的血槽被打空，人瞬间被秒杀，顿时松了口气，可看柳云姿态，她又满头雾水，不解而问。

　　但听柳云严肃的低喝两个字：“补刀！”


第1299章 你来咬我

　　哗！

　　就在柳云的‘补刀’二字刚刚落下之际，那死去的‘拳罡神’浑身突然绽放起阵阵金光，接着，一股生意从他那死去的尸体中喷发出来，而其脑袋上即将涣散的血槽也在这一刻突然凝固起来，且开始恢复。

　　柳云盯准着尸体，盯着他的任何一点动作。

　　在玩家复活时，意识重回之前都是无敌状态的呃，因此这个时候攻击也无用，NPC亦是如此。

　　柳云不相信像‘拳罡神’这样的NPC没有复活道具，更何况……他死后没有立刻掉落装备，这是很值得注意的。

　　‘拳罡神’开始复活，血量几乎在1秒不到的功夫内重新恢满，生气包裹了他，而他胸口的伤痕也在瞬间愈合，浑身铁甲重新恢复原状，人也动了起来。

　　他猛然睁开眼，想要后退。

　　但一直用云水剑抵于他的柳云却在这一刻动了。

　　一直蓄好的‘冰灵神诀’没有丝毫犹豫直接催动激活。

　　咵嚓。

　　云水剑的剑身立刻袭出一股极致的冰霜冷意，并迅速蔓延于‘拳罡神’的全身。

　　接着，柳云另外一手的仙魔剑也挥了出去，打在‘拳罡神’的身上。

　　啪嗒。

　　被冰封的‘拳罡神’无法躲避，被这剑实实打住，剑锋分裂，化为七道剑影，开始围着其身凶狠砍杀。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　剑锋斩破冰霜，切开‘拳罡神’的铁甲，划破他的皮肉。

　　‘拳罡神’刚刚恢满的生命力再度哗哗下降，且不仅是生命力，修为也疯狂下降，每一剑便减少一层修为，数剑下去，‘拳罡神’已没有多少修为。

　　柳云一把撤掉冰霜，收回仙魔剑，接着一脚朝‘拳罡神’踹了过去。

　　这个时候的‘拳罡神’被打的只有六、七层修为的样子，吃上柳云这么一脚，竟连站都站不住，噗咚一声，整个儿朝后摔倒过去，摔在地上。

　　柳云几步上前，一脚踩在他的胸口，利用力量将之生生压制。

　　‘拳罡神’竭力起身，但无论他使多大劲儿，都无法从柳云的脚掌下脱身，此刻的力量完全不敌柳云。

　　柳云一剑抵在他的脖子上，只要柳云轻轻用力，剑锋没入他的皮肉内，‘拳罡神’脑袋上那仅有的一点血槽也将被抹去。

　　“怎样，你不是骂我们是蝼蚁，要宰了我吗？？”

　　柳云一脚踹了过去，一脸小人得志的模样，冷笑道：“快起来宰了我啊！”

　　“你不过是仗着武器好，有什么可得意的？”‘拳罡神’咬牙切齿的喊道。

　　砰！

　　柳云直接一脚揣在‘拳罡神’的肚子上，踹掉了他接近十万的生命力，‘拳罡神’疼的浑身抽搐，愤怒无比的瞪着柳云。

　　“我就是仗着武器好了，请你来咬我！”

　　柳云说着，又接连踹了几脚过去。

　　叮！系统：特定NPC‘拳罡神’对您的好感度下降50点。

　　叮！系统：特定NPC‘拳罡神’对您的好感度下降50点。

　　……

　　系统的提示不断冒出，不过柳云却是一点儿也不在乎，一脚接着一脚，之前那股愤怒的情绪彻底被发泄出来。

　　“啊！！！”

　　‘拳罡神’愤怒大吼，伸出手想要掏出法宝击杀柳云，但下一秒，他的两只胳膊被柳云抓住，接着‘哧啦’一声，两臂被生生扯了下来。

　　‘拳罡神’的血量只剩下百来万，整个人面色发白，那铁甲也是凹凸不平，看起来无比狼狈。

　　然而，踹了一阵子后，‘拳罡神’终于忍不住了，几乎是带着哭腔道：“杀了我吧，给我个痛快，杀了我！”

　　“那怎么行？？”

　　柳云眼里尽是酣畅淋漓的快意，他一手挥动，接着，便看大地颤动起来，一尊庞大的土之守卫出现，它那庞大无比的形态让人觉得很是压抑。

　　便见这土之守卫出现之后，直接伸出庞大的手掌朝‘拳罡神’抓去，利用蛮力揪住‘拳罡神’后，径直将之放入嘴里咀嚼。

　　每一下的咬力让‘拳罡神’痛苦不堪，他的许多法宝都是靠修为值来支配，就连那身铁甲此刻也因为修为不济也无法发挥出威力，根本无法防御土之守卫的咬力，咬力造成的伤害立刻剥夺了‘拳罡神’的最后一点生命力，却听‘咻’的一声，‘拳罡神’的身躯被咬裂，鲜血飚溅出来。

　　土之守卫一吐，‘拳罡神’破碎的尸体立刻被吐了出来，砸在柳云的面前。

　　他整个身躯已被嚼烂，没有一块是完整的，血槽也空的不能再空，摔落于地后，立刻掉出一些物品来，柳云的耳边也响起了系统给予的修为值提示。

　　叮！系统：您成功杀死特定NPC‘拳罡神’，您获得修为值987899874点修为值。

　　声音落下，柳云终于重重的呼了口气。

　　瞄了眼自己的修为值。

　　当前拥有1400亿修为，只需再赚100亿，便可晋升当前修为境界。

　　这一次行动结束，得去天尊道场好好泡泡，升完这个等级才是。

　　柳云心思着，旋即朝那‘拳罡神’掉落的东西走去。

　　‘拳罡神’落的东西不多，只有几枚丹药，几百两黄金，还有一双拳套。

　　扫了眼拳套，竟是仙器级别的强大宝贝，可惜这是不死者佩戴的物品，而且等级要求居然是神级修为……

　　看样子短时间内是没人用的了这拳套了。

　　柳云吐了口气，将拳套收入包袱。

　　那头的龙女王气喘吁吁的跑了过来，一脸紧张的打量着柳云，瞧见柳云无事，这才轻呼了口气，沉重的心终于放了下来。

　　“别担心了！！”见龙女王小脸都白的吓人，柳云伸出手，在她脸蛋上捏了一下，微微笑道。

　　指尖触碰皮肤，龙女王的皮肤又红润起来，她扭捏了下身子，轻‘嗯’了一声，便没再说什么。

　　解决了‘拳罡神’，二人也没有什么顾忌，便打算继续潜入‘月氏一族’土地，不过因为‘拳罡神’的暴露，致使‘月氏一族’加强了警戒，每个地方的守备力量都凭空增强了一倍，再想要像之前那样潜入，已是不可能了。

　　柳云围着‘月氏一族’的领地转了一圈，却也没有发现有什么地方能够潜入，无论走那头，都有被发现的可能，若被‘月氏一族’发现，那么只怕是警戒会再度加强，且‘月氏一族’实力强大，高手众多，光凭柳云这个低修为的玩家以及龙女王这个大奶妈，那是不可能扛得住的。

　　二人一圈下来，落在‘月氏一族’领地外围，眺望着远处，龙女王轻轻一叹，道：“可惜我的伪装术并不强大，否则便可协助夫君潜入这儿了！”

　　“对方都是神级存在，伪装术高明也无用，必须还要有强大的修为才能瞒得住对方的眼！靠伪装术潜入不现实！”

　　柳云低头沉思着。

　　这个级别的NPC已经会通过气息来辨别玩家了，并且它们恐怕也具备高等级的侦察术。

　　会儿后，柳云抬起手，召出五只守卫，随后将之汇聚成一起，化为一尊五行鬼神，迅速朝那‘月氏一族’的领土冲去。

　　砰！砰！砰！砰……

　　‘五行鬼神’迈着沉重的步伐，庞大身躯不断前进，地面被它踩得摇晃不已，到处都是龟裂痕迹。

　　整尊鬼神无比雄壮，气势汹汹，直袭冲而去。

　　但在这时……

　　嗖嗖！

　　‘月氏一族’的领土内冲出两尊蓝色皮肤挂着护心镜，握着长枪的守卫，它们以闪电般的速度直接撞向五行鬼神，并且将之直接洞穿。

　　‘五行鬼神’遭受庞大伤害，血槽直接下降一半。

　　它笨重的身躯竭力回头，挥动拳头，砸向那两尊守卫。

　　砰！

　　守卫硬生生的吃了五行鬼神一拳，但身形不摇不晃，飘起的伤害也没有破十万，根本就不惧五行鬼神的输出。

　　远处的柳云瞧见这一状况，面色发凝。

　　但见一名守卫突然一跃，瞬间落在五行鬼神的脑袋上，接着握着长枪朝其脑袋狠狠砸去。

　　咵嚓。

　　五行鬼神脑袋立刻被打凹陷去一片，血槽瞬间剩下血皮。

　　另外守卫也抬起枪，随便一刺。

　　噗嗤。

　　五行鬼神直接死亡。

　　这尊以不死值为主的庞大召唤物前后不过吃了四下，就彻底死去。

　　“那些不过是普通的神级存在，但杀伤力却这般惊人，据古典上记载，‘月氏一族’人以杀伤力与诡异法术著名，它们的防御与生命力并不强悍，看样子古典上记载的没错！”

　　龙女王轻道。

　　柳云一听，依旧皱眉不止。

　　五行鬼神的出现并且被击杀，吸引了‘月氏一族’不少的高手，这么会儿功夫便有大量神级存在冲来。

　　柳云与龙女王不得不继续后退些距离，防止被‘月氏族人’发现。

　　看到那头情况的龙女王这时却是秀眉轻蹙，想了会儿，道：“那些守卫全部过来了，两旁无人巡守，夫君，不如这般，我在这儿生些事端，吸引月氏族人的注意力，你从两旁潜入，深入腹地！月氏族人的巡防估计也只在这儿布置，内部肯定无比松懈，潜入也会轻而易举！相信你进入后肯定能够获得‘滴月石’的……”

　　“不行！”

　　龙女王话还未说完，便被柳云否决了。

　　“你的修为虽然今非昔比，但与这些月氏族人相比，依旧差很多，而且你不适合与之正面对抗，对方人数众多，你能为我争取多少时间？”

　　“可这样耽搁下去……”龙女王紧蹙秀眉，小嘴微张，欲言又止……

　　“我有个法子！”

　　柳云却在这时，倏然开口。


第1300章 鬼鬼祟祟

　　柳云在‘月氏族人’领地的周围转了几圈，对此刻领地周围的防御力量已做了些分析。

　　因为之前‘拳罡神’的暴露，致使领地内防御守备力量增强，短时间内是不会解除，潜入内部取走‘滴月石’的难度也会增加。

　　而潜入困难的主要原因便是这其中巡防的‘月氏族人’人数变多了。

　　但是……

　　月氏族人说到底还是NPC，并非玩家，隶属怪的范畴，击杀是会获得修为值经验的，在没有进入它们的仇恨范围内，玩家哪怕在它们面前跳舞，也不会引起它们的注意力。

　　《玄界》里的怪物仇恨度都做过一个很好的调整，有着自己完整的系统。有的怪物仇恨度范围通常是在1000米之内，玩家靠近怪物的仇恨度范围后，立刻会受到怪物攻击，而倘若怪物在属于自己的领地内活动时，这个仇恨度范围会因为领地的缘故扩大两倍三倍四倍不止，一些怪物甚至会让自己的仇恨度覆盖整个领地。

　　但‘月氏族人’却不然，柳云一番推测后，发觉他们的仇恨度是在1400米左右的样子，如果根据这个来躲避的话，其实是有可能穿过他们巡防的区域，毕竟‘月氏族人’还没有密集到三步一岗五步一哨的地步。

　　柳云利用五行守卫进行了多次推测，确定了这一数据后，便独自围着领地继续观测，根据所有‘月氏族人’的巡守路线进行分析。

　　很快，一条精准的路线被他推算出来。

　　“跟我来！”

　　柳云低声说道，随后下了这山坡，朝远处的领地跑去。

　　“夫君，你要去哪？”

　　龙女王大为不解，忙踏足跟上。

　　二人立刻靠近了领地。

　　龙女王小脸尽是警惕之色，一双美丽的眸子不断打量四方。

　　“夫君，靠的太近了，这样会很容易被发现的！”龙女王跟在柳云的背后，轻声柔道。

　　“你紧跟着我便是了！！”柳云拉着龙女王娇柔无骨的小手，一脸认真的望着前方道。

　　龙女王轻‘嗯’了一声，也不再说什么。

　　柳云与龙女王在右侧区域站了会儿，等右侧处的巡守们刚刚巡过此处，他立刻拉着龙女王跑了进去。

　　刚刚好避开他们的仇恨感应范围。

　　柳云呼了口气，眼睛开始左右查视。

　　待那朝深处走去的走远后，柳云连忙乘着仇恨感应范围被拉到最大，与龙女王混入其中。

　　这种潜入最关键的便是躲避仇恨感应范围，抓住时机乘着仇恨范围隔开，出现间隙而后立刻穿过即可。

　　当然，也不是说这么一路都有巡守们的仇恨范围缺陷可让柳云钻空子的，有些地方的防备力量确实是水泄不通，几队巡守的月氏族人之间的仇恨范围几乎重叠在一起，根本无间隙让柳云穿过。

　　龙女王瞧见这一幕，自是焦急无比。

　　但柳云似乎早就考虑到了这种情况，并不焦急慌张。

　　“夫君，我们不能在这儿久留，那些人又要过来了！”

　　龙女王心头有些发急，小手挽着柳云的胳膊，轻声急道。

　　“没关系！”

　　柳云露出一丝宽慰的笑，随后突然抬起手，对着不远处的地方直接施法。

　　但见这时，天空突然响起一记轰隆之声，接着，一座巨大的道场从天而降，狠狠的砸入领地之中。

　　这声音落下，道场附近的月氏族人立刻被吸引，纷纷朝之赶去，而密布无比的仇恨范围区域也在顷刻溃散。

　　柳云见那些人被之吸引朝其而去，连忙拉住龙女王奔跑。

　　龙女王见状，早已是目瞪口呆，大为惊愕。

　　这种释放东西吸引注意力的法子实在太冒险了，因为一旦这样做，便是将所有守卫朝这儿吸引，那么仇恨范围便会迅速聚集在一起，且所有仇恨范围暂时性混乱开来，一个不慎，便极有可能被那些守卫察觉。

　　柳云自然也明白这一点，因此天尊道场一落下，便抓着龙女王飞奔，二人急速穿梭于领地内的建筑间，小心的躲避着月氏族人，快速朝腹地冲去。

　　那头从天而降的道场让无数月氏族人躁动开来，越来越多的月氏族人朝那儿聚集。

　　二人奔行了一段距离后，四周的月氏族人少了起来，而且就算出现了，也大多数是没有修为，名字为黄色的月氏族普通NPC。

　　不过还好，月氏族人并未发现这两名不速之客已潜入他们的领地。

　　柳云见暂时安全，遂停了下来，与龙女王屏蔽气息落于一处荒废的祭坛旁稍作整顿，待看清四周无多少守卫后，二人便继续前进，朝里头深入。

　　嗖嗖！

　　突然，天空中传来一阵极其响亮的破空声，接着，一股巨大的压力突然蔓延过来，如洪水般倾泻。

　　龙女王感受到这股压力，顿时俏脸发白，急忙施法，指尖灵动的能量被之催化变幻，化出一圈莹润透亮的水帘，笼罩着柳云与龙女王。

　　“这是干什么？？”

　　柳云莫名，却听这时，系统的提示冒出。

　　叮！系统：您进入30秒的无仇恨状态，在该状态内，所有怪物或NPC都不会注意你。

　　柳云一听，愕然不已。

　　却听龙女王一脸紧张与凝重的说道：“夫君，来了个大能，小心！我们必须屏蔽所有，绝不能让他发现，否则我们必死无疑！”

　　“大能？”

　　难道是这股气息？

　　柳云一愣，倏然，他的脚下凭空多出七八个光环，他急忙查看状态栏，赫然发现这些光环不是降低生命恢复速度，就是减少输出削弱修为的，一系列光环加持过去，人基本战力下降一半不止。

　　啾！

　　破空声越来越大，柳云举目而望，却见天空出现一名穿着蓝袍皮肤深蓝的人，这人脑袋光秃秃的，模样有些凶恶，但浑身被烟雾包裹，看起来无比神秘，他一出现，直朝远处天尊道场出现的地方疾飞，根本没有注意到下头的柳云与龙女王。

　　柳云思绪了片刻，暗暗催动起真王眼。

　　蓝骨：月氏族副族长，为人心狠手辣，对待一切不折手段。修为：未知。境界：未知。生命力：未知。

　　现在的真王眼是越来越不行了，柳云一般不会用在低等级的存在身上，而高等级的存在除了个名字外，基本什么都查看不到，着实让柳云无奈。

　　等这‘蓝骨’离的远了，二人再度小心潜入，朝深处跑去。

　　也不知跑了多久，逐渐，一面巨大的围墙出现在了柳云与龙女王的视线当中。

　　这围墙皆由深蓝色巨大石块构筑而成，高有足足百米，长不见边，几乎横切了整个月氏一族的领地，墙壁上雕刻着数之不尽的防御法阵、警示结界，只要有人催动，这些墙体能够瞬间变为无敌堡垒。

　　深蓝色的巨墙中央则落着一个紧闭着的大门。

　　大门上了锁，而在两旁，立着十二尊披着深蓝色盔甲握着长枪，体态接近三四米高的强大月氏族人。

　　他们个个气息恐怖，修为皆为神级存在，力量强劲，装备精良，战力超群。

　　“那儿必然就是进入中心区域，月氏族的禁地，那个置放‘滴月石’的地方！”

　　藏于暗处的龙女王窥视着那大门，欣喜的对身旁的柳云道。

　　“但门口那些守卫不好对付，更何况大门紧闭，开启且要钥匙，这不好弄，要想在不打草惊蛇的情况下进入这大门内，简直难如登天，可若打草惊蛇了……只怕我们会更加困难了！”

　　柳云吐了口气，忧虑不已的说道。

　　龙女王一听，刚还欣喜的小脸也立刻被忧虑所替代，她点了点头，苦道：“夫君说的不错，没想到这些月氏族人防守这般森严，若无法进入，一切都只是空谈……现在……该如何是好？”

　　“依我看，那大门的钥匙估摸着也在这十二尊月氏族守卫身上，只要杀了它们，一定能够爆出钥匙，不过……该如何才能悄无声息的解决掉他们呢？”

　　柳云挠了挠脑袋，苦想起来。

　　突然，他灵光一闪，似乎是想到了什么。

　　他忙的抬起手，悄悄召出一尊水之守卫来，旋即对着龙女王低声道：“清灵，待会儿我会带它们进入一个特定的区域，而后直接强杀，我们大概有15分钟左右的时间，你要记住，看住我的血量！”

　　“特定的区域？”

　　龙女王听的满头雾水，大为不解：“夫君，您想要怎么做？”

　　“给我套‘旋涡之力’状态！”

　　龙女王奇怪的望着他，但对于自己夫君的话，她绝不会忤逆，立刻照做。

　　很快，柳云的状态栏中多出了‘旋涡之力’。

　　接着，柳云直接拔出云水剑，朝面前的‘水之守卫’砍去。

　　一剑……一剑……

　　不见停止。

　　水之守卫的防御并不算高，但它却有强大的自愈法术。

　　龙女王再度施法，给柳云上了一圈状态，虽然没有仙魔剑那‘仙魔九剑’的强大输出效果，但柳云每一下过去，也能斩掉几百万的伤害。

　　对于一千万生命力不到的水之守卫而言，这输出还是过于恐怖。

　　“清灵，给它加血！”

　　柳云见水之守卫快挂了，却不见出‘旋涡之力’效果，大觉人品过次，遂对身旁的龙女王道。

　　龙女王闻言，立刻照做。

　　手臂一挥，泉水般的能量注入水之守卫的身躯内，其血量瞬间恢满。

　　柳云继续挥剑。

　　终于！

　　叮！系统：旋涡之力触发成功。

　　声音落下，但见那些驻守在大门前的十二尊月氏族守卫不由自主的全部瞬拉于柳云面前，一个个东倒西歪，难以站稳……


第1301章 蓝骨

　　看到这些守卫被柳云利用‘旋涡之力’状态强行拉到面前，龙女王可谓是大惊失色。

　　这避都来不及避开这些家伙，怎么柳云居然还把它们弄过来，这不是自寻死路吗？

　　“夫君……当心……”

　　龙女王不敢迟疑，连忙施法，准备战斗。

　　但，柳云却一声止住了她的动作：“莫慌！”

　　就在龙女王疑惑不已时，却见柳云突然一把伸出手，抓住这些拉过来的‘守卫’，将之拽住朝空丢去。

　　他的动作极快，丢出两尊后，捏出张符咒直接施开‘符鬼惊神’，戾吼传遍四方。

　　柳云不知道这‘符鬼惊神’的吼叫声会不会引来其他‘月氏族人’，不过当前情况，只能祈祷了。

　　‘符鬼惊神’开出，那些守卫立刻吃了颤栗状态，对柳云发动的攻势被强行打断，柳云乘势，再度伸手抓住面前几尊守卫，大力丢开，接着衔接‘八相明王’，开启后人直接进入5秒无敌状态，无视那些守卫的砍杀，继续疯狂投掷。

　　转眼间，所有守卫全部抛入空中，撞入虚空中消失不见。

　　“它们……”龙女王目瞪口呆，不知究竟发生了什么事情。

　　那虚空似乎被召出了一道奇异的空间门，若不仔细察觉，还真看不到……

　　而这时，却见柳云一手伸来，直接抓住龙女王，带着她直接朝虚空撞去。

　　噗咚！

　　龙女王只觉眼前一晃，再看清时，已不是‘月之界’那漫天星辰昏暗世界了，取而代之的是一座幽雅僻静的道场。

　　她被男人紧搂着，重重的摔在地上，她倒没什么事情，但男人似乎摔得不轻。

　　不过，此刻并不是喊疼的时候。

　　柳云一把松开龙女王，直接拔出仙魔剑与云水剑，朝前冲去。

　　龙女王也急忙起了身子，举目一望，愕然连连。

　　却见之前那十二尊被柳云丢开的守卫竟然全部在这儿。

　　四周尽是白玉铺成的地面，且空荡荡的，像是一个宫殿，可比起宫殿的富丽堂皇，这儿更显得清净优雅……

　　这里到底是哪？

　　龙女王心头满满的疑惑。

　　不过此刻却不是想这些的时候，柳云冲入那些守卫群中，开启‘化水’状态疯狂斩杀，根本舍弃了防御，两把剑随着他臂膀的挥动也不断斩击前往。

　　龙女王见状，哪还敢耽误？连忙闭目吟唱口诀，为柳云增益状态，补充生命力。

　　一系列的BUFF加持，致使柳云的防御力、生命力以及速度等等都成倍增长，尤其是生命力，竟连番十倍，直接飙涨至1亿生命力。

　　无尽剑装破碎，在庞大的防御力面前，只要柳云不被集火，便无法死去，哪怕吃上那些神级存在的刀刃，血量也会被龙女王恢满，加上生生剑心与金刚不坏支撑，柳云就像是打不死的小强，血量一会儿空，一会儿又猛涨上来。

　　此刻的他彻底舍弃防御姿态，仙魔剑与云水剑被之挥动的如风一般，不断抽割着周围的守卫，‘仙魔九剑’的神威在这一刻彻底被释放出来。

　　柳云疯狂轰击，剑锋狂砍，几乎一分钟不到，便倒下了四五尊守卫。

　　这些存在虽为神级NPC，但比起一般的特定NPC而言，智慧却显得有些低下，并不会施展法宝，柳云杀起来也很轻松，它们唯一的长处就是血厚防多，但对上柳云的攻击，这两项最为重要的属性却是多余的存在，仙魔九剑无视防御与血量，何等凶狠。

　　那些守卫们也拼了，知晓柳云不好对付，一个个像疯了一般对之发动围攻，个个不竭余力。

　　但在龙女王的支持下，柳云根本无法杀死，血量总是保持在满状态之下，砍下去的血量几乎在一息之间恢满。

　　数分钟后。

　　所有守卫全部被斩杀。

　　鲜血撒了道场内一地。

　　不过这些守卫却未掉落什么装备药水，唯独其中一名守卫落下了一把深蓝色且由石头打造的钥匙……

　　柳云重重的呼了口气，也不管地上脏不脏，直接一屁股坐了下去，大口大口的喘着气。

　　好一会儿，他才缓过神来，将那边的钥匙拾起。

　　总算搞定了。

　　柳云擦了擦额头上的汗。

　　噗通！

　　这时，耳边泛起一记轻响，柳云急忙望去，却见龙女王面色发白的倒在地上。

　　“清灵！”

　　柳云大急，连忙跑过去，将龙女王抱起来。

　　龙女王靠着柳云的怀，有些艰难的睁开眼，那绝美的面庞此刻毫无血色。

　　她呼了口气，声音虚弱无比道：“夫君莫要担心，清灵只是……只是精神力消耗太多所致……休息会儿便好了……”

　　柳云一听，仿佛火烧的心总算平缓了几分。

　　也是，龙女王不断为柳云上BUFF加血，而且一补就是几分钟，停都没停，她不像玩家那样能够喝药补充精神力，靠的也只有自身的恢复，柳云硬抗那几尊守卫，吃的伤害都是极高的，若用普通的恢复手段，那根本就补不上来，因此龙女王施展的技能都是最为顶尖的，恢复都是直接满状态的，消耗的精神力也异常庞大。

　　柳云看的心疼无比，紧搂着龙女王，也不去想那个什么滴月石。

　　见柳云满脸紧张神色，龙女王苍白的俏脸露出一丝浅浅的笑意，她伸出手白皙的手指，轻轻在柳云粗糙的脸上划了划，柔道：“夫君莫要担忧了，清灵无恙……”

　　说完，她想要起身，柳云连忙把她扶了起来。

　　却见龙女王盘坐下来，手一扬，一枚清蓝色的丹药出现在她指尖，龙清灵直接吞服，随后调息起来。

　　看也神奇，不过十几秒的功夫，龙清灵的面色竟恢复起来，苍白之色不再见，肌肤如水般嫩滑，隐约间一点儿红晕露出，让人看得怦然心动，难以忘怀。

　　片刻后，龙女王已恢复了个七八。

　　“这是什么？”

　　“龙宫宝贝众多，这种恢复精神力的丹药法宝也不在少数！”

　　龙女王笑道。

　　“呃……原来如此，看样子我白担心了！”

　　柳云耸耸肩道，但却被龙女王瞪了一眼。

　　解决了守卫，却已耽搁了八九分钟的样子。

　　柳云不敢再迟疑，他吸了口气，对着龙女王道：“你在这儿等下，我去看看外头的情况！”

　　“外头？”龙女王不解，但还是轻轻点头。

　　柳云定了定心，将仙魔剑收起，一手握着云水剑，另外一手捏着五色琉璃珠，待准备充足后，人直接离开天尊道场。

　　嗖！

　　眼前一晃。

　　柳云瞬间出现于那巨墙外围。

　　出现后，他急忙四处打量，看着四周情况。

　　然而，四周却无一人。

　　很好，没有惊动那些月氏族人！

　　柳云大喜不已，连忙打开天尊道场，将龙女王接了出来。

　　“夫君！”

　　龙女王离开道场，也急忙看向四周，却见四周没什么人，紧张的心也松了下来。

　　“我们快些进去吧！”

　　柳云取出那枚爆出的钥匙，低声说着，便迈开步伐快速朝大门行去。

　　临近大门，柳云眼珠子迅速扫视，寻到门上的孔，便抓着钥匙朝那孔上塞去。

　　咔嚓！

　　叮！系统：您确定开启‘月氏族禁地’大门吗？

　　确定！

　　叮！系统：您成功消耗‘月氏禁地钥匙’一把。

　　叮！系统：您成功开启‘月氏族禁地’。

　　声音落下，紧闭的大门发出阵阵沉闷的响声，随后缓缓打开。

　　柳云一见，顿为欣喜，连忙拉着龙女王朝大门内走去。

　　可在这时，阵阵压抑而浓重的气息如大浪般朝这儿席卷过来，直迫的二人难以喘息，好不难受。

　　“不好！”

　　龙女王脸色微变，转目望向那边天空，却见之前所遇的‘月氏族副族长’蓝骨，正在朝这儿冲了过来。

　　“竟然敢潜入我月氏族禁地来！！你们必须死！”

　　蓝骨一双蓝目阴狠的盯着柳云，面目无比狰狞凶狠，它的速度被催到最快，如流星般撞击而来。

　　柳云哪还敢迟疑，连忙拽着龙女王朝大门内跑去。

　　却觉眼前晃荡一下，接着系统提示响起。

　　叮！系统：进入‘月氏族禁地’。

　　音落，柳云便看到面前出现大量巨大的石块，脚下也是满满的漆黑色沙石，天空依旧是那般星辰璀璨，唯美无比，但四周的气息与温度却越发的寒冷。

　　这儿就是月氏族禁地？

　　四周除去大量石块外，也不见有何其他东西。

　　“滴月石会在什么位置？”

　　柳云吐了口气，开口问道。

　　龙女王四处张望了下，遂道：“我们应该朝东边行去，也许能够遇到置放‘滴月石’的祭坛！”

　　“好！”

　　柳云点头，遂迈步伐。

　　然在这时，只听‘轰隆’一声，二人身后的虚空传来一阵巨响，接着，一个蓝色的身影从那虚空中冲了出来。

　　柳云急忙望去，却见那蓝影正是那月氏族的副族长，他穿过大门，进入禁地，直寻二人。

　　“哼，跳梁小丑！！哪里逃？？死！！”

　　声音落下，那蓝骨双手一挥，一拳直接打了过来。

　　四周的平静瞬间在他的出现后打破，浓浓的杀气疯狂宣泄四方……

　　柳云见状，连忙捏出张符咒，催出卸甲冥咒，朝那拳头抵挡过去。

　　但，卸甲冥咒还未触碰那拳头时，化出的金盾便吃了一招，刚刚恢复的无尽剑装瞬间破碎，柳云的血槽也被挡掉了一般。

　　他连连后退，愕然不已，急忙扫了眼提示。

　　“武器？？你不是只用了拳吗？怎么还会有武器？”

　　柳云看到系统给予的提示，惊讶不已。

　　却见蓝骨沉了口气，乘胜追击，再度杀向柳云。

　　那紧握着的拳头上浮动着些许难以捕捉的光泽。

　　那一刹那，柳云明白了，这家伙的武器也许是……隐形的！！

　　不过，如此危机之刻，绝不能耽搁时间，蓝骨既然发现了这儿的情况，那么，月氏族人必然也知道这儿的情况，只怕已经有无数月氏族高手朝这儿赶来，如若拖得久了，柳云与龙女王被包围了，那可就真的是插翅难飞了……

　　不能与这副族长耽搁时间。

　　柳云盯着那杀来的蓝骨，眼神凝起。

　　突然，他抬起云水剑，对着那拳头前头的一点劈了过去。

　　蓝骨岂会畏惧柳云这九层修为的玩家？哪怕是NPC，那也是会轻视人的。

　　立刻，蓝骨举臂抵挡。

　　铛！

　　巨响传起，似乎云水剑砍中了什么。

　　接着。

　　冰灵神诀！

　　顷刻，蓝骨不及反应，直接化为冰雕。

　　柳云几步上前，伸出手按在了被冰住的蓝骨身上，随后激活‘传隐’技能。

　　只见蓝骨‘嗖’的一声，化为白光消失不见……

　　旁边的龙女王见此情况，早已是目瞪口呆了……

　　“他？？他去哪了？”

　　“下次再跟你说，走！”

　　柳云低喝，连忙迈开步子朝东边跑去。


第1302章 禁地之行

　　利用传隐送走了蓝骨，但这并不是说柳云就安全了。

　　传隐这个技能是属随机性的，柳云也不知道蓝骨现在所在何地，说不定就被传在不远处，所以现在唯一要做的，就是迅速拿到‘滴月石’，早早离开这个鬼地方。

　　柳云扫了眼四周足有三四米高的大石头，吸了口气，纵身一跃，想要催动祥云腾飞。

　　然而，他动作一起，系统提示便落了出来。

　　叮！系统：该区域无法使用任何飞行法术、道具，请注意。

　　声音落下，柳云又从空中落了下来。

　　他怔了怔，连忙再度施法，这一次施起灵圣五变，想要化为鹰形态飞空。

　　但变幻成雄鹰模样，却是直接摔在地上，翅膀竭力煽动，却起不了身，根本飞不起来……

　　柳云无奈了，只得恢复原状，放弃飞行。

　　“看样子我们得靠脚走了！”

　　柳云叹了口气道。

　　龙女王轻轻柔笑，道：“夫君不必太过焦急，我们都已经到了这儿了，那滴月石还会远吗？”

　　“不过，这儿有这么多大石，只怕便是要迷惑我们的，若走下去，很容易迷失方向！”

　　“这个无须担心，清灵有法术可辨别方位，夫君莫愁。”

　　“那就好！”

　　柳云点头，随后与龙女王一同前进，朝禁地中心区域行去。

　　可。

　　走了约莫几分钟，系统的声音再度响荡起来。

　　叮！系统：特定NPC‘蓝骨’激活‘月氏族禁地’机关，请玩家注意。

　　声音一落，四周大石中浮现出大量血红色的纹路，无数能量充斥开来。

　　柳云面色沉凝，原地立了会儿，便唤出五行守卫，将之融成五行战圣，驱之在前带路。

　　只是。

　　这五行战圣走了几步，却见面前的土地突然泛起一阵红光，接着红光中伸出无数狰狞的手，直接抓住五行战圣，生生将之撕碎。

　　“——100000000％，撕裂攻击。”

　　“——100000000％，撕裂攻击。”

　　“——100000000％，撕裂攻击。”

　　……

　　柳云倒抽了口凉气，连忙止住步伐。

　　“蓝骨知晓我们潜入禁地，肯定会派人来抓我们，并且通知月氏族人，让之开启禁地内的机关，阻挡我们……我们现在要前往‘滴月石’所在地，只怕是更为困难了。”

　　龙女王轻轻一叹。

　　“走一步算一步，我们已经没有回头路了！”

　　柳云四处张望了下，旋即问道：“清灵，咱们之前进入这月之界时，你不是在那白玉台阶上施展法术可以鉴定前头是否有陷阱吗？你还能用这个法术来排除陷阱吗？”

　　“这个……”龙女王一听，满色泛着一丝难色，柔道：“夫君，要鉴定的确是可以，不过……这走一步鉴一步……我们要何时才能抵挡滴月石所在地啊？而且……时间也会耽搁很久……”

　　柳云一听，也恍然开来。

　　白玉台阶那儿距离也就那么点，龙女王可以靠这个笨办法扫雷式的走过去，但现在二人所在地距滴月石所在地不知多远，这样扫过去，时间消耗庞大不说，只怕龙女王也吃不消。

　　可，不能飞，又不知何处有陷阱，还如何前进？

　　守卫也是有CD的，难不成等待CD吗？

　　靠血肉之躯的话……虽然龙女王能复活，但她的复活也是需要CD的。

　　“没办法了！”

　　柳云呼了口气，他转过身，认真的看着龙女王，道：“清灵，你跟着我，我在前头给你带路！”

　　“夫君，您这是要做什么？？我们还是想想办法吧，不能鲁莽，这里的陷阱一个个杀伤力极强，千万不能冲动啊！”

　　龙女王满脸焦急，连忙拉住柳云的胳膊呼道。

　　“放心好了，我有个技能，能在10分钟内无敌，暂时将受到的伤害储存起来，不过……到时候你得给我加血补充，不然我可就真要挂了！”

　　龙女王一听，怔了怔：“什么技能？”

　　“冻结！”

　　柳云低喝。

　　只见他的浑身出现一层冰霜皮肤，且迅速将其身躯覆盖，眨眼间的功夫便将浑身包裹的严严实实，就像是穿上了一层冰霜战甲一般。

　　柳云蓄出了‘冻结’法术，立刻踏步前进，朝前跑去。

　　龙女王急忙跟在后头，她大为不解，这技能是什么意思？

　　然，跑了几十秒后，柳云的脚下再度光芒大方，四周石头动作起来，无数把能量惊人的暴风之剑从石头中喷射而出，瞬间贯穿了柳云的身躯。

　　“夫君！”

　　龙女王瞬间感觉自己脑袋天旋地转，面色白的不能再白，人也没了力气，呆呆望着那被无数利剑贯穿的人，感觉整个世界都灰暗了。

　　然而……

　　那被利剑贯穿的人僵了一下，等机关陷阱结束后，他竟是伸出手拔掉那些贯穿了他身躯的暴风之剑，将他们尽数丢在地上，仿佛没事人一般，而观其脑袋上的血槽，竟是纹丝不动，一点儿都没掉。

　　龙女王愣了。

　　“清灵，你还愣在那儿做什么？我们的时间不多了，快点跟上！”

　　柳云呼了口气，冲着发呆的龙女王说着，随后转步继续前跑。

　　龙女王小脸发僵，看着柳云屁颠屁颠的跑开，那柔美的脸旁惊愕之色好一会儿才收了起来，她定了定混乱的心神，忙起身跟了过去。

　　噗嗤！

　　风刃贯穿了柳云的胳膊。

　　咚！

　　大锤砸向了身躯。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　密集如雨点般的能量珠将他的身躯打成了筛子。

　　无数激光将他身躯切成无数块……

　　龙女王一直在后头跟着，看着柳云触发了一个又一个机关，但每一次，她都不得不闭起眼睛，不敢看柳云那凄惨的下场，虽然她知道每次柳云都会完好无损的复原，但心头还是忍不住阵阵发疼。

　　柳云前行的速度也越来越快，即便吃了不少疼痛，但他却不敢有任何一点犹豫。

　　‘冻结’状态只有10分钟的持续时间，若继续拖沓下去，持续时间过了，那可就糟糕了，这儿的陷阱没有一点提示，而且柳云第一次来到这种地方，根本无法排除陷阱，时间拖久了，蓝骨等NPC追赶过来，那可便是死路一条。

　　似乎知晓柳云的心思，龙女王也没有半点拖沓，一直紧跟着柳云。

　　跑了不知多久，龙女王便觉空气中弥漫开来一股清凉且散发着芬芳的气息，嗅到这股气息，龙女王止住脚步嗅了嗅，闭目感受了片刻，旋即打开眸子，声音略显急促道：“夫君，这股气息……似乎周围有什么存在，我们顺着这股气息前进，兴许便是那‘滴月石’。”

　　“好！”

　　柳云点头，继续前进。

　　然而出奇的是，本隔着百来米就有的陷阱在这会儿竟是没有再出现。

　　这让柳云的心开始警惕起来。

　　却见这时，前方那布满沙石的漆黑土地，突然出现大量纹路，纹路血红，如血蛇般蔓延于大地。

　　“小心！”

　　柳云低呼。

　　龙女王点头，连忙后退，给自己补充了下精神力，开始为柳云加持状态。

　　却见前方突然出现两尊接近三米来高的身影，它们披着甲胄，手中握着一人大小的巨大血刀，出现之后，直朝柳云冲来。

　　祭坛守卫：守护于月氏族祭坛的守卫，生命力值：19999999999％。伤害输出：未知。境界：未知。

　　柳云吸了口气，看着那修为不知何等恐怖的存在，竟不闪避，反而几步上前，迎面提着仙魔剑斩了过去。

　　他没防守，直接抱着不死不休的攻击劈去。

　　噗嗤！

　　守卫大刀落下，狠狠斩于柳云的双肩之上。

　　柳云吃疼，面部扭曲，但脑袋上的血槽却是纹丝未动。

　　‘冻结’状态还在持续！

　　该结束了！

　　柳云闷哼一声，捏出符咒贴于剑锋之上，旋即朝一尊守卫打去。

　　啪嗒。

　　剑锋撞击其身，立刻分裂成数把剑影，围着那守卫不断飞旋砍刺。

　　这守卫并不知柳云此刻已是不死之身，任凭大刀加身，柳云也没有任何影响，反而在这个功夫里，那数把剑影吞噬了它们。

　　不一会儿，两尊守卫被杀。

　　柳云吐了口浊气，看着浑身逐渐愈合的伤口，心头不禁有些头疼起来。

　　刚才踩了那么多陷阱，已经储存了破百亿的伤害，现在这些守卫出现，又给自己增加了五十多亿的伤害，这么多伤害爆发……龙女王怎么可能加的上？

　　复活术吗？

　　‘冻结’伤害爆发后，貌似不能被复活术锁定。

　　待会儿怎么办？

　　死上一次？

　　也只能如此了，只求让龙女王拿上自己的宝贝离开吧。

　　思绪罢了，柳云继续前进。

　　前头的道路依旧没有陷阱，但时不时会冒出几尊祭坛守卫。

　　看到这些怪，龙女王与柳云皆在猜测，这旁边会不会有个祭坛。

　　若是出现祭坛，只怕便是那放置着‘滴月石’的祭坛吧。

　　果不其然。

　　柳云继续前进了约莫1分钟，前方竟出现了一个巨大的蓝色光门。

　　而在光门后，便是一片巨大的空地，空地上，一座残破的祭坛，映入二人的眼中。

　　“定是那存放滴月石的祭坛！”

　　龙女王大喜。

　　“清灵，我先过去，你在这儿等着！”

　　柳云担心这祭坛边上也有陷阱，便呼了一声，独身过去。

　　然刚一过去，数道激光突然从祭坛内射出，直接贯穿了柳云的身躯。

　　柳云一怔，冻结效果还有1分钟不到的时间，因此并未被杀，但这么一下，可又让身子开了一个大口子，那疼痛感可消失不掉……

　　柳云连连后退，盯着来物。

　　便看那蓝色光门内，冲出一个握着长枪的身影……


第1303章 无惧

　　光影一出，并未直接击杀柳云，而是立在他的面前，停了下来。

　　柳云举目打量，便看到这是一个蓝色皮肤，下身穿着件破旧铁摆，上身赤裸的月氏族人，他手中握着的长枪冒着蓝色火焰，看起来无比强悍，它睁着幽蓝的双目，死死的盯着柳云，杀气慢慢升腾。

　　沙哑的嗓音开口了：“你们不是月氏族人，为什么会进入到这儿来？”

　　“滴月石在里面么？”

　　柳云沉问。

　　“你们是来取滴月石的？”那人眉头一凝，眼中浮现的杀气更盛了。

　　“看样子的确在里头！”

　　柳云嘴角上扬，旋即直接冲了过去。

　　‘冻结’还有40余秒，在这40余秒的无敌状态中，他凭借着仙魔剑，完全能够屠戮任何一名怪物甚至是NPC。

　　柳云的突然出手，让那尊存在有些错愕了，他急忙拔出长枪，朝柳云挡去。

　　可，看这长枪冒着蓝色火焰，威力不凡，当他抵挡过去时，竟是被这仙魔剑瞬间贯穿，整个拦腰切断。

　　哐当一声，便听那长枪发出一阵嘶鸣，似是器灵的凄惨叫声，随后，长枪上的火焰消失的无影无踪，整把长枪也没有了任何气息，彻底毁掉。

　　没有什么兵刃能是仙魔剑的对手！

　　“什么？”

　　那人呆呆看着自己手中的武器，几乎不敢相信这诡异的一幕。

　　嗡嗡嗡……

　　这时，那把灰白色的长剑再度刺了过去。

　　这人脸色剧变，连忙双手合十，化出一面大盾抵挡。

　　然。

　　纵然他对自己的防御拥有着无比强大的自信，可这剑刺来，却依旧轻松无比的将之盾给刺穿，剑锋透盾，直接打在他的胸口。

　　冰灵神诀！

　　咔嚓！

　　这人顷刻化为冰雕。

　　嗖！

　　柳云眼里闪过一丝凄厉，身躯反转，倒扣长剑，剑锋狠狠斩向那人颈脖。

　　咵嚓。

　　剑锋劈开冰霜，破开他的皮肉。

　　要害攻击与暴击出现，一个超过了28亿的惊人飘然而起。

　　那人的脖子被斩开一半之多，血槽下降了四分之一，深蓝色的血液疯狂喷射，人遭受重击。

　　“啊！！”

　　那人从冰霜中解脱出来，发出愤怒的吼声，一拳狠狠打向柳云。

　　噗咚！

　　柳云胸口吃了一击，连连后退，脑袋上也飘起了一个超过百万的伤害值，可那血槽依旧未有丝毫下降。

　　还有10秒的持续时间。

　　柳云不顾胸口疼痛，提剑再杀，攻势异常凶猛。

　　那人虽知柳云厉害，却没有退却，从他言语中可得知他属特定NPC这一类型，不过在这种关头却没逃避，显然，他还是有信心战胜柳云的。

　　却见那人连连后退，口一张，吐出一阵劲风来，吹于柳云。

　　叮！系统：您的状态‘漩涡之力’被净化。

　　叮！系统：您的状态‘重重铠甲’被净化。

　　叮！系统：……

　　一连窜的提示冒出，柳云状态栏中的BUFF多数被净化，当然，‘冻结’并未净化，可它的持续时间却已经到了。

　　那人见柳云浑身的光芒与那层冰霜石肤消失，便当自己的净化术生效，立刻冲而攻之，仅凭赤手空拳，便狠狠打向柳云。

　　岂不知他这正是歪打正着，‘冻结’效果解除，柳云便无法储存攻击，吃了他的拳头，血槽不再会纹丝不动。

　　柳云拔出云水剑，开启‘化水’状态，再度持剑轰去。

　　却见那人动作扭曲开来，浑身皮肤喷发出大量能量，致使动作徒然加速一倍，柳云都来不及反应，那拳头便狠狠的打了过来。

　　只是……

　　拳头穿透柳云的身躯，却没有对之产生任何伤害，反而下一秒，仙魔剑劈去，直接将那人的右臂给生生斩了下来。

　　“啊！！！”

　　那人发出痛苦的声音。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　而在这一刻，那人脚下突然凝出一朵冰花，将之下体彻底缠住。

　　是龙女王的压制法术！

　　柳云大喜，再度拔剑，朝那人脖子处的伤口斩去。

　　却见那人眼睛瞪大了几分，望着劈来的剑，想要躲避，却已无能为力。

　　情急之下，却见他不知从哪掏出一团蓝色的火焰，直接抓在手中，朝空中丢去。

　　砰！

　　火焰在空中炸开，化为无数蓝色雨点落下，可打在人身上，却无半点伤害。

　　是法术吗？

　　不管了，强杀！

　　柳云心头打定主意，剑锋狠狠劈砍而下。

　　失了武器，又被斩掉了一只胳膊，这名特定NPC早已不是柳云对手，仙魔剑的凶狠落下后，这人直接栽倒在一旁，直接死去，他的尸体上掉落出一团火焰，柳云一看，像是物品，连忙将之拾起。

　　深蓝火焰水：将之浇灌在身躯上，将不会受到月氏祭坛内部冷气的侵蚀。使用次数：3/3。

　　柳云一见，心头又惊又喜。

　　如果这样擅自偷入这祭坛，只怕要被那冷气给侵蚀，有了这东西，应该就能无所顾忌的走进去吧。

　　柳云抓去那‘深蓝火焰水’，将之激活，给自己撒上，再给龙女王也撒了一道，随后二人双双冲进祭坛。

　　这祭坛不算大，约莫半个足球场那般大小，里头落着不少NPC祭祀，不过它们都没什么杀伤力，脑袋上的名字都是黄的，瞧见柳云等人冲进来，齐刷刷的后退，仓皇乱窜，大呼大叫，害怕的紧。

　　柳云可没心思理会这些家伙，连忙朝那祭坛上头跑去。

　　然而，他刚靠近祭坛，一圈深蓝色的光晕突然出现，如屏障般阻拦了他的去路。

　　柳云一怔，举起仙魔剑砍了过去。

　　“——1。”

　　一个数值飘起，随后便看到那屏障上冒出一个血槽：9999/10000。

　　要砍10000下才能把它打开吗？

　　柳云哼了一口气，再度抬剑，加速劈砍。

　　旁边的龙女王也不停歇，一同施起法术，对这屏障进行打击，不过，这屏障的伤害值扣得古怪，龙女王打的大多都是MISS，似乎要输出到了一定程度，才能造成1的伤害，龙女王打了几下，见不见效果，只得放弃。

　　她在旁侧伫立了会儿，遂抬起轻柔精致的手，扬出一股清风，打在柳云的身上。

　　顷刻，柳云感觉自己的手臂几乎变得比羽毛还要轻灵，攻击速度徒然加快了数倍不止，几乎难以看清自己出手的动作，而那血槽也疯狂锐减，不过一分钟不到的功夫，屏障只剩下2000不到的血量了。

　　“很好！！”

　　柳云大为欣喜，手中的剑仿佛吃了炫迈一样根本停不下来，疯狂攻击，眨眼间的功夫血量再下一般，只剩下1000多点。

　　龙女王也极为欣喜，一双美眸紧紧的盯着那屏障。

　　而就在这时，一道深蓝的光束突然从远处冲刺过来，连带着那大浪般的气压，直逼这头。

　　龙女王一怔，转目而望，却见之前那被柳云传走的蓝骨再度出现。

　　且这一次不仅只有蓝骨一人，在他身后还有无数披着甲胄扛着大刀长枪的月氏族人，粗略一看，足有千余人，个个气息惊人，煞气十足，拼命朝这儿跑来。

　　“敢闯我月氏禁地，有胆量，不过，你们也要为此付出代价！！死！！”

　　蓝骨一边大喝，一边挥拳轰来，那拳上闪烁着异芒，杀气狂涨。

　　哗啦啦……

　　一面大浪突然从地上窜出，如墙壁般拦于柳云面前，想要阻挡那杀来的蓝骨。

　　但这似乎效果并不佳，蓝骨修为强大，竟一拳将这大浪给轰开。

　　“什么？”

　　龙女王瞧见蓝骨如此轻松的破开自己的壁垒，当即色变。

　　见情况如此危急，她也不再犹豫，直接跑了过去，立在柳云的背后，打算从正面抵挡蓝骨的攻杀。

　　但……蓝骨身为以输出见长的月氏族副族长，修为高强，破坏力惊人无比，怎么可能是龙清灵这个奶妈能够挡得下的？

　　可，她不肯就这么放弃，毕竟背后这个人，对于她而言，十分重要。

　　无论是系统对龙女王定义的所谓的好感度，还是那种高于这种数据的一种奇异情愫，都让她不会就这么让柳云置身险地。

　　“哼，就凭你也想挡下我吗？”

　　蓝骨冷哼连连，眼里映出一丝不屑，拳头紧握，力量爆发出来，直轰龙女王。

　　可……

　　就在这千钧一发之际！

　　一只手突然从后头伸了过来，直接揽住了龙女王纤纤细腰，并迅速反转身来，将龙女王揽在身后。

　　那正是柳云。

　　见柳云出现，蓝骨面色一怔，可手头攻势丝毫未减，直轰而去。

　　“炎神风暴！”

　　柳云低喝。

　　哗啦。

　　其身顷刻爆发出一股炽热风暴，并以柳云为中心迅速靠拢。

　　龙女王惊骇的望着四周奇异的景象，甚至来不及反应，这炽热风暴便齐刷刷的覆盖于柳云身躯，迅速化为一件战甲，覆盖起身。

　　柳云不闪不避，反而一跃而起，冲向那蓝骨，迎面撞击过去。

　　看这架势，根本无所畏惧。

　　砰！！

　　柳云的胸口直接被那蓝骨手中那把透明的武器贯穿，且被轰了个透心凉，一个硕大的窟窿出现。

　　无尽剑装瞬间破碎，柳云脑袋上的血槽也在瞬间成空。

　　人直接死去。

　　不过……这一切并未结束。

　　那修为强大，堪称神级巅峰级别的NPC蓝骨，在这一拳落中柳云要害之际，整个身躯也瞬间炸裂开来，直接被秒杀。

　　炎神风暴激活后反10000倍的伤害，这一拳如此凶煞，柳云都被秒了，蓝骨岂有活下来的道理？

　　那是多少伤害值柳云已经数不清了，他现在也没有力气去数，面前的画面再度灰暗下来，人也接到了系统的死亡提示。

　　不过他并不畏惧，因为他的身旁，站着一个超越现阶段玩家无数倍的超级奶妈……


第1304章 月皇

　　叮！系统：特定NPC‘龙清灵’为您施展复活术。

　　声音落下，柳云视界再度恢复色彩，那些失去的力气也如泉水般纷涌而出，身上的伤口更是以肉眼可见的速度愈合。

　　眨眼间的功夫，柳云恢复原状，人也急忙从地上爬了起来，满状态复活。不过……那储存的伤害依旧存在。

　　那头的月氏族人已经冲来，虽然蓝骨不慎被柳云反伤秒杀，但二人并未脱险。

　　柳云吸了口气，冲着龙女王道：“清灵，你去祭坛取滴月石，我来挡着这些家伙！”

　　龙女王一听，却是连连摇头，颜起急色道：“你修为不高，一个人的话根本就无法支撑，我且在这儿为你治愈伤口，保你不死。”

　　“我们不能拖得太久，如果时间久了，就会有更多的月氏族人过来，这些人在这儿，也不知多久能够解决掉，你若进去取，我们拿了‘滴月石’就能离开了，所以，你必须要进去，留在这里，我们谁都脱不了险！”

　　柳云沉道。

　　龙女王一听，暗咬了咬贝齿。

　　柳云说的不错，继续在这儿僵持没有任何作用，反而会让二人陷入绝境。

　　她只得点头，深深看了柳云一眼，随后转身朝祭坛内跑去。

　　而这时，那头的月氏族人已经杀到面前。

　　各种强大的法术飞驰而来。

　　且控制法术异常繁多，若不是‘生生剑心’与‘傲视天地’这两个被动在身，柳云早就被秒。

　　这么多月氏族人，何等凶猛，虽有仙魔剑，但面对这么一帮神级NPC，柳云根本就吃不消。

　　乘着那些月氏族人还未靠近，柳云急忙掏出‘法神杖’，激活‘末法风暴’直接朝前方丢去。

　　顷刻，毁灭烈火从天而降，直接充斥于柳云面前，将那儿化为火海。

　　但，这些月氏族人生命力竟都在百亿之上，火焰落下，烘烤着这些人，却无法将它们焚烧殆尽，这帮月氏族人穿过火海，各握兵刃，直切柳云身躯。

　　那些刀刃上皆附带无数附伤法术，输出异常恐怖，擦到点边，怕都得被秒杀。

　　柳云连连后退，不敢与这些月氏族人硬拼，如果只是一两尊，他倒不惧，但这成百上千，还都是神级存在，那未免太逆天了。

　　当即，他再度取出巨人手臂与头颅，将之化出，成巨人姿态，对这些月氏族人进行攻击。

　　要杀柳云，还要先攻破巨人的躯体，这也相当于为柳云取得了一层保护层。

　　当然，他并没有杀死这帮月氏族人的打算，当前要做的，就是为龙女王争取时间，让她能够顺利的拿到‘滴月石’。

　　那帮月氏族人虽然强悍，但却分不清主次，硬是被柳云拖住，并且随之周旋起来，巨人一会儿跑开一会儿施展控招，却不正面与这帮家伙抗衡，虽吃了不少下，但庞大的躯体异常坚固，且巨人身躯拥有强大的愈合力，只要不被斩碎即可，短时间内，这帮月氏族NPC们很难把它击毁。

　　见此状况，柳云心头自然有几分喜色。

　　时间应该差不多了，再争取会儿，等龙女王拿上‘滴月石’出来，再凭借着巨人身躯直接撞出禁地！

　　柳云心思。

　　啾！

　　喜色还未持续多久，空中突然再起破空之声，接着，一道蓝色激光突然出现，并迅速击向远古巨人身躯，且在刹那洞穿头颅，且直直打向柳云本人。

　　柳云大惊，急忙闪避开来，激光擦着肩膀穿梭过去，好悬没被击中，但饶是如此，那因BUFF加持而接近一亿的生命力也再度降至虚血了。

　　巨人身躯被洞穿，驱动巨人的祭台硬生生的被轰碎，头颅与臂膀自行脱落，姿态被强行打散。

　　柳云看到这一幕，顿时心惊肉跳，知晓来者只怕比那蓝骨还要强大无数倍。

　　而自己接二连三的将各种保命技能全部施了出去，且都还在CD中，现在如果还继续留在这儿，只会陷入绝境，当即，他转过身去朝祭坛内部跑去。

　　可，那些月氏族人紧追不舍，一个个招法锁定住他再度甩来……

　　柳云左闪右避，异常艰险，加上血量不多，就越发难了。

　　他一个替身术避开了后头一名月氏族人的范围攻击后，直接落于祭坛内部，且快步朝内部跑去，希望能与龙女王碰面，迅速离开此处。

　　但见这时，一道蓝色的光影突然出现在他面前，并以迅雷不及掩耳之势，狠狠的朝他胸口拍打过去。

　　那打来的手掌似乎没什么力道，软绵无比，更不谈什么杀气煞气，似乎就像是小孩打来的手掌。

　　看气势只怕是连木板都打不穿……

　　可越是如此，柳云越觉这一招凶狠无比。

　　他一手抓着仙魔剑的剑锋，以剑身朝那手掌迎了过去。

　　剑身与手掌触碰的刹那！

　　咚！

　　巨响爆起！

　　能量如涟漪般朝四方荡开……

　　柳云整个人竟然倒飞回去，狠狠的撞在了祭坛旁边的一颗大石柱上，那柱子被他撞了个龟裂。

　　柳云重重的摔在地上，竭力爬起时，却发觉自己已经进入虚血状态，而且同时还进入中毒状态，脑袋上的血槽直接变绿，所剩的100万生命力正在疯狂下降。

　　他急忙嗑药贴符，但缓毒的效果却不佳。

　　咯噔……咯噔……

　　一阵沉重的脚步声响起。

　　柳云咬紧牙关，艰难的站起身来望去。

　　却见面前是一尊散发着淡淡如月光般的存在。

　　这人的皮肤不如那些月氏族人般为深蓝之色，而是如美玉般的莹润之色，他生的极为好看，一头雪白长发，身披蓝甲，背后有一道月牙装饰，双手背上附有月牙勾，整个人看起来如天上神仙，飘渺而神秘。

　　“为何闯我月氏族禁地？”

　　那人沉沉开口，嗓音中尽是杀气。

　　“为取滴月石！”

　　柳云不敢乱来，吃了几颗瞬间回血的丹药，稳住了点血量，开口说道。

　　声音从口说出时，他的眼睛开始打量四周，寻找退路。

　　“滴月石乃我月氏族至宝，你们取它，便是寻死！”那人淡道：“更何况，你杀了我月氏族副族长蓝骨，得要为他偿命！所以，死吧！”

　　声音落下，他抬起手来，一指头指着柳云的脑门，缓缓嚅动嘴唇，似在念着什么口诀……

　　便见那指头开始出现阵阵浓郁强大的气息。

　　柳云急忙闪避，但，这股气息似乎已经锁定了他，无论柳云跑到何处，都不能摆脱。

　　“草！”

　　柳云暗骂一声，臂膀一甩，仙魔剑斩了过去！

　　嗖！

　　那人身形突然一虚，竟古怪的躲避过去。

　　可这并未结束……

　　咕嘟……

　　在这人的后方，一滩浪花突然飘了过来，迅速打在他的身上，随后，浪花化为气泡，将那人包裹的严严实实，并浮于空中，将之困住。

　　柳云一愣，举目而望，却见龙女王从里头急匆匆的跑了出来，她的手中还抓着一块莹润发光的蓝色石头。

　　“夫君，快走！”

　　龙女王说着，不知从哪取来一个盒子模样的法宝，随后将之狠狠砸在地上。

　　哗啦……

　　却见那盒子爆出大量浪花，且有无尽海水从里头奔涌而出，宛如猛兽般吞噬四方，眨眼间的功夫便将这四周给淹没。

　　这并非普通的海水，柳云接触这海水时，各项速度几乎下降了九层，尤其是移动速度，貌似切换成游泳姿态也无法提速，只保持在1层左右，且各项属性下降极多。

　　不过，龙女王在这水中却如无人之境般，且速度极快，她伸出洁白精致的小手，轻轻抱住柳云，随后催法，如游鱼般疾驰于这洪水当中。

　　“走？”

　　那边的人冷哼一声，竟盯着这奇异的洪水冲了过来。

　　虽然被龙女王这洪水法宝限制了速度，但他在这水底的游速竟不见丝毫缓慢，迅速跟随在二人身后。

　　柳云在这水里的游速不快，只得紧抱着龙女王，让她载着自己离开。

　　洪水淹没的范围很广，跑了几分钟，一路上碰到的月氏族人竟都无法靠近二人，它们的移动速度与攻击速度都太慢了，哪怕是施展法术，都得慢上一截，哪怕是碰到龙女王与柳云，也跟不上速度攻击。

　　柳云侧目，盯着后头的人，却见追赶不上，开始闭起双眼，施起法术。

　　柳云眉头凝起，暗催真王眼扫了眼那人。

　　月皇：月氏族族长。修为：未知。生命力：未知。修为境界：无法查看。

　　月皇？

　　柳云愕然，倒没想到这个月氏族族长竟然跑来了。

　　却见月皇双手间浮现出大量浅蓝色的光晕，一圈圈阴冷的寒意朝这儿袭来。

　　柳云怔了怔，倏然脸色一变，似乎察觉到了什么。

　　“清灵小心！他要冻住洪水！！”

　　柳云低呼。

　　“什么？”

　　龙女王大惊。

　　若冻住洪水，那么这个法术便会被强制性改变性质，按照系统的设定，龙女王在这洪水中的移速加成将彻底消除，转换为冰状态下的速度，而同样，月皇也将如此。

　　不过，冰为实质，要在冰中行，靠的只有蛮力与修为。

　　龙女王一奶妈能有多少蛮力？能比得过月皇？

　　“寒月！”

　　只听月皇一声低喝，双手朝前一拍。

　　那两团寒光在他手中炸了开来，以涟漪形状扩散四周。

　　顷刻，被涟漪覆盖的区域迅速凝结出一层阴寒的冰霜，且它迅速朝四周蔓延。

　　“不好？”

　　龙女王俏脸微变，虽不看后头，但她也知后头所发何事。

　　若这洪水被冻住，那二人可真是插翅也难飞了。

　　可就在这危机无比的关头上，柳云突然掏出一枚发光的珠子，直接捏在手中，准备催动。

　　龙女王一愣，只觉那珠子上散发出灼灼热浪，好不难受，问道：“夫君，这是什么？”

　　“好宝贝，但愿它能救我们一命！”

　　柳云吸了口气，一手搂紧了龙女王，另外一手高举手中‘太阳灵珠’，直接将之激活。

　　灭世之光！

　　哗啦。

　　太阳灵珠立刻释放炽热光线，照射四周一切。

　　那些蔓延过来的冰霜被这光线照射，竟迅速融化！

　　“太好了！！夫君，这宝贝竟有这样神奇的功效，太好了！”龙女王见状，欣喜不已。

　　“功效还不止此呢！”

　　柳云沉道，动作却未停止，紧紧捏着珠子，让之催动‘灭世之光’。

　　而后头的月皇被这光芒照射，脑袋上的血槽开始缓缓下降，每一秒……则下降0.1成的生命力，看血槽并不会觉得多，但看他脑袋上飘起的数值，却是骇人听闻，这每一秒扣除的伤害，足足破了几十亿，何等之高？

　　而随着时间的流逝，月皇的生命力也越来越少……


第1305章 尊王再现

　　“清灵，坚持个七八十秒，我们就胜了！”

　　柳云咬着牙，催动着灵珠，且对龙女王道。

　　龙女王点了点头，小脸微白，精神力消耗不少，呼吸也急促起来，但她不敢停滞，依旧保持着这个速度朝前游动。

　　洪水蔓延的范围让人无法想象，二人得庆幸这禁地内的大石便如围墙般将洪水围住，没让它们太过扩散，否则二人还真无法有如此多的水之领域逃生。

　　月皇被这灭世之光照射，脑袋上的血槽不断下降，但他却神情自若，仿佛什么事情都没有发生，依旧在后头不断追赶。

　　见这状况，柳云自然高兴，如果能够磨死这月皇，不说能够获得那庞大的修为值，说不定还能爆出一两件惊人的法宝，这样的超级BOSS玩家根本接触不到，只怕玩家得再发展个几年才有可能与这样的BOSS接触。

　　但，柳云显然是低估了这月皇的实力。

　　他的神情自若，恰巧说明了他有应对之策。

　　只见这月皇倏然身影一闪，骤然消失，接着只见虚影一掠，柳云暗惊，猛然转目，却瞧见月皇竟不知何时，出现在了二人的前方，直接拦住二人去路。

　　柳云顺势，抬起手中长剑，狠狠刺向面前突然出现的月皇。

　　灰白的长剑在水中泛起阵阵奇异的光芒，异常耀眼。

　　那月皇似是感受到了这把剑上爆发出来的惊人破坏力，开始还欲抵挡，但在剑锋抵挡之时，骤然一转，侧身避了开来，且反手一掌，打向柳云。

　　特定NPC的攻击方式已经不再向普通怪物那般，只有一种死路子攻击，仗着技能的强大与输出的惊人来灭玩家。

　　特定NPC已经开始了套路，《玄界》系统的一套古武套路早已在各大NPC中运用开来，对付他们若无强大的技巧，只靠属性修为硬拼的话，那是极其困难的。

　　当然，这是在一对一的情况下，如果有几万个玩家，那就可以靠无敌的人海战术灭一切NPC了。

　　这一掌依旧软绵无比，看起来平平无奇，可若加身，柳云这点血量根本不够看！！

　　他瞪大眼睛，呼吸凝集起来，疯狂扭转臂膀，将仙魔剑持回，想要依仗仙魔剑的无坚不摧抵挡。

　　可。

　　他的速度终归慢了一步。

　　那巴掌直直轰来。

　　糟糕了。

　　五色琉璃珠、八相明王全部处于CD，根本没有无敌保命技！！

　　这一刻只能将希望依仗于生生剑心了，但65％的几率，说高不高，说低不低，能够触发吗？

　　听天由命！

　　柳云咬紧牙关。

　　可在这千钧一发之际，突然，那抱着自己的纤纤素手猛然紧了几分，接着，便看龙女王倏的翻身，与柳云调转了位置。

　　“清灵！”

　　柳云眼眶欲裂，急忙想要反转身子，但却来不及，那只手掌狠狠的打在了龙女王的背部。

　　咚！

　　一声闷响起，接着，龙女王与柳云双双砸向旁边的巨石，瞬间将之洪水，而四周的洪水也在刹那消失的无影无踪。

　　浑身上下传来阵阵疼痛，但柳云却没有半点在意，他狼狈而急促的回过身来，看着那还紧抱着自己的龙女王。

　　却见龙女王的背后出现大量龙鳞，不过这些龙鳞皆已粉碎，不少鲜血渗出，而龙女王脑袋上的血槽更是稀少不已，只剩下可怜的几十余万。

　　只怕刚才那一击，龙女王危机之下，催动了什么龙族的法宝，因此才接下。

　　不过即便是这样，对方的一掌也轰掉了龙女王百亿生命力，这是何等恐怖？？

　　咯噔……咯噔……

　　那人抬着脚，缓缓走来。

　　他的面色依旧平静无比，不喜不怒，似乎一切都与他无关。

　　可越是如此，柳云越发愤怒。

　　技能都在CD吗？

　　不，还有碎片！

　　哪怕飞雪还处于CD状态中，哪怕隐碎片也处于CD中，他依旧不会就这么放弃。

　　“夫……夫君……”

　　龙女王竭力的抬起手来，将一块泛着光芒的蓝色石头交给柳云……

　　石头随着龙女王那颤抖的手而轻轻摆动，柳云急忙抓住那小手，接过那石头……

　　叮！系统：您获得特殊材料‘滴月石’。

　　叮！系统：您因获得特殊材料‘滴月石’，月氏族族长对您的好感度下降50点，月氏族人对您的好感度下降50点，请注意。

　　“人啊，如果你现在将‘滴月石’交给我，我可以答应你，只打掉你们的修为，不杀你们，放你们一条生路！”

　　月皇缓缓开口，声音十分灵动。

　　“生路？”

　　柳云眼里透过一丝狂热，哪还有半点怯弱之意？他一把掏出‘诡阳’碎片，二话不说，将那‘滴月石’朝‘诡阳’碎片上砸去。

　　“你在自寻死路！！”

　　月皇也急了，见柳云竟当着他的面使用‘滴月石’，哪还会犹豫？立刻冲了过去，背后那面弯月直接自行冲出，直切柳云身躯。

　　柳云此刻并未冲动，头脑反而无比冷静，见那月牙般的法宝袭来，一手继续融合‘滴月石’与‘诡阳’，而另外一手扣着仙魔剑，对着那月牙劈了过去。

　　毫无例外，月牙被斩碎。

　　但在这一刻，月皇也冲了过来。

　　那柔软的巴掌再度扇了过来。

　　可。

　　面对月皇这咄咄逼人的攻势，柳云的脸上竟没有半点焦急之色，反而，愤怒之中的一股酣畅神情浮现。

　　月皇那好看的眉头一皱，但未手软，巴掌继续落下。

　　叮！系统：天铘剑‘帝阙’技能‘逆转’激活成功。

　　柳云耳边响起一声，接着，便见那月皇一掌打在柳云身上，柳云却是相安无事，不仅如此，月皇更是连退数步，嘴里吐出一口鲜血，白皙的脸旁也泛起阵阵红潮，脑袋上的血槽更是下降了八分之一。

　　“反伤？”

　　月皇大愕。

　　难道柳云故意当着月皇的面使用‘滴月石’，是故意勾引他来攻击的吗？

　　NPC虽有了攻击套路，但怎敌得过玩家的思维灵敏？

　　此刻，柳云已有喘息功夫。

　　叮！系统：滴月石成功解开四象剑碎片‘诡阳’封印效果。

　　声音落下，柳云手中那块平平无奇宛如泥土块般的东西立刻光芒大放，顷刻由泥石化为黄金，变化翻天覆地。

　　利用‘帝阙’的反伤效果破了月皇这一击，他再度握着仙魔剑，也未看‘诡阳’的属性，直接将之砸入仙魔剑身中。

　　哐当！

　　脆响起，仙魔剑的表层又浮动出一层淡淡的黄光，碎片的气息再度浓郁了一圈……

　　柳云吸了口气，扣着剑，将之平方于自己面前。

　　“不要反抗了……将力量释放出来……”

　　他缓而认真的说道。

　　倘若碎片真有灵性，只望它们能够聆听到自己的话。

　　这音落下，他剑锋一转，激活起上头一块碎片的技能……

　　叮！系统：是否激活‘帝阙’碎片技‘尊王’效果？

　　是！

　　叮！系统：幻灵‘尊王’开始生成。

　　叮！系统：仙虹剑碎片‘飞雪’同意碎片‘帝阙’尊王掠夺效果。

　　叮！系统：魔翎剑碎片‘隐’同意碎片‘帝阙’尊王掠夺效果。

　　……

　　叮！系统：四象剑碎片‘诡阳’同意碎片‘帝阙’尊王掠夺效果。

　　叮！系统：四象剑碎片‘诡阳’成功强化‘帝阙’尊王效果。

　　……

　　一连番的系统提示响个不停，柳云的背后也快速生出一道强悍而惊人的幻灵气息。

　　这气息一出，无比惊人强大，直盖月皇能量。

　　月皇那平静的脸上终于出现一丝动容，一股沉重的神色浮现心头……

　　“滴月石乃我月氏族圣物，你竟盗走！不过，你却还拥有如此强大的法宝……是碎片气息么？不管了，按照族规，你必须死！”

　　月皇沉喝一声，再度冲了过来。

　　柳云浑然不惧，迎面冲去，手中仙魔剑狠狠砍向月皇。

　　月皇凭借矫健的身手与速度，直接避开这骇人无比的仙魔剑锋，直打向柳云的心口。

　　“我不信你有这么多反伤技能！！”

　　月皇双眉浮动着阵阵杀气，手掌如探出的毒蛇，刁钻至极，现阶段的玩家，在没有强大的修为支撑之下，根本无法靠自身的反应力抵挡这一招。

　　但。

　　这手掌靠近的刹那，一双透明的手倏然抓住了月皇的手腕，并且死死捏住，将之遏制。

　　“什么？”

　　月皇眉头一紧，凝视着那手。

　　那手来自柳云的背后，从上方伸展下来，苍劲有力，能量浮动，浓郁不堪，这手中蕴含的力量，似能破开天，裂开地……

　　那赫然是幻灵尊王的手。

　　那幻灵‘尊王’已经形成。

　　蕴含着大量碎片的力量，整个儿宛如七彩天神，气势如虹，所向披靡。

　　这一刻，柳云只觉自己的生命仿佛受到了一道无敌的屏障遮盖，任凭对方再强大，他也浑然不惧。

　　嗖！

　　仙魔剑锋轰来。

　　月皇想要躲避，但尊王的双手竟如铁钳般死死的压制住他。

　　这靠的不是修为的压制，而是仙魔剑被系统赋予为特殊道具的那种特殊压制。

　　在《玄界》的系统中，实力的广义很大，修为仅仅是其中的一部分，而道具是另外一部分，而现在，尊王便是隶属于道具的这一部分实力，且凭借着它的实力，月皇无法将之挣脱。

　　无奈之下，月皇倏然抬起另外一只手，狠狠捶向这只手腕。

　　咔嚓。

　　手腕断裂。

　　柳云斩空。

　　他扫了眼月皇。

　　惊讶发现，月皇虽自断手臂，但却没有受到半点伤害，反而这时，月皇那只断裂的胳膊突然自行生长起来。

　　“已经有几十万年了吧，没有谁能够把我弄到如此狼狈的地步！而你，一个小小九层级别的存在却做到了！真了不起！”

　　月皇沉声说道。

　　这是夸我还是夸他自己？

　　柳云吸了口气，却没理会，人再冲去，直袭月皇。

　　月皇也不敢再有一丝一毫的怠慢，连连后退，寻找时机，出手轰击柳云。

　　但，那尊王却总是在第一时间拦截住月皇轰来的杀招，月皇连续几下，都被挡了回去，无奈之下，他只得再度与柳云拉开距离，随后立好，闭目念诀，施起法术来……

　　柳云见状，立刻催动‘天魔血瞳’，开始拷贝。

　　这一刻，他是决定鱼死网破了！


第1306章 重重包围

　　哐当！

　　这时，却听月皇身躯中爆出一阵奇异响声，接着，一轮弯月在月皇的背后浮动，且随他的意志，旋转起来，直朝柳云袭来。

　　不过。

　　就在月皇发招的时候，那头的柳云赫然也轰出一道同样的招法，打向月皇。

　　“什么？”

　　月皇瞪大剑目，错愕的望着两轮弯月撞于一起，眼里尽是骇然。

　　这种复制别人法术的技能实在太过震撼，哪怕是一些大能NPC也无法拥有这样的技能。

　　柳云可不会理会月皇有多震惊，乘着尊王效果还在，人再逼了过去。

　　却见那宛如天神的幻灵尊王随柳云靠近，柳云一剑过去，而其也挥动双拳，打向月皇。

　　澎湃的力量瞬间破解了月皇周围的所有防御气罩气场，将之防御彻底粉碎。

　　月皇急忙祭出气盾抵御，可结果依旧没有任何意外，剑锋穿透气盾，直接站在他的身躯上。

　　血槽下降一层，修为下降一层。

　　月皇一直淡定的脸终于发生了极大的变化，眼里也露出一丝骇意。

　　没有什么比修为被打掉更让人可怕的了。

　　他疯狂后退，且不断挥手，法术如雨点般朝这儿砸来，天空落下无数星辰，疯狂轰击柳云，大地泛起波动，沙石化为刀刃，对之斩杀，各种奇异的法术不断加持于柳云的身躯上。

　　却见幻灵尊王一个卷缩，化为一个圆圈，将柳云包的严严实实，那些砸来的攻击尽数被抵御下来。

　　“这个法术必有持续时间，待我避你之锋芒，再与你斗！”

　　月皇沉喝随后化为一道残光消失开来。

　　柳云见状，想要去追，但月皇却已不见踪影，当即，他转过身来，朝那虚弱不堪的龙女王跑去。

　　“清灵，你没事吧！”

　　柳云急急将龙女王扶起，忙的说道。

　　“我……没事，只是这伤口属状态效果，在未来一炷香的时间内，我无法自愈。”

　　龙女王脸色发白，嘴唇干裂的说道。

　　“你这个笨蛋，好端端的为什么要这样？我死又不会真的死了！笨蛋！”

　　柳云又气又恼，看着龙女王那张惨白却带着几缕笑容的小脸，也不知该说什么好。

　　“夫君说的什么话，不管如何，我都要保护夫君……”

　　龙女王虚柔道。

　　柳云心头大为感动啊，但此时不是感动的时候，他直接抱起龙女王，急匆匆的朝禁地外跑去。

　　顺着记忆，柳云很快来到了进入此处的地方，不过此刻这儿出现了不少月氏族守卫，它们无不朝柳云扑来，对之发动攻杀。

　　但此时拥有幻灵尊王的柳云何等强大？

　　柳云抱着龙女王，根本无需自己动手，只要操控尊王即可。

　　那幻灵尊王双手化为利刃，但凡靠过来的人，直接凶狠斩去，杀的月氏族人不能靠近，当出现大片大片的月氏族人时，尊王更是张开嘴朝之一吐，吐出灼灼火焰，对之进行焚烧，那些伤害皆为真实伤害，且非柳云输出，似乎是来自于仙魔剑附带的输出，异常强大。

　　凭借着尊王附体，柳云无所畏惧，抱着龙女王一路横冲直撞，直接冲出月氏族禁地。

　　只是，柳云刚刚冲出禁地外头时，却被眼前的景象所震惊。

　　禁地外头出现大量月氏族守卫，密密麻麻，怕是足有数千之多，而在这些守卫的最中间，还立着一尊庞大无比的光影巨人，这光影巨人有接近十米之高，身子消瘦，但双手如刀，浑身被能量包裹，杀气十足，脚下足有十几道光环，异常恐怖。

　　而在这巨人的脑袋上，赫然站着那月氏族的族长月皇！！

　　“你终于出来了！！”

　　月皇盯着柳云淡道：“为了对付你，我连月氏族的至宝都搬出来了，你能死在月光巨人的手中，也算是此生无憾了！”

　　说完，那所谓的月光巨人深蓝的双目一闪，两道激光直刺柳云。

　　柳云大惊，想要躲闪，但两旁皆为月氏族守卫，根本无处可逃。

　　如此危急之下，他只得一把抱住龙女王，激活天尊道场，整个人钻了进去。

　　噗咚！

　　二人再度摔入天尊道场内。

　　里头之前斩杀的那十二尊守卫的尸体已经刷新掉了，就连地上的血液也消失的无影无踪。

　　不过，二人并未在意这些，龙女王进了道场，靠着柳云轻轻的喘着气，她背后的伤口此刻还阵阵发疼，看样子状态还未消除。

　　“清灵，你好点了吧？”

　　柳云忙问。

　　龙女王苍白的小脸露出一丝安慰的笑，点了点头，但柳眉却一直没有松下来，似乎并不好受。

　　“等状态消失吧！”

　　柳云呼了口气，却不能医治龙女王。

　　“这儿是哪？你的那件法宝里吗？”

　　“对！在这里我们能暂时安全。”

　　“那月皇进来不得吗？”

　　“当然，不过这儿只能存在十来分钟，不能久留！”

　　“这样？”

　　龙女王一听，怔了怔，倏然，她面色一惊，道：“夫君，若是这样，那我们可就糟糕了！”

　　“怎么？”柳云一脸不解的看着她。

　　“月氏一族破坏力惊人，且擅长古怪法术，更懂得陷阱法阵，以月皇的修为，只怕能够轻松看破这法宝只是提供暂时躲藏的场地，并不能相助我们逃离，倘若他在出口处落下抓捕阵法，我们岂不是自投罗网吗？”

　　“妈蛋！”

　　柳云一听，暗叫不妙：“这天尊道场只有一个出口啊！”

　　按照龙女王这样说，只要月皇把出口封死，那一切可都完了。

　　“这该如何……”龙女王轻咬小嘴儿，一脸愁苦的模样思索起来。

　　却听这时，柳云沉沉开口了：“我待会儿出去，引开那些人，而后我会自行收走天尊道场，到时候你便乘着那些家伙离开之际逃跑！知道吗？”

　　“不可以！”

　　龙女王突然伸出手，死死的抓住柳云的衣襟。

　　她仰着苍白的小脸，干裂的小嘴儿紧紧咬着，道：“夫君若如此，清灵绝不会逃离的！夫君，要走我们一块走！不然，清灵宁愿死！”

　　“你……”

　　柳云怔怔的望着龙女王，好一会儿才叹了口气，只是眼里充斥着点点暖意与喜色。

　　他坐了下来，抱着龙女王，没有再说什么，只是安静的等待着。

　　片刻后，龙女王背后的状态消失，她立刻施了几道法，血量立刻补了上来。

　　见龙女王恢复，柳云也松了口气。

　　他站了起来，左右思绪了起来。

　　“清灵，我们的时间不多了，如果你所说的都是真的，那么……我们只剩下4分钟的时间了！”

　　柳云来回踱了几步，倏然脑袋灵光一闪，低声说道：“清灵，我还是那个法子，待会儿我吸引他们注意力，你趁之不备，离开此处！”

　　“夫君，你这是在逼迫清灵吗？”

　　龙女王泪眼婆娑，紧咬贝齿道。

　　“小傻瓜！”

　　柳云忍不住微微一笑，走过去摸了摸龙女王的小脑袋：“我自然是有把握才会这样做的，你别乱想，我也不想死哦！”

　　往日里高贵无比的龙女王如今却被柳云这样抚摸，她自是受不了，脸颊红的滴血，不过四周无人，她便也默许了柳云这般。

　　“那……那你是有何把握？”

　　龙女王呼了口气，柔声问道。

　　“凭借我手中的碎片。”

　　柳云说着，将手中的仙魔剑调出属性，让龙女王看。

　　四象剑（诡阳）：四象剑第九块碎片，为特殊物品。

　　属性：秘境神心（被动技）：增幅所有技能1成伤害，10％的持续时间。

　　十二诡象（主动技）：激活后获得十二次随意瞬移的机会，瞬移的范围：视界范围。冷却时间：12小时。

　　诡力（主动技）：激活后可无条件施展一次神通技。冷却技能：10天。

　　使用限定：该物品只限仙阵营玩家使用。

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　“有了这个诡阳碎片的‘十二诡象’，我能轻松逃脱！！就算逃不掉，我凭借这块碎片也能施展神通离开！”

　　群雷乱舞与龙纹印没有激活物品一直难以施展，当初本可凭借仙虹剑碎片‘月’的‘无上大神通’技施展，但自打仙魔剑融合之后，许多不错的技能都消失了，柳云也着实无奈。

　　“不行，这样太冒险了！！我不同意！”

　　哪怕碎片能力再强，龙女王依旧不同意，她紧搂着柳云，似乎一刻也不愿放开，仿佛这一放，便永远的失去了。

　　然而，柳云却是扶着龙女王的香肩，一双眼坚毅的看着她：“清灵，你相信我一回，我们一定能够平安的离开的，我有碎片相助，但你没有，所以，你必须要先离开！难道……你不相信我有能力保护你脱离险境吗？”

　　“不，不是的……”

　　“那你为什么还不肯走呢？”

　　“可是……”

　　“我们的时间不多了！！清灵，如果你不走，那我宁愿现在就跳出去自杀！”

　　“不要！”龙女王焦急而喊。

　　“那就听话！”

　　柳云严肃道。

　　龙女王轻咬着粉唇，眼角闪烁着些许泪光，可看柳云那满脸的笑容，始终是无法做出选择。

　　不过，时间并不多了。

　　还有3分钟不到。

　　柳云没再说什么，直接开启了天尊道场，打算跳出去。

　　可这时，一记系统提示突然冒出。

　　叮！系统：距离‘伤害爆发’还有10分钟。

　　“什么？”

　　柳云愕然……步伐一僵。


第1307章 仙神冰躯

　　“夫君怎么了？”

　　见柳云脸色突然难看起来，龙女王忙问道。

　　“我倒给忘记了……”柳云看了眼状态栏，叹了口气道：“我这身上还有几千亿的储存伤害没解决啊……”

　　“是那法术的后遗症吗？？”

　　“对！若待会儿冲出去，这储存的伤害没有消除掉，一旦爆发，我必死无疑！”

　　这个伤害爆发无视无敌与不死状态，自己待会儿出去吸引月皇等人，只怕还没跑几步，便被这爆发的伤害给弄死了。

　　“这后遗症发作还有多久时间？”龙女王思绪了会儿柔问。

　　“10分钟！”

　　“只需消除夫君您所承受的那些伤害即可吗？”

　　“对！”

　　柳云突然将视线放在了龙女王的身上。

　　话说龙女王可是大奶妈，这几千亿的伤害对玩家来讲几乎是不可能完成的事情，但对于龙女王而言……是不是还有点希望？

　　不过，柳云不想再让龙女王累着了，不知该如何开口，但在这时，龙女王却率先开腔了。

　　她柔柔一笑，道：“夫君能再为我争取10分钟的宁静之地吗？”

　　柳云一愣，怔怔的看着她，道：“没问题！不过……清灵，你有办法吗？”

　　“我可一试！”龙女王点头道。

　　“真的？”

　　“清灵岂敢对夫君戏言？”

　　龙女王道。

　　“那好！你过来，抱着我！”

　　柳云道。

　　龙女王脸颊一红，但却没有反对，轻挪莲步，走了过去，伸出素白的小手搂着柳云。

　　柳云伸手拦住她的腰肢，随后一挥手，二人直接冲出天尊道场。

　　但人刚离开天尊道场，柳云再度激活天尊道场，又钻了回来。

　　道场次数减少一次，但二人在道场内滞留的时间又刷新了一次。

　　不过无论是柳云还是龙女王，不知为何，心头都有一种余悸之感。

　　二人只觉心脏发麻，那一瞬间被气息囊括的感觉好不难受……

　　“果然！那月皇在这法宝出口处埋下了不少法阵！刚刚出去之时，我嗅到浓郁能量，且纵横交错，如惊涛骇浪，夫君，若你晚回来一息，我们可都死无葬身之地了！”

　　“是吗？那可真险！”

　　柳云粗神经发作，傻笑了笑。

　　龙女王没好气的看了他一眼，随后走到道场中央的空地上，不知从哪掏出不少奇怪的材料，在地上画起阵来。

　　她的动作很娴熟，手指运作着能量，宛如泼墨般，不过会儿功夫，地上便出现一个深绿色的圆形法阵。

　　龙女王将材料分施于中，每一个都十分认真，每一点都无比严谨，那张小脸一丝不苟的盯着法阵，不敢有半点分神。

　　片刻后，大阵落成，龙女王冲着柳云轻微而笑：“夫君请入阵中。”

　　柳云不解，但还是照做了。

　　“此阵乃道家所传之阵，名为八门化伤，要想在短时间内治愈高额伤害，非要有等同于起死回生的手段方可，而此法便是如此。”

　　龙女王说着，便立于那‘八门化伤阵’的前头，闭起双目，开始低声默念着口诀。

　　只见一片片墨绿色的道符如叶子般升腾起来，从那大阵中飞出，直撞入柳云的身躯内。

　　顷刻，柳云只觉浑身上下一阵酣畅淋漓的舒畅感，浑身毛孔张开，血脉膨胀，这种感觉无比舒爽，宛如凉夏的山顶，吹着徐徐微风，又如寒冬之中，抱着暖炉。

　　柳云狠狠的舒了口气，闭目享受这美妙时刻，却不知那储存的伤害正在疯狂下降，脑袋上的血槽也被一层莹绿之光所包裹……

　　龙女王还在吟唱着口诀，不过她的脸颊上已是汗水涔涔。

　　八门化伤阵还在不断旋转，那叶子般的道符也不断钻入柳云的身躯内。

　　直到接近十分钟后……

　　砰！

　　一记巨响传起。

　　柳云只觉自己体内似乎有什么炸开了，让自己瞬间从那舒畅的感觉中回过神来，并且阵阵疼痛油然而生。

　　他愣了愣，看了眼自己的血量，讶然发现只剩三分之一了。

　　他急忙吞服些丹药，随后又瞅了瞅伤害储存。

　　“没了？”

　　柳云怔怔而望……

　　“还好……夫君，八门化伤总算在伤害爆发之前，化解了您大多伤害……虽未彻底，但那还未被化解的伤害爆发了也无法伤及您性命，总算是来得及了！”

　　龙女王略显虚弱的声音冒出。

　　柳云忙过去扶着摇摇欲坠的龙女王，扫了眼她的精神力，又消耗殆尽了，遂连忙扶着龙女王休息。

　　“你在这儿待会儿，我现在就下去引开那些月氏族人，等你精神力恢复了，一定要赶紧逃！我们在月之界外头碰面！”

　　柳云一脸认真的对龙女王说道。

　　龙女王还想反驳什么，但柳云却不等她开口，直接打开道场，跳了出去。

　　道场开启，柳云从里头落了出来。

　　但，人一出道场的刹那，四周便被大量光晕包裹，五颜六色的光芒就像是猛兽的嘴，瞬间将人吞噬。

　　那些法阵！

　　柳云神经一紧，浑身皮毛发跳，直接蓄起替身术。

　　但听砰的一声，人已闪开。

　　“替身术？雕虫小技也敢施出？笑话！”

　　只听那月皇的声音响起，接着，柳云感觉数道光束朝自己打来，凶狠无比。

　　飞龙闪！

　　柳云再度施开，人直接窜出那些七彩光芒的包围圈中。

　　而后‘诡阳’激活，‘十二诡象’施开，柳云直接顺着自己的视界最远处催动‘十二诡象’，人立刻闪动开来。

　　“这气息？碎片！定是碎片！！追！！莫要让他逃了！”

　　月皇低声喝道。

　　月氏族人齐刷刷的飞了起来，朝柳云冲去。

　　月皇也不甘示弱，驱动着那庞大的月光巨人，整个人也瞬移开来。

　　柳云特意回头看了眼天尊道场所在处，那儿已无月氏族人，所有人全部朝他聚集过来。

　　闪动了一段距离时，正面也冲来大量月氏族人，柳云彻底被包围。

　　扫了眼‘十二诡象’的激活次数，还有4次。

　　柳云不敢怠慢，接着催动，朝‘月氏族’的外围冲去。

　　4次结束，人已靠近族地边缘，不过‘月皇’已追赶过来，若不靠这闪现逃跑只凭双脚，必被月皇当场杀了，情急之下，柳云直接催动‘飞雪’碎片的‘仙神冰躯’法术。

　　顷刻，柳云的身躯开始凝结出一层厚厚的冰霜，一条冰霜巨龙围绕着他的身躯盘旋而起，宛如天神般将之庇护开来。

　　一股无形的压力扩散四方。

　　而同一时间，柳云发觉自己已无法动弹，任何技能、法宝都无法催动，手不能动，脚也无法动弹，除去呼吸以外。

　　叮！系统：您成功催动‘仙神冰躯’，您的技能（包括法宝碎片技能）将全部重置时间。您进入无敌状态，免疫一切伤害，同时无法移动、攻击、使用物品，该效果持续24小时，请注意。

　　声音落下，那边的‘月皇’已是催动光影巨人，一脚朝这儿狠狠踩了过来。

　　脚掌浩大力量无穷强劲，似能裂开大地。

　　咚！

　　巨响传起。

　　那边从天尊道场内下来，朝外潜离的龙女王听闻此声，连忙靠近而望，脸上尽是紧张之色，一双美眸死死的盯着那脚掌落下的地方。

　　然而。

　　古怪的现象却冒了出来。

　　却见那冰雕之像安然无恙，而那月光巨人的脚掌却被生生洞穿，深蓝色的血水流淌了一地。

　　龙女王小嘴微张，吃惊不已。

　　但见月皇眼里浮动浓郁的怒火，他一挥手，四面八方无数月氏族高手齐刷刷的朝那冰雕之像发动攻击。

　　砰！砰！砰！砰……

　　剧烈的爆炸响个不停，就像鞭炮一样，那冰雕之像瞬间被无数毁灭力量吞噬，各色光芒将之遮掩，根本难以看清。

　　龙女王刚放下的心又悬了起来，她藏于一座荒废的祭坛后，紧张的望着那头。

　　片刻后，爆炸止住。

　　那些高手们气喘吁吁，停了下来。

　　大量目光朝雕像锁定，期待着那雕像破碎，里头的人死去。

　　可……这些NPC们失望了……

　　烟消云散的背后，依旧是那座完好无缺的雕像。

　　哪怕是一点缺口都没有打出来！！

　　月皇淡然的脸终于露出一丝怔色了。

　　所有NPC都有些举手无措。

　　龙女王更为之惊喜，看到这雕像如此神奇，心头也放下心来。

　　“一日的时间吗？”

　　龙女王思绪了会儿，急忙转身，朝外头跑去。

　　龙女王安然离开，柳云也松了口气。

　　龙女王走了，他自己一个人的话，要逃跑并不难。

　　雕像能够封闭玩家24小时，让玩家处于绝对无伤的状态。

　　不过24小时就这么站着，未免太痛苦了，于是柳云尝试着下线，倒没想到下线成功，不过系统却提示必须要在‘仙神冰躯’结束前上线，否则将自动判定死亡。

　　必须要瞅准时间了。

　　柳云摘下头盔，呼了呼气，便起身朝客厅行去。

　　这会儿才上午10点，萧月从外头买完菜刚回来，打算做饭，瞧见柳云下线了，便急忙放下手中的菜，拉着柳云又回了屋子。

　　柳云一愣，嘿嘿一笑道：“月儿，这么想我吗？”

　　说完，大手朝萧月那饱满鼓胀的胸脯摸去。

　　“别闹！”

　　萧月打掉那作怪的大手，嗔唤了一句，瞪了瞪他，道：“我是跟你说说爸妈的事儿。”

　　“爸妈？”柳云笑的更为古怪了。

　　萧月脸颊一红，才知道自己失言了，不过以她大大咧咧的性子，只怕也认定了自己是非柳云不嫁了，便也未在意。

　　“不过说来，爸妈跟纯儿去哪了？”

　　柳云好奇的问道。

　　“你啊！”萧月无奈摇头，道：“你一上线就是这么久的时间，都不下来，爸妈想跟你这个儿子多说会儿话也不成，他们一大早就跟着纯儿去了她的公司转转，顺道去拜访下你那些亲戚！”

　　“也好！”柳云点点头，不过随后又问：“月儿，那你拉我来这儿，有什么话要跟我说吗？”

　　“倒也不是什么重要的事儿。”

　　萧月扭捏了下左手玩弄着右手腕上那王芷送的镯子，脸颊红彤彤的，说道：“那个……伯母昨天要我跟你商量结婚的事情，不过……纯儿好像很生气，这几日都不理我呢……我想……你是不是该开导下她？这丫头虽然聪明，但有时候却很极端，可别弄出什么事来……而且这一次的她……很古怪……”

　　“古怪？怎么个古怪法？”

　　柳云愣问。


第1308章 你到底怎么了？

　　萧月真不是危言耸听，柳纯儿的古怪的确出乎了他的意料。

　　中午柳氏夫妇与纯儿回家，一家人便坐在桌子前吃饭。

　　当然，柳云免不得遭了几句数落，毕竟他一上《玄界》，那时间便太长了，柳纯儿与萧月倒能理解，但二老却不舒服了，感觉柳云有些玩物丧志。

　　柳云心头也过意不去，决定等这一次与龙女王解决了这事儿，再好好陪陪柳氏夫妇，免得二老离开之时抱着遗憾。

　　只是。

　　餐桌上的柳纯儿却让柳云满头雾水……

　　“爸，妈，吃菜，这个是你们最喜欢吃的糖醋排骨！”

　　“哥，你也多吃点！”

　　柳纯儿满脸微笑的为众人夹着菜，异常殷勤。

　　看着那张往日里无比寒冷的小脸此刻堆满了让人怦然心动的微笑，柳云整个人都有些发傻了。

　　这是怎么回事？之前不还是闷闷不乐的样子，现在怎么跟变了一个人一样？

　　“哥……你怎么了……为什么老盯着人家看？”

　　见柳云灼灼的望着自己，柳纯儿脸颊微红，有些扭捏的说道。

　　“啊？没……没……吃饭……吃饭……”

　　柳云连忙说道，随后端起碗埋头扒饭。

　　柳纯儿见状，却是轻轻一笑，柔声道：“哥……你吃慢点儿！”

　　“唔……”

　　柳云突然一滞，整个脸都红了起来，呼吸也不顺畅。

　　一家人可吓坏了。

　　“云儿，你怎么了？”

　　“好像是噎着了，赶紧，赶紧拿水来！”

　　“哥……你怎么这么不小心啊？”

　　柳纯儿连忙轻捶着柳云的后背，小脸布满紧张道。

　　萧月递水过来，柳云喝了口，便好了很多，看着坐在身旁的柳纯儿，那小脸上挂满了的紧张感，柳云觉得大为不妙。

　　肯定是有原因的。

　　饭后，柳父柳母有午睡的习惯，便回房休息了，萧月跑去整理碗筷。

　　一切都恢复如初，日子还是这样平淡之中带着些许奇怪紧张的进行着……

　　柳云本打算上线瞅瞅情况，朝自己房间行去，可这时，一记轻唤响起。

　　“哥……”

　　柳云浑身一怔，扭头望去。

　　却见早早回房的柳纯儿从房间里走了出来，她先是悄悄瞅了眼厨房，随后低着脑袋，脸颊绯红的说道：“你来一下，我有事情要问你！”

　　柳云心头犯疑，不过看柳纯儿今日这奇怪的表现，他也决定好好问问究竟。

　　可人刚进房间，便被柳纯儿一把拽了进来，随后门砰的一声，直接关上了。

　　里头的柳纯儿似乎还不觉得保险，甚至将门给反锁。

　　“纯儿，你这是做什么？”

　　柳云一惊。

　　可……柳纯儿却背对着自己，一动不动。

　　过了好一会儿，她才缓缓转过身来，映入柳云眼里的，却是一张带着点点泪光，委屈痛苦的小脸。

　　“柳云，你……你还问我做什么？”

　　柳纯儿声音有些哽咽，之前的柔美之声被几分气愤与冰冷所替代。

　　之前的伪装已消失不见，这一刻的柳纯儿才是真实的她。

　　不过，尽管她的小脸再度被冰霜覆盖，可柳云却感觉，这样的柳纯儿才是最漂亮的她。

　　当然，舍弃掉这股怒火的话……

　　“这……”柳云感觉自己哑口无言，不知该说什么，半天憋不出一个字来。

　　“那天在公园，你怎么对我的？”柳纯儿咬着唇，倏然道。

　　柳云浑身一僵。

　　“我们已经不是亲兄妹了，而且……而且你都那样对我了，难道……难道你就不打算做点什么吗？？你难道真的要跟萧月结婚？你难道真的要把我丢掉吗？”

　　柳纯儿倏然上前，一双星眸盯着柳云，声音发颤，且有无比的痛苦。

　　“纯儿……我……我没打算那么做，我……我也很喜欢你，可是……”

　　柳云感觉自己没什么底气，说什么都无法把理字揪过来。

　　但这一刻，柳纯儿似乎不打算理会那些，她一把伸出手抱住柳云的腰，随后整个人扑了上来，就像是一只猎食的小老虎。

　　柳云猝不及防，倒被自己的妹妹反推在床上。

　　他还未回过神，却见柳纯儿那莹润樱红的小嘴儿印了上来，狠狠盖在他那大嘴上，接着，一双素白的小手开始慌乱的抚摸着男人结实的身板。

　　柳云彻底懵了。

　　大脑一片空白，几乎停止了转动。

　　纯儿这到底是怎么了？

　　只觉鼻腔内钻入股股芳香至极的气味儿，女孩急促的呼吸不断打在他的脸上，那柔软无骨的身子就这么轻轻的压在他的身上。

　　柳云不知所措，却见柳纯儿笨笨的亲吻了几口，见男人没反应，又急又恼又羞，终于，她似是下了什么决心，一把抓起柳云的大手……

　　柳云张大了嘴，傻傻的看着柳纯儿……

　　他只觉喉咙一阵口干舌燥，心脏更是跳到了嗓子眼儿上。

　　这萧月就在外头，而隔壁房间更是有自己的养父养母……柳纯儿居然敢这样，这也太大胆了吧？

　　“哥哥……”

　　柳纯儿似也动了情，双眸有些迷离，见柳云未抗拒，娇小的身子又压了下去，小嘴儿轻而笨拙的在柳云脸上吻动。

　　柳纯儿叶媚轻蹙，但她未吱声，未反抗，只是越发剧烈的喘气，小脸上汗水涔涔。

　　“我承认我不如萧月能干，她性格开朗，而且该温柔时温柔，该动手时动手，能上厅堂，下厨房，又肯听你的话，是最适合做老婆的，但我柳纯儿也不差，哥哥，纯儿很喜欢你，你到现在还不明白吗？我不会同意你跟萧月结婚的，你是我柳纯儿的，没有谁能抢得走你……”

　　柳纯儿仿佛意乱情迷，小嘴儿也蹦出一些骇人的话，说到后头，那迷离的眼里竟浮出阵阵疯狂与执着，甚是吓人……

　　“我不会无动于衷的，我也要争取，我再也忍受不了了！！”

　　“我喜欢你！喜欢你！一直就很喜欢你，我爱你，这个世界上，没有谁比我更爱你，哥哥，我们本来就不是亲兄妹，我们没有血缘关系，为什么你却还无动于衷？我不会放弃的，我柳纯儿绝对不会放弃的。”

　　声音多少有点竭斯底里……

　　柳云已没有多少惊讶，他早知晓柳纯儿的心思，而且，他也不愿放手。

　　虽然如此会辜负了萧月，但……难道就这样不管柳纯儿？让她以后嫁给其他男人？

　　光是想一想，柳云便感觉自己要疯掉。

　　看着柳纯儿那张泛着阵阵红晕的小脸，柳云无法抗拒自己的感觉，伸出手，终于将身上的女孩紧紧抱着。

　　柳纯儿浑身一颤，一双眸子仿佛恢复了几分清明，她看着柳云那双坚毅的眼，倏觉心头泛起阵阵感动。

　　“纯儿今天交给你好吗？”

　　一句久违至极的言语从那嫣红的小嘴里蹦出来。

　　柳云只觉心脏在这一刻仿佛要停止……

　　“纯儿……我……我可能有很多女人……你难道不知道吗？”柳云嗫嚅了下嘴，缓缓道。

　　“我知道……”

　　“那你？”

　　“我会把她们都打垮，然后独占你！”

　　“那不行！”柳云吓了一跳。

　　“为什么？”

　　“我可不想你们自相残杀，因为你们都是我柳云的女人！”

　　“哼，花心大萝卜！当初我赶你离开柳家，也是因为你太花心了，如果这样，那你别想碰我！”

　　“那好吧，其实……你到底是我妹妹，如果真碰了你，我可是会很愧疚的！”柳云耸耸肩，一脸玩味道。

　　“你……”

　　柳纯儿气的胸口一阵起伏，小脸满是急色。

　　笃笃笃……

　　这时，轻微的敲门声响起。

　　“纯儿，你在里头吗？”

　　是萧月的声音。

　　柳云一听，一个激灵，连忙想要从床上爬起来，但却被柳纯儿压住了。

　　便听她淡淡开口喊道：“萧月姐，我在里头换衣服，待会儿就出来！”

　　“哦，那你快点……不过，柳云呢？？怎么他不在房间里？”

　　“他刚刚出门了！”

　　“出门？哦，那算了，你快点吧……”

　　外头的萧月嘀咕了一声，便走开了。

　　“你要出去吗？”

　　柳云看着身上的柳纯儿，开口道。

　　“待会儿陪萧月去外头买几件衣服，顺便为爸妈准备一些东西，他们明天就要走了！”

　　柳纯儿淡道。

　　“那你快去吧！”

　　柳云忙道。

　　“我不是说过，要把自己交给你吗？”

　　柳纯儿脸颊依旧红彤彤的，说这话的时候，柳云可以清楚的看到她的身子在发颤。

　　“你之所以喜欢萧月，大概是因为她把一切都给了你吧？呵，哥，我也可以，而且……我会比她更好！”

　　说完，柳纯儿便伸出手，开始解除自己身上的衣服。

　　柳云愕然不已，看着那逐渐从衣服中裸露出来的如凝脂一般的肌肤，连吞口水。

　　好一会儿他才声道：“纯儿，萧月就在外头等你，咱们这样……不太好吧？而且……你待会儿怎么出门？”

　　柳纯儿红着脸，瞪了他一眼道：“色狼，你难道不想吗？”

　　“我想倒是想……”柳云嘿嘿一笑：“不过真要做的话，这没有个把钟头肯定完事不了，纯儿，你可要想清楚了，再说你是第一次，就这样草率的给我，你真的要这样做？”

　　“都已经这样了，难道还有后悔药吃吗？谁让我这么笨，会喜欢上你这样的人……”

　　柳纯儿将身上最后一件衣服解除，小脸露出一丝凄美的笑容。

　　她一直在等待，终于，她等到了这一天。

　　无论发生什么事情，无论会被什么样的人说，她都不在乎，她爱自己的哥哥，愿意为自己的哥哥做任何一切事情，没有哥哥，她根本活不下去。

　　柳云脸上的笑容也沉淀下来。

　　此刻他脑子很乱。

　　这样做真的没问题吗？

　　也许纯儿只是一时冲动，可……自己为什么不阻止她？反而……还任凭她这样胡来？

　　就在柳云胡思乱想之际，柳纯儿已经将自己的衣物解除，她那笨拙的小手，开始除起柳云的衣物。

　　柳云感觉自己的呼吸快要凝固了。

　　面前的女孩儿简直犹如天工美玉，完美无瑕，肌肤如雪，身姿绝美无比，没有一点儿多余的赘肉，漆黑如墨的长发散乱于香肩处，让人一看，浮想连连。

　　“你……你在看什么？”

　　感受到自己哥哥灼灼的目光，柳纯儿伸出手，横于胸口，眼角似有泪光闪动……


第1309章 迷茫焦虑中的人

　　“好端端的，锁什么门啊？”

　　坐在客厅里的萧月满是不解，她拿着遥控器，胡乱的按着台。

　　《玄界》开启至今也有一段时间了，当初开启时的那股火爆也慢慢退却下来，不过因为《玄界》太过庞大，加上覆盖面影响力极广，时至今日，它依旧是人类生活中不可分割的一部分。

　　据官方人员透露，玩家至今所接触的一切只是《玄界》的10％不到的内容，可想而知，这《玄界》世界该是何等庞大？

　　当然，无论是各大电台还是网络媒体等等，如今最为关注的莫过于神美之间的关系，还有天庭与神界这两大NPC势力组织即将爆发的大战。

　　不过这些与萧月无关。

　　她领着的游龙殿只是因萧家而建立，本也没什么争霸夺利的意思，如果没这个游龙殿，萧月肯定要去云动。

　　“怎么还没好啊？”

　　萧月瞅了瞅时间，感觉这柳纯儿换衣服也太久了吧？当即站了起来，打算再去敲门。

　　可……路过玄关时，萧月无意之间，瞄到了门口那摆放着的鞋架上……

　　“咦？这不是柳云的鞋子吗？”

　　萧月莫名，几步过去看了眼，顿时心头布满了疑惑。

　　柳云应该没出门啊！

　　为什么柳纯儿说他出门了？

　　萧月皱了皱眉，突然，一个荒唐的念头在她脑海中浮现。

　　“不……不会吧？？”

　　萧月脸色微变，感觉天都要塌下来了。

　　她扫了眼那紧闭的房门，狠狠吸了几口气，悄悄走了过去。

　　不过，她却没敲门，而是将耳朵附在了门上，安静的聆听着……

　　聆听着里头的动静。

　　而此刻，房间内。

　　伏在柳云身上的柳纯儿浑身剧烈的颤抖着。

　　“纯儿，还是算了吧！这件事情以后再说，如果被萧月发现了，那我们可就说不清了！”

　　柳云忙道。

　　他很色，而且色的没底线，但他并没有被欲望冲昏了头。

　　柳纯儿今日的行为十分癫狂，她很害怕，已经害怕到了一个零界点，她不把这份害怕说出来，一直一个人藏在心里，一旦突破了这个零界点，后果不堪设想，因此，柳云不敢拒绝，甚至连反抗都不敢，故而陷入两难之中。

　　“不行！”

　　柳纯儿摇头。

　　“可……你待会儿不是要出门吗？？如果真做了……我怕你这几天都别想下床！”

　　柳云沉了口气，沙哑道：“而且爸妈还在呢，倘若真这样了，他们肯定会看出些什么，到时候可就不好说了……”

　　“哥哥，难道你不敢让爸妈知道我们的关系？？”

　　柳纯儿有些生气的说道。

　　“不不不……我不是那个意思……我只是说……至少也得让爸妈有点准备吧？”柳云吸了口气，旋即伸出手，摸了摸柳纯儿的脑袋，笑道：“而且……你跑不掉的，你是我柳云的女人，就算你不同意，我也会把你抓在手心！”

　　“真……真的？？”

　　柳纯儿愣了，一双眸子痴痴的望着柳云，眼角的泪水再也止不住，不断溢出眼眶，朝下滑落。

　　这句话，她不知道等了多久，不知道盼了多久。

　　而如今，她终于听到了。

　　“当然是真的了，小傻瓜！”

　　看到柳纯儿眼里的那丝痛苦与迷茫烟消云散，柳云知道，她的心结解开，顿时一笑道。

　　“哥……哥哥……”

　　柳纯儿突然伸手，紧搂着柳云，眼角的泪水溢的更为凶猛了。

　　虽然今日柳纯儿有心想要将一切交给柳云，可真到了最后关头，那庞大而恐怖的东西时还是让她退却了。

　　如果真的来了的话，只怕人都要死掉吧？

　　真搞不懂电影里的那些女人怎么受得了？柳纯儿心头嘀咕着。

　　她电脑里可是有不少这样的片子，她自然也看过不少，但却从未实践过……

　　“好了好了！萧月还在外头等着呢，快点穿衣服吧！”

　　柳云大手捏了捏柳纯儿那柔软的香臀，在她小嘴上吻了一口，微笑的说道。

　　柳纯儿脸颊一红，但却忍着羞臊，轻轻闭目，享受着来自自己哥哥的爱抚，之前那股烦躁、焦急消失的无影无踪。

　　哥哥还是爱我的……柳纯儿心头想着，脸上也浮现出一丝美滋滋的笑容，不过这笑容却是一闪而逝，冰霜表情再度爬了上来。

　　她从柳云的身上爬了起来，有些羞涩的传起了衣服。

　　柳云也不敢耽搁，也连忙起身。

　　柳纯儿起身穿衣，打开门准备去洗澡，不过出门之前，她却是转过头来，望着柳云，轻柔一笑：“哥哥，纯儿今天很开心！”

　　说完，人便离开了房间。

　　柳云还赤着上身的坐在床边，好一会儿，他才重重一叹。

　　不过，此地不宜久留。

　　家就这么大，爹妈还在家，未婚妻也在家，居然跟妹妹……这样，这要是传出去了，柳云以后还怎么做人？

　　当即，他手忙脚乱的穿起衣服来，差不多后，人立刻开门，准备朝自己房间闪去。

　　但门刚一打开，一身黑色休闲裙的萧月便俏生生的站在门口。

　　柳云一怔，眼睛瞪得巨大。

　　“月……月儿……”

　　“舒服吗？”

　　“呃……这个……”柳云被抓了个正着，慌乱的心顿时不知所措，他瞅了瞅客厅，不见柳纯儿的身影。

　　“纯儿在洗澡，你不必担心。”

　　萧月哼道。

　　“那个……月儿，你听我解释……”

　　“不必解释了！”

　　却听萧月摇头一叹：“纯儿会这么做，我早就预料到了，只是没想到来的这么快……”

　　“什么意思？”

　　柳云不解。

　　“你呀！亏你还是纯儿的哥哥！”萧月白了他一眼，摇头道：“纯儿的性子看似稳重内敛，但却依旧存在小女人的性格，碰到情爱的事情她就会迷茫，而她已经度过了迷茫期，已经确定了她喜欢的人是谁，而现在，她那个喜欢的人已经有喜欢的女人了，她就会感觉焦虑、恐慌，我之前不是说了吗，纯儿这几天怪怪的，我想让你安慰下她，免得她做出什么极端的事情来，没想到……她终于还是做出了极端的事情来……”

　　“我安慰她了啊。”柳云嘿嘿笑道。

　　“臭流氓！”萧月却是呸了一声：“连自己的妹妹都不放过！”

　　“我一直是被动的好不好……”

　　“别以为我什么都不知道。”

　　“呃……”柳云有些不知所措，也不知该如何安慰萧月，良久以后，他才憋出一句话来：“月儿，对不起，这一切都怪我……”

　　“有什么可怪的？”萧月伸出手，搂了搂男人，叹息道：“我知道你不是一般的人，也明白很多女人都跟你有关系，现在多了个纯儿，我也无话可说……”

　　“那结婚的事儿……”

　　“走一步看一步吧，不过……事先声明，我是不会让纯儿的，你还是要做我的老公！”

　　萧月坚定的说道。

　　柳云一听，苦笑连连。

　　他还真不知自己到底哪点吸引这些女人。

　　片刻后，纯儿洗完了澡，哼着歌儿，心情愉快的与萧月出了门。

　　二女逛街，据说柳纯儿破天荒的为柳云选起了衣服。

　　一身靓丽休闲装的柳纯儿心情极好，她哼着轻快的歌儿，小手挽着萧月的胳膊，与之走在广深市繁华的商业街上。

　　萧月看着带着浅浅笑容的柳纯儿，有些无奈的摇了摇头。

　　“萧月，我们去那家店看看吧？”

　　这时，柳纯儿停下步伐，指着路旁一家劲霸男装专卖店说道。

　　“嗯？”

　　萧月愣了愣，转目而望，旋即愕问：“纯儿，那是男装专卖店啊！你去那做什么？”

　　“买衣服啊！”

　　“买衣服？”

　　“对啊！”

　　“给谁？”

　　“给谁？”柳纯儿脸颊一红，扭捏了下，突然转过头，双眸熠熠的望着萧月的眼，浅道：“给柳云！”

　　“给……柳云？”

　　萧月怔了怔，却见柳纯儿眼里尽是坚毅。

　　二女对视了好一阵子，在旁人看来怪兮兮的，不过，却无人打扰。

　　好一会儿，萧月才叹了口气：“我明白！不过纯儿，你给他买一件的话，那我也给他买一件好了！”

　　柳纯儿身子一颤，沉默了片刻，随后点了点头，二女走了几步，柳纯儿又停了下来。

　　“萧月。”

　　“怎么了？”

　　“谢谢！”

　　萧月有些惊讶，但还是淡淡一笑，道：“这没有什么谢不谢的，每个人都有为自己的爱情争取的权力，谁让我们喜欢上他？不过既然你已经走到这一步了，我也没有权力剥夺你的感情，我们的竞争早就开始了，不是么？”

　　柳纯儿眸子望着地面，依旧没说什么，片刻后，他伸出手挽住萧月的胳膊，轻轻的与她走进了这家男装店。

　　来了两位大美人，店主与店内的男士自是频频向往。

　　这家店的地段不错，因此客流量也算大，店内有不少陪着男朋友来买衣服的女士，瞧见柳纯儿那张绝美倾城的脸，人们无不心脏发颤，男人带来渴望，女人竟是嫉妒。

　　“两位小姐是来给男朋友买衣服的吗？”

　　店主对那几名店员使了使眼色，自己亲自过来，满脸微笑的说道。

　　“对！”

　　萧月点点头，目光扫视着店内的男装，随后取下一件灰黑色的西装打量起来。

　　“纯儿，你说云穿上这件，会不会好看啊？”

　　“他很少穿西装！”

　　柳纯儿嗫嚅了下唇道。

　　“那是因为没人买给他嘛！”

　　柳纯儿没吭声了。

　　“那就这件了！老板！给我包一下！”

　　萧月说道。

　　“那个……小姐，不需要选尺寸吗？”

　　店主讪笑道。

　　“尺寸吗？”

　　萧月愣了愣，旋即尴尬笑道：“对对对，是要选尺寸！”

　　店主汗颜：“请问小姐的男朋友穿多大码的？”

　　“这个……大概……有这么大吧……”

　　萧月有些说不出来，其实她也很少买衣服，比划一下，只得请教柳纯儿，道：“纯儿，那好歹也是你的男朋友，他穿多大码的衣服啊？”

　　好歹也是你男朋友？

　　店主一听，顿时傻了。

　　难道这两个美女的男朋友是一个人？

　　“拿最大的尺码吧！”

　　柳纯儿接过那衣服看了几眼，旋即道。

　　“哦……哦……”

　　店主点了点头，连忙跑下去了，但他心里却是羡慕无比，也不知哪个男人这么走运，真是齐人之福啊……

　　而此刻的柳云，为了避祸，已是早早的进了《玄界》，未婚妻与妹妹之间的修罗场，他可玩不起。

　　但入了《玄界》，还有十几个小时‘仙神冰躯’才会解除，四周依旧不断传来爆炸之声，看样子月皇还不肯放弃，企图轰碎这‘仙神冰躯’。

　　柳云本想继续呆着，可到了晚饭之时，他又硬生生的被柳纯儿给拉下了线。


第1310章 老子宰了你

　　“纯儿，你今天看起来心情不错啊！怎么了？遇见什么高兴事儿吗？”

　　餐桌上，柳陇天与王芷满是好奇的看着一脸微笑的柳纯儿，二人面面相觑，皆是满头雾水。

　　他们这个女儿自然深知无比。

　　往日里那张绝美的小脸可都是寒霜啊，为何今日冬雪融化，满是笑容了？

　　“是啊！今天就是心情好！”

　　柳纯儿脸上挂着唯美的笑容，突然一把挽着身旁柳云的胳膊，轻笑道：“哥哥，待会儿你来试一试我给你买的衣服吧，肯定很配你哦！”

　　“啊？好……好……”柳云擦了擦额头上流下的虚汗，连忙说道。

　　柳陇天一听，那张脸除了惊讶就剩下惊讶，好一会儿才回过神来，道：“啧啧啧……这太阳打西边出来了？纯儿，你以前可从没给云儿买过衣服啊，怎么今天想着给你哥买衣服了？”

　　“只是突然想给他买嘛，又没什么大不了的……”

　　柳纯儿道。

　　“不过我倒感觉，你们兄妹两的感情是越来越好了，呵呵，这可是好事儿，以前你们两不和，可让我担心好久咯，现在这样挺好的，挺好！”

　　王芷连连点头，笑呵呵的说道。

　　柳纯儿一听，双眸如月牙般弯起，突然，她又开口：“妈，你看我跟哥哥有没有夫妻相？”

　　“虽然你们不是亲生的，但倒是很般配，哈哈……”大概柳陇天没听出柳纯儿的话外音，瞅了瞅二人，只当是玩笑，哈哈笑了几声。

　　柳云倒感觉情况越来越不妙了。

　　旁边的萧月安静的吃菜，似乎并不为这所动。

　　可如果任凭纯儿说下去，这难保不会摊牌，以她的性子，只怕是要快刀斩乱麻了。

　　“那个……好了，纯儿，赶紧吃饭吧，吃完了带我去看看你买了什么衣服！”

　　柳云连忙说道。

　　“好啊！”

　　柳纯儿点头道，她吃了几口菜，这时又开口了：“哥哥，我加入云动好吗？”

　　“呃……好端端的加云动做什么？”

　　“没什么，我对云动很好奇！所以想要加入！”

　　“那……你的那个势力呢？你那势力连着公司，可是有不少客户，如果你离开了，那不是对你们业务有影响？”

　　“没关系，小如已经能够独当一面了，我让她帮我看着就可以了！”

　　“这样啊……那好吧，待会儿上《玄界》，我让伊苍雪收你！”

　　柳云应道。

　　虽然他不明白柳纯儿这么做的缘由，不过也没关系了，毕竟二人之间的关系更进一步，这样也显得更亲近。

　　吃完饭，柳纯儿便拉着柳云进了房间试衣服，萧月依旧是收拾碗筷，将家里整理的井井有条。

　　虽然她性子三大五粗，进过部队，但生活上的一切她依旧能够仔细处理。

　　萧月不闹，倒越发让柳云担心，也让他愧疚。

　　这样下去真的没问题吗？

　　看着柳纯儿那张久违了的笑脸，柳云也不忍心伤害。

　　只能走一步看一步了。

　　柳云重重的叹了口气，算算时间，差不多了，人便直接上线。

　　重回《玄界》，人还处‘仙神冰躯’当中。

　　不过，让柳云意外的是，四周已没有那数之不尽的法术轰击，人也受不到半点来自月氏族人的攻杀。

　　四周平静的吓人，唯独一圈圈莹润的七彩光芒浮动。

　　柳云微愕，暗暗大量四周，却惊讶的发觉月皇竟派遣着大量月氏族人，正以柳云为中心，布置着一个个巨大的法阵。

　　“这似乎是无敌的法术，任何手段都无法将之攻破，不过无恙，我观测到这冰躯之上的气息越来越弱，似乎不久后就会解除，尔等下好阵法，待他从这冰躯中解除，便裂开轰杀！”

　　月皇的声音从远处传来。

　　柳云望去，却见他一步步朝这儿行来，而他的身后，正跟随着那巨大的月光巨人。

　　“虽然滴月石被此人夺走并用之，但无妨，他身上携带大量八仙魔剑的碎片，若斩杀此人，获得碎片，亦可补偿我月之界的损失！”

　　月皇走到仙神冰躯的柳云身旁，盯着他转了几圈，随后继续督促其他月氏族人布置法阵了。

　　而柳云一听，可是皮肉发麻，愕然不已。

　　他可不知这阵法到底有什么作用。

　　不过唯一值得宽慰的是，仙神冰躯一旦施展，所有技能CD全部冷却。

　　也就是说，除了飞雪碎片的技能不能用外，其他技能柳云还能施展。

　　凭借着‘八相明王’与‘五色琉璃珠’，再加上‘诡阳’的十二连闪，要逃离月之界应该不会太困难。

　　柳云吸了口气，安静的等待着。

　　仙神冰躯的时间在慢慢流逝，柳云的眼睛也紧紧的盯着，等待着仙神冰躯解放的那一刻。

　　30分钟。

　　20分钟。

　　10分钟。

　　……

　　月氏族人的动作不慢，在月皇的监督下，阵法已经落成。

　　这是一个泛着七彩光晕的法阵，其中由七八个小法阵重叠，硕大的皓月图案在法阵中浮动，显得很真实，而柳云就在法阵的中央，整个人仿佛就像是站在这皓月中间。

　　吼！

　　这时，一阵奇异的龙吼声从柳云的脑袋上响起。

　　柳云一惊，举目而望，但见缠绕着自己身躯的那冰霜龙雕像已经开始松动了。

　　它身躯上的鳞片开始剥落，龙头龙角龙身也慢慢融化，仿佛冬雪初融，一点点的消散。

　　柳云愕然不已，看了眼时间，只剩下10秒不到了。

　　“准备！”

　　月皇似是察觉到了，一声朗喝传开。

　　顷刻，四周月氏族人开始催动这古怪的法阵。

　　一股能量冲天而起，直入云霄。

　　柳云虽无感觉，可从这气势中便能感受到其中不凡。

　　如此下去，只怕情况无比危机。

　　他憋着气，眼珠子不断盯着那状态倒数的数字。

　　3！

　　2！

　　1！

　　就是现在！

　　柳云低喝一声，八相明王直接催动。

　　身上的仙神冰躯化为液体的刹那，他的身体也爆出耀眼光芒，四周出现无数虚像，直接朝那些支撑着法阵的月氏族人杀去。

　　月皇一见，身如疾风，冲向那些虚像，他背后那轮弯月随其意念，横扫开来，切向虚像。

　　月皇输出惊人，弯月一过，瞬将虚像斩成数块，将之彻底秒杀。

　　不过他这么会儿功夫，却也让柳云有了喘息的功夫。

　　“催动大阵轰杀！”

　　月皇低喝。

　　“遵命！”

　　月氏族人大声喊着，随后便见那大阵冲出一道轰天光柱，光柱内的柳云直接被吞噬。

　　——MISS！

　　——MISS！

　　——MISS！

　　……

　　一排排提示飘起，此刻无敌下的柳云，竟不吃半点伤害。

　　柳云见状，自也大喜，连忙催动‘诡阳’，十二连闪施开，人立刻朝外头奔去。

　　很快，人便靠近了月氏族领地的外围。

　　不过，让他惊讶的是外围出现大量发光的阵法，这些阵法古怪的很，而且密密麻麻，让人根本没有落脚之地。

　　柳云猝不及防，踩入一只阵法中。

　　几乎在瞬间，浓郁的空间气息爆起，柳云还未来得及反应，便被这阵法一扯，整个人突然被传送开来。

　　再出现时，他骇然的发现，自己竟然又回到了之前那个巨大的阵法当中！

　　“定点传送阵法？？”

　　柳云喃道。

　　“就知道你会用这招！所以我在整个月氏族领地外围布满了定点传送阵法，你无法跨越阵法区域，就会自动传送回来，便无法离开这儿！不要想着飞过去，因为在天上，我也安置了这样的阵法！乖乖受死吧！”

　　月皇淡道。

　　那阵法继续轰击。

　　而柳云的五秒无敌俨然支撑不住。

　　五色琉璃珠！

　　柳云再度催动。

　　几乎在技能衔接的刹那，柳云身上的无尽剑装破碎，连血槽也下降至0了。

　　他不敢再迟疑，再度催动剩余的连闪技能，替身术与飞龙闪全部用上，整个人再度飚至月氏族外围。

　　可在外围区域，天空被大量月氏族人封锁，地面又被广阔无边的定点传送阵法覆盖，柳云根本无处可行！

　　“你！逃不掉的！”

　　月皇再度杀来。

　　柳云面色狰狞，眼里渗出浓郁杀气。

　　“逃不掉！那老子宰了你！”

　　他心头一狠，猛然转身，朝自己身上贴了张‘回春符’，随后反身冲向月皇。

　　“寻死吗？也好，反正跑不掉了，与我一拼倒也算明智，不过……你真的能够斗得过我？九层修为的蝼蚁！”

　　月皇沉喝，再度施法，却见他脚下大地裂出无数石块，如大盾般挡向柳云。

　　然，仙魔剑锋利，剑锋刺穿石块，如同捅窗户纸，异常轻松，再坚实的盾，也抵挡不住那把锋利的长剑。

　　但月皇不慌不忙，盯着气势如虹冲过来的柳云，却是伸出手指，灵犀一点，那手指中爆发骇人光环，一记低喝传来：“死！”

　　“神鬼莫测！”

　　柳云大喝一声，人催动起‘隐’碎片的技能！

　　顷刻，他消失不见，且再度进入无敌状态中。

　　“什么？？”

　　月皇大惊，急忙闪避，可却来不及了。

　　虚空中，一把利剑悄然出现，直接抵在了他的胸口。

　　接着……

　　冰灵神诀！

　　咔嚓。

　　月皇被冰冻。

　　铿锵。

　　灰白色的仙魔剑直抵在他的身躯上。

　　王牌神剑！


第1311章 救援

　　咔嚓。

　　王牌神剑瞬间撕裂了月皇的身躯，其人化为数块，直接死去，一剑秒杀。

　　叮！系统：您成功击杀月皇，您获得修为值98789878741。

　　叮！系统：您成功晋升，当前修为境界：乾坤九层执掌天级。

　　叮！系统：您的生命力+10000000％，您的输出伤害翻倍，您的防御力……

　　叮！系统：您因击杀月氏族族长‘月皇’，月氏族人对您的好感度下降至极限，您将受到来自月氏族人的疯狂击杀，请注意。

　　……

　　一连窜的系统提示震的柳云有些找不着北。

　　输出直接翻倍达600多万，而生命力更是暴涨到了2000万之多，这在玩家当中已是骇人听闻的血量了，十层天级也不过数亿血量，当然，比起神级存在的血量，这点还是不够看的。

　　成功踏入九层天级行列，不过这并没有给柳云带来多少喜悦，毕竟人还未脱险，现在要做的，就是迅速撤离月氏族领地。

　　月皇死了，对柳云而言可以算是压力倍减。

　　不过，这一切并未结束。

　　吼！

　　这时，愤怒的吼声从后头响起。

　　柳云举目而望，却见那月光巨人浑身冒着深蓝色的火焰，愤怒的朝这儿冲了过来。

　　四面八方也涌来无数月氏族人，他们脸上皆是痛苦与悲愤的模样，一个个恨不得吃了柳云。

　　月皇掉出几件宝贝来，不过柳云哪还敢继续逗留？乘此功夫，连忙逃窜，哪怕那宝贝再好，他也不敢去拾，一旦耽搁了，便是五马分尸的下场。

　　可此刻，他已被重重包围，无敌技能与连闪技能都用光，还有什么办法突围？

　　“天尊道场！”

　　咚！

　　天空落下一座巨大的道场，接着，大量天尊雕像出现，冲向四方，为柳云争取一点时间。

　　可天尊雕像与这些月氏族人相比，根本就是卵与石的区别，月氏族人擅长法术，更擅长范围法术，几个法术丢过去，雕像们便哗哗倒下。

　　五行守卫！

　　柳云只得依仗这些守卫们为自己抵挡那些噼里啪啦如雨点般杀来的法术了。

　　不过，哪怕五行守卫融为五行鬼神，却也不能抵住四周法术。

　　柳云连忙掏出‘法神杖’，朝前方的月氏族守卫连续抛去‘末法风暴’与‘神罚’两个超级范围魔法。

　　天空立刻暗无天日，星辰被遮蔽，随后，一股灼眼的光芒划破这漆黑，一面硕大的火焰从天而降，将大地染为火海。

　　接着星辰浮动，无数陨石纷纷朝这儿砸落。

　　只见那头的月氏族人头顶飘起大量惊骇的伤害值，一些皮脆的家伙更不及防，直接被这两个大招秒杀。

　　柳云大喜，立刻乘着这间隙冲去。

　　但。

　　哪怕突出了重围，又有何用？外头那些定点传送法阵依旧还在运转，跨不过去，柳云依旧难以逃避。

　　病根未得解除，这处境依旧焦虑。

　　吼！

　　月光巨人已经靠近。

　　大地颤抖，皓月光辉朝这儿洒来，浓郁的气息庞大的让人窒息。

　　柳云紧咬着牙，对着一座定点传送阵法发动攻击。

　　可哪怕他现阶段输出爆表，却也无法秒掉这些阵法，每个阵法都有一亿生命力，柳云就算破坏了一两个，也无法逃出生天。

　　而时间也不多了，两个大招的持续时间结束，月光巨人与无数月氏族高手已经逼来。

　　“杀了他，为族长报仇！”

　　“杀！”

　　……

　　月氏族人低吼着，本深蓝的眼变得越发诡异。

　　只见那月光巨人浑身的光芒突然灼眼起来，仿佛有什么能量正在蓄积。

　　柳云沉了口气，盯着那月光巨人，却见它已锁定自己，准备随时攻击。

　　其实凭借着‘炎神风暴’与‘逆转’这两个技能，柳云无惧月光巨人的一切伤害。

　　只是四周月氏族人太多，让他应接不暇。

　　不管了。

　　柳云深吸了口气，准备催动天尊道场，先躲进去，避开这一击，而后再做打算。

　　然而就在这时，远处突然爆来大量攻击，如雨点般噼里啪啦的直朝这儿摔来。

　　它们轰开那些包围了柳云的月氏族人，砸碎了围着月氏族禁地的大量定点传送阵法，直接将现场搅的混乱不堪。

　　柳云一愣，举目而望，却见远处出现大量身影。

　　阵阵龙吟声从远而来。

　　清灵？

　　柳云怔了片刻，突然恍然。

　　却见龙女王携带了大量龙宫高手，朝这儿飞冲而来。

　　庞大的龙宫高手就像浪潮一般朝这儿狠狠打了过来。

　　“快，杀了他！”

　　月氏族人不敢再浪费时间，各种法术狠狠砸向柳云。

　　柳云连忙激活天尊道场，直接钻了进去，暂避锋芒。

　　月氏族人立刻打了个空。

　　而这时，龙宫的人也冲了过来，两方人立刻斗成一团。

　　叮！系统：您因与特定NPC‘龙清灵’的好感度达到顶点，您获得南海龙宫NPC的协助相救。

　　进入道场内的柳云耳边立刻响起这么一声。

　　他在道场内等待了片刻，随后跳了出去。

　　“夫君！”

　　外头还在战斗的龙女王瞧见从虚空中钻出来的柳云，顿时焦急唤着。

　　“清灵！”

　　柳云连忙跑了过去。

　　“夫君，您没事吧！”龙女王紧咬着唇，打量柳云一番后，见他安然无恙，这才放下心来。

　　“月氏族人擅长范围法术攻击，不可久留，我们撤！”

　　柳云低喝。

　　龙女王点头，立刻下达了撤退命令。

　　月氏族人数量众多，打下去划不来，柳云也不愿意让这帮与自己好感度高的NPC与之拼杀，死一个可就少一个。

　　几名龙宫高手祭出法宝，朝月氏族人群中丢去。

　　一个巨大的暴风产生，它们产生强劲的吸力，拉扯着那些月氏族人，将它们吸附其中，龙宫人似乎不受此法影响，纷纷逃离。

　　在龙宫高手的掩护下，众人迅速朝月之界的大门退去，很快便离开了这个是非之地。

　　……

　　……

　　月之界一行，可谓是险象环生，若不是龙女王返回龙宫之后，立刻带着大量龙宫高手前来支援，只怕柳云还困在月之界里，不准就得被这里的怪物给分尸了。

　　不过能够成功脱险，倒也算是幸运。

　　龙女王自然也是嗔怪了柳云好一会儿，责备他如此冲动，不过能够脱险，便也没说什么。

　　柳云从龙宫离开后，便一头扎进了天尊道场修炼。

　　如今九层天级修为，哪怕是道场内练级也异常缓慢，突破进入十层人级修为需要9千亿的修为点，这不是一朝一夕能够练成的，哪怕是开启十倍百倍的经验冲刺，也得花费大量的时间。

　　这几日，神州上倒也太平。

　　不过朔夜自己创立国家，却生出了不少是非。

　　神威国落于东海边缘，占地面积不大，且是自建城池，城内的守备力量都是由势力玩家以及购买的NPC担任，内部的建筑也是朔夜花费大量资金建造，不过多半店铺都已经卖给了一些商人，朔夜自己也赚了不少。

　　可有利益，就有是非。

　　首先是辛白剑。

　　作为神州之主，一国之君，朔夜的这种建国行为已经触犯到了辛白剑的利益，系统已经提示了朔夜，辛白剑将在1个月后下战书，对神威国发动进攻。

　　倘若神威国能够守住辛白剑连续三天的攻击，那么辛白剑将承认神威国，并与之保持友好的关系，倘若朔夜无法守住，那么神威国将覆灭。

　　这是系统的设定，也是系统对玩家的考验。

　　国家不是那个容易建立的，不是说有玉玺有资金就可以成国，还要有强大的力量。

　　为此，朔夜可是头疼无比。

　　虽然由各大势力加盟，神威国的实力堪称神州第一大势力，可比起NPC，却是远远不及。

　　守住3天未免太难了。

　　不过事已至此，根本就没有后悔药可吃。

　　因为攻城之事，很多准备进驻神威国的人都踟蹰起来，人们担心对神威国投入太多，倘若神威国守不住，那一切成空，如此一来，朔夜自身的利益也受到极大的损伤。

　　逼不得已，朔夜只好一边花费巨资，让人布置防御，另外一边朝云动势力驻地赶去。

　　辛白剑与柳云的关系整个华夏人都知道。

　　现在辛白剑按照系统的设定要拿神威国开刷，朔夜走投无路，只能求柳云帮忙了。

　　云动势力驻地内。

　　“怎么？朔夜老大，你该不会是想要让我去让辛白剑不要打你们神威国的吧？”柳云好笑的说道：“我可不是系统，辛白剑与我的感情再好，她也只是NPC，她不可能违抗系统的命令，所以说，我可帮不了你。”

　　“流云老大过滤了，我倒没有让辛白剑不打我神威国的意思，我只是希望您能与她沟通沟通，让她放放水！虽然是系统的设定，但特定NPC与我们玩家基本差不多，只是说一个有肉体一个没肉体，如果是您的话，绝对能够说动她，到时候让她主攻我神威国防御强的地方，薄弱之处不要理会，这样演上三天戏就可以了！如果流云老大能够办好，我可以在神威国国都内的黄金地段选出一条街来，送给云动！如何？”

　　“哦？”

　　柳云一听，来了兴趣。

　　神威国国都的黄金地段，还是一整条街，这其中的价值不言而喻。

　　其实就算朔夜不送，柳云也会让伊苍雪去买上几块地皮，供宝阁发展，不过朔夜既然这样说，那也省事。

　　不看僧面看佛面，朔夜与自己关系到底还算不错，柳云思绪了会儿，便点头答应了下来。

　　朔夜一见，喜上眉梢。

　　“多谢流云老大了！”

　　“朔夜老大不必客气了！其实这一次帮你也是帮神州，美国人可还是瞅着咱们神州，倘若你与辛白剑打起来了，那美国佬肯定不会坐视不理的！”

　　柳云笑了笑，便起了身，准备去找辛白剑。


第1312章 天神之战

　　不得不说，辛白剑似乎也没有打算真对神威国下手，柳云一说，倒让辛白剑轻而易举的答应了，几乎不带犹豫。

　　这可让朔夜着着实实的松了一口气，整日都睡不着觉的他今夜总算有个好梦做了。

　　一个月后，辛白剑正式向神威国发动进攻。

　　战场充斥着无数NPC高手，但神威国那头人数也不少，朔夜拉了不知凡几的玩家、势力助阵，可以说两方人几乎搅成了一锅粥，密密麻麻的人打成了一圈。

　　不过虽然辛白剑攻击的气势很足，但却只是佯攻，大量战争巨兽与法宝没有用上，且强大的NPC也未派上战场。朔夜有惊无险的守了三天，辛白剑便下令撤军了。

　　当然，辛白剑不可能真容许有国度存在于神州上，哪怕是玩家也不成，朔夜每个月必须向辛白剑缴纳一定的费用，维持两国之间的关系，这种行为通俗点叫做进贡。

　　朔夜建国无非也是为了利益，至于争夺土地，他现在没这个实力，自然也不会想，但神州活动着的都是玩家，说他以后没这个心，那肯定是不可能的，只是他也得掂量一下到时候真与辛白剑干起来，柳云会站在那边，凭借云动的势力，朔夜远不敢抗衡，而且其影响力也不是一般玩家能够比拟的，故而朔夜也默认的这种要求，成为腾龙国的‘附属国’。

　　大战平息，神州也开始恢复了平静。

　　天庭中也未传来什么消息，柳云便只能尽早做着准备。

　　他本以为这样平静的日子会再持续一段时间。

　　然而，让他久等了的事情最终还是发生了。

　　那一日下午，系统的提示声一直响了整整10分钟，一直在玩家们的耳边响个不停，在提示栏中刷个不停……

　　那一刻，可以说是《玄界》史上最具有纪念意义的一刻，也是所有《玄界》玩家浴火重生的开始。

　　系统（玄界）公告：特定NPC势力‘神界’正式向特定NPC‘天庭’宣战，特定NPC势力‘神界’将于10日后向‘天庭’正式发动进攻，特此公告！

　　系统（玄界）公告：特定NPC势力‘神界’向全体战区玩家发布公告：所有战区玩家可加入特定NPC势力‘神界’，如帮助‘神界’进攻特定NPC势力‘天庭’，玩家可通过所完成的不同贡献获得来自‘神界’的相应奖励。

　　系统（玄界）公告：特定NPC势力‘天庭’向全体战区玩家发布公告：所有战区玩家可加入特定NPC势力‘天庭’，如帮助‘天庭’进攻特定NPC势力‘神界’，玩家可通过所完成的不同贡献获得来自‘天庭’的相应奖励。

　　系统（玄界）公告：该次战役为《玄界》最高位面战役，玩家可接触《玄界》最顶尖装备与技能，并有机会获取。

　　系统（玄界）公告：战役期间，所有《玄界》位面自行开通，玩家可通过特殊位面门进入所有《玄界》位面。

　　系统（玄界）公告：该次战役系统将不介入，由NPC与玩家自行繁衍发展，战区灭亡吞并，系统将概不负责，请所有战区玩家注意。

　　系统：距离‘天神之战’倒计时：9天23小时59分59秒。

　　……

　　系统的公告落下，已让无数人懵了。

　　这是值得纪念的一日，也是十分特殊的一日。

　　它将标示着《玄界》最大规模战争的爆发。

　　也预示着《玄界》将进入一个新的年代。

　　人类对虚拟世界的认识与掌握也将由这一刻起，发生前所未有的改变。

　　坐在天王势力驻地内的阿飞收到这个消息，已是无喜无悲。

　　系统发布的公告对他而言，只是慢了那么几分钟，毕竟系统的公告只是给予一种提示，打不打，还得看两边NPC之间的意愿。

　　不过，他等待这一天也等了很久了。

　　公告一出，阿飞便开始联系起美国那边。

　　神威国皇宫内。

　　比起辛白剑的皇宫，神威国的皇宫也不过就是个府衙，比起势力驻地也好不到哪去。

　　刚刚解决了辛白剑进攻的事儿，朔夜自然大力发展国度，整合着这新生国内的琐碎事情。

　　得知这个消息，朔夜无比关注，当即，他将神威国的高层还有进驻神威国内的所有势力主全部聚集起来，商榷着这场天神之战。

　　而除朔夜外，神州其他存在也无不摩拳擦掌，准备在这天神之战中捞取好处。

　　但人们只看到这天神之战中有可能出《玄界》顶级法宝与技能，却未关注到，这场战役其实与各大战区也有联系的。

　　系统提示了，不会干预各个战区的生死存亡，那也就是说，哪个战区投错了阵营，也许会带来被覆灭的下场。

　　战区的玩家有的会选择天庭，有的会选择神界，但无论选择何方，战区是不变的，战区不会加入哪一方，不过天神之战为神级NPC之间的大战，战火极有可能烧至自己战区当中，而玩家则有义务保护自己的战区，一旦战区被其他战区甚至是两大神级NPC势力战区，那么所属战区的玩家将成为无战区玩家，便是所谓的流民，他们将不享受《玄界》内的大部分服务，且没有安全区域，只有复活点使用。

　　不过，倘若一个战区内的玩家大多数加入一方神级NPC势力，这个NPC势力将会自动将这个战区视为自己的盟友，多半不会对之下手，甚至对方NPC势力打来，也会出手相助。

　　因此，为了避免战区祸害，各个战区的势力主老大们已经开始商榷统一加入一个阵营。

　　朔夜也找来了阿飞，打算与之商榷，只要势力成员们都加入了一方神级NPC势力，那么散人玩家多半也会加入。

　　不过柳云对此没兴趣。

　　他带着沉重的心情，疾步朝皇城皇宫赶去。

　　数分钟后，柳云在大殿内见到了辛白剑。

　　此刻的她，正躺在龙椅上，浑身无精打采，似乎在思绪着什么，见柳云进来，连忙跳下龙椅，向柳云施礼。

　　“义父，您终于来了！”

　　“你知道我会来？”

　　“神界向天庭宣战，义父自然会过来与我商榷！”

　　辛白剑道。

　　“那你打算如何？”

　　柳云皱眉道。

　　神界与天庭开战，这事不假，但天庭早有准备，随时都可以应战神界，所以，10日时间太长，足够天庭准备。

　　柳云现在唯一担心的是，天庭会在这剩下的10天内，对辛白剑下手。

　　需知，这是《玄界》，打仗没有太多繁琐的事情做，大家状态满了一拥而上即可。

　　“我能如何？”

　　听到柳云的询问，辛白剑无奈一笑：“我以为这仗事还能再拖一会儿，岂知那神界人如此急不可耐，匆匆发动战事，如今我一切未稳，只能走一步看一步！倘若天庭想要乘着这个功夫对我神州下手，那么我立马投入神界阵营，大不了玉石俱焚！”

　　“这点我不担心，我现在担心的是……天帝会派人暗杀你！”

　　柳云沉道。

　　以天庭人的手段，做这点并不难。特定NPC没有什么事情是干不出来的。

　　辛白剑微微摇头：“义父莫要担忧，女儿已经召集神州各大高手埋伏于皇宫内，神界开战之前，这些高手可保我无忧！”

　　“是吗？”

　　“皆乃神级存在！”

　　“那就好！”

　　柳云松了口气。

　　“但……天神之战开启，义父有什么打算？”

　　“无论是神界赢还是天庭赢，对我们都没好处，所以我现在去见一个人！且看他是如何做的！”

　　柳云沉道：“我杀了神界大量高手，又伤过上帝，神界早已不容我，而天帝对我也颇有偏将，恨不得立刻杀了我，所以，如果有可能，我希望这两家两败俱伤！”

　　“那很难！”

　　“且看吧，白剑，你好好在这儿待着，哪儿也别去，等我回来说！”

　　柳云摸了摸辛白剑的小脑袋，微微笑道。

　　“嗯！”

　　辛白剑点点头，仰起小脑袋望着柳云，那水汪汪的大眼睛看了他片刻，随后辛白剑伸出小手，轻道：“义父，能否抱抱女儿？”

　　“呃？可以啊！”

　　柳云不解，但还是蹲下来抱起了这个小丫头。

　　只觉小女孩在怀里，就像是一团棉花，而且阵阵奶香味儿扑鼻而来。

　　柳云不等反应，却觉一张软软的小嘴印在了自己唇上。

　　柳云愕然。

　　却见辛白剑缓缓打开眸子，小脸挂满淡然的笑：“义父，安然回来。”

　　柳云久久不语，怔望着她，好一会儿，才缓缓点头。

　　离开皇城皇宫已是傍晚时分。

　　因为系统的这个公告示出，网络论坛媒体已是暴走了，皇城大街上可以看到无数势力拉人，人们聚在一起，不断议论着这件事情。而各种药品救命卷轴法宝也被一些《玄界》商人们抬高了将近一倍的价格。

　　柳云利用传送阵来到了进入天界的入口，这儿已是人山人海，进入天界都要排着队，大部分人已经决定加入天庭阵营了，若有人加入神界，那便会被视做叛徒，背叛神州，因此不会有谁乱来。

　　柳云进入天界后，并未立刻进入天庭。

　　他如今被逐出了天庭，也不可能进入天庭了，不过他想着要见孙悟空，便通知了二郎神，让他庇护自己进入。

　　二郎神倒也痛快，得知柳云要求后，立刻带上伪装法宝，带着柳云潜入天庭。

　　差不多后，柳云便来到了关押孙悟空的地方。

　　二郎神刻意支开关押地方的守卫，让柳云轻松潜入。

　　柳云也没刻意，抓紧时间跑了进去。

　　这特殊的关押空间内，依旧是仙气飘渺，中间，一块顽石正绽放着耀眼的金光。

　　柳云盯着顽石好一会儿，才开口唤道：“孙悟空！”

　　咔嚓……

　　顽石动摇起来。

　　片刻后，上头出现大量裂缝，接着‘砰’的一声，顽石炸开，一只披着战甲的猴子出来。

　　从石头里蹦出来，但却穿着战甲，柳云不明白，不过看孙悟空这状态，也该知道，它并未恢复。


第1313章 仙之崖魔之角

　　孙悟空伸了个懒腰，随后躺在地上，嘻嘻一笑：“小子，你怎么跑来了？”

　　“神界向天庭下了战书，相信不日后，两方就要打起来了！”

　　柳云道。

　　“哟？”

　　孙悟空愣了愣，起身呆看着柳云，旋即笑道：“这神界的小鬼们还真耐不住寂寞呀，嘻嘻，跟老孙一个性子，不过这打得好啊，打得好啊！天帝太安逸了，我倒要看看，他能撑得住神界人的攻势吗？哈哈哈……”

　　“那你呢？你有什么打算？”

　　“我能有什么打算？”

　　孙悟空摇了摇头：“天庭即将与大敌开战，对我的看管自然越发严厉，上次你相助我，让我免受斩杀，但这并不代表我就无忧了！只怕天帝会在应战之前，对我下更狠的禁制！”

　　“我需要你的帮助！”

　　柳云沉道。

　　虽然妖道很强，他还可以调动神州力量、魔界力量，但这些存在加一块还不够天庭的天兵天将打一场，当初在天庭外叫嚣，那天庭漫天神将遮天蔽日的场景，至今还留在柳云的脑海里，天庭太强了，而且，天庭高手众多，妖道、魔界、神州，哪怕加上狂血一族，也未必是天庭的对手，这四方势力更没有多少高手与天庭抗衡，所以，柳云必须要获得一尊神级巅峰的超强NPC相助，方可应对天帝。

　　更何况，这也不仅是应对天帝，也可以说是应对神界。

　　倘若神界击败了天庭，他柳云肯定也没好下场，以神界人对他的仇恨度，这第一个开刀必然找他。

　　所以，为求自保，柳云也必须要孙悟空相助。

　　“小子，难不成你想救我？”

　　“难道现在还不行吗？”

　　“可是可以，现在天庭分不出太多的力量去解决你！这是千载难逢的好机会，倘若你能助我取回两份力量，那么，我可凭借自身修为冲破天帝给予我的枷锁。”

　　“哪两份力量？”

　　“那属我老孙的本命力量，一份为修为，一份为神通，不过……我得事先提醒你一句，这两个地方可不简单，你虽然有仙魔剑相助，但也是九死一生！极难成功！”

　　“这么危险？那我还是不去了！”

　　“……别别别！俺老孙开玩笑呢，你有仙魔剑，其实也是一般人无法相比的，若是你，不准还能一试！”

　　“但很凶险啊……”

　　“我让我几位师弟赠你些复活法宝，如此便不怕死了！”

　　“这还差不多！”

　　柳云点了点头。

　　虽然他有心想要拉孙悟空来相助自己，不过这说到底也是为了它，它怎能不给点好处？至少也得让柳云有个保障。

　　“嘻嘻，小子，你可听过仙之崖与魔之角？”

　　“没听过！”

　　“真没见识！”孙悟空摆了摆手，随后翘着二郎腿，笑道：“当初俺老孙法力通天，三界无敌手，最后还是被天庭人耍些阴谋诡计才折了道，被关押起来，为防止俺老孙利用修为突破枷锁重见天日，他们请来大能者分解了我的力量，所以，要想救俺老孙，找回这两份力量即可！”

　　难道孙悟空至今都只有一部分力量？那它之前救自己都只是用一部分力量吗？

　　柳云心头发惊，当初战魔皇，斗那光影，这孙悟空展露出来的实力可不一般啊。

　　若是如此，它可比它那些师弟要高强无数啊。

　　“仙之崖与魔之角在哪？”

　　“自然是仙界之崖与魔界之角啦！具体位置，俺老孙也说不清，但却可给你一幅图！”

　　孙悟空说完，猴手一挥，一道金光打向柳云。

　　叮！系统：您获得‘仙之崖’地图。

　　叮！系统：您获得‘魔之角’地图。

　　柳云调出界面，扫了眼两张地图，遂将之关闭。

　　具体地点与坐标地图上都标示的清清楚楚，要找到这两个地方不困难。

　　“待你取的我的那两份力量后，把它们带来交予给我，那么我便可逃出生天，流云，届时我们再推翻这个腐朽的天庭，让芸芸众生得到平等，让所有苦难与折磨烟消云散，哈哈哈哈哈……”

　　孙悟空哈哈大笑，声音却显得无比凄凉。

　　柳云没吭声。

　　他低头思绪了会儿，倏然问道：“二郎神等一帮仙神虽然与你我关系很好，不过如果真与天庭闹起来了，我们保不准还是要与他们过手……”

　　二郎神的修为法力柳云是知晓的，虽不知天庭有多少这样的高手，但如若自己真与天庭翻脸了，二郎神自己这边根本没人打得过，孙悟空虽然修为高，但它也只是一个人，倘若天庭有不少二郎神这样的存在，那可就难了，因此柳云的意思是希望孙悟空能够凭借着他们之间的交情，让二郎神来相助自己，哪怕不能，也至少要让二郎神不予理会天庭。

　　孙悟空似乎也知晓柳云的意思，它嘻嘻笑了几下，随后摇头道：“若二郎神背叛了天庭，那便不是二郎神了，小子，我明白你的意思，不过交情归交情，他不会公私不分的！所以，还是算了吧。”

　　柳云闻言，点了点头。

　　虽然二郎神对天庭也早有不满，但无论柳云如何言语，他都没有说出要背叛天庭的话。

　　也许是柳云之前所达到的条件未能触及二郎神，不过这样拥有强大实力的NPC，其底线一般也不会让玩家接触，想要让他改变底线，这不仅仅是需要生死之交这样的好感阶层，只怕还有一些更苛刻的条件，方能完成！

　　只能走一步看一步了……

　　柳云吸了口气，随后便转身离开。

　　“喂，小子，你打算什么时候出发啊？”

　　这时，那头的孙悟空忙的又问道。

　　“等你那些师弟拿的法宝过来了，我再准备准备就出发！”

　　“可别让俺老孙久等啊，倘若真能逃出生天，俺老孙定当好好谢你！”

　　孙悟空嘻嘻笑道。

　　“准备好宝贝吧，别忘记了你说的话！”

　　声音落下时，柳云人已走远……

　　……

　　……

　　离开天庭后，柳云便去了宝阁，收罗着用得着的法宝。

　　这两个地方一处为仙界，一处为魔界。

　　当前因天庭缘故，柳云不便在仙界活动，所以便决定先去趟魔界。

　　也顺道去看看倾月灵那女人。

　　约莫半日后，特定NPC‘猪八戒’与特定NPC‘沙悟净’便来到了天枫城，寻到了柳云。

　　至于特定NPC‘敖烈’，据说在筹备些事情，无瑕顾及此处。

　　两位修为强大的NPC到此，给予了柳云一件可原地复活的一次性法宝‘生心’，不过他们并未离开，竟是言语要与柳云一同去取孙悟空被剥夺的力量。

　　柳云自然满口答应，有他们帮助，肯定事半功倍。

　　事不宜迟，柳云准备充足后，立刻带着两名特定NPC赶往魔界。

　　通知了倾月灵后，魔界的入口，倾月灵带着大量魔界高手已是早早在那儿等候。

　　如今的倾月灵气质也不一样了，修为自然也是节节攀升，作为魔界最高者，她的修炼条件要比其他NPC优越的多，而且她也必须要强于其他人，否则很难镇压住手下的人。

　　一身漆黑羽袍的倾月灵俏生生的站在魔界大门后，她立于大军前头，本齐耳的秀发已落于双肩处，唇红齿白，脸蛋只有巴掌大小，身材更是前凸后翘，异常吸引人的眼球。当然，更为致命的是她的那股气质，那种来自于女皇的威严气质。

　　魔界现在也对玩家开放了，自然也有不少玩家有幸见到倾月灵，一些人将倾月灵的相片放入网上，顿时引得无数人惊叹连连，大呼此女只存在与《玄界》。

　　“云……”

　　见柳云出现，倾月灵立刻跑了过去，拥住男人。

　　柳云愣了愣，旋即脸上浮现淡淡的笑容，也拥着倾月灵。

　　“为何这么久不来看我？”

　　倾月灵抬起头，有些嗔怪的望着他。

　　那双绝美的瞳孔，却是一片血红，这是魔界人通有的眼睛，虽然慎人，但看久了也没觉得什么。

　　“呃……这个，不是忙吗？”

　　柳云随便敷衍下，可怕回答不好，就降低好感度了。

　　好在倾月灵也没追问什么。

　　“你要去魔之角吗？？”

　　“对！”

　　“魔之角一直存于我魔界，据说在之前的魔皇就想要剔除魔之角了，不过却难以成功！”

　　“怎么？”

　　“天庭人在万余年前降临魔之角，并请大能者在那封印了什么，虽不知是何物，但魔界之人皆认为是强大法宝，因此无数魔界高手趋之若鹜，想要夺取魔之角内的宝物，不过，魔之角内有无数天庭高手长年镇守，且魔之角外围的结界异常强大，一直到今都无人能够攻破，所以说……如果我们攻不破那层大能施展的结界，我们是无法进入魔之角的！”

　　倾月灵认真道。

　　难怪孙悟空之前没有让我去，那时无仙魔剑，去了也没用。

　　柳云笑了笑：“这一次肯定能成，月灵，带我去吧！”

　　“嗯！”

　　倾月灵点点头，随后领着柳云及‘猪八戒’‘沙悟净’二人朝魔之角赶去。

　　一路上，倾月灵不断为几人讲述着关于‘魔之角’的信息，柳云对之也算有个初步的了解。

　　一群魔物们飞行了大概1个时辰，便从空中落了下来。

　　这儿是一处平坦而空旷的荒地。

　　四周寸草不生，只有荒石。

　　而在远处，隐约有亮光射来，将这漆黑的魔界苍穹给映射的有几分亮光。

　　且有一点儿若有若无的仙气朝这儿传来。

　　柳云好奇，眺望远方，却见远处驻扎着大量魔界部队，无数魔界巨兽林立，且一个巨大无比的结界张开，将远处彻底隔绝。

　　“你说要来魔之角，我猜想你一定是来取那里头的宝物的，因此我特意派人视线在这儿做好准备！”

　　倾月灵微微笑道。

　　“有如此之多的魔界高手在，要取大师兄的实力，定不会太困难！太好了二师兄！”

　　‘沙悟净’脸上泛着丝丝喜色道。

　　“咱们赶紧过去吧！”

　　‘猪八戒’催促道。

　　柳云点头，直接朝那‘魔之角’区域行去。


第1314章 莫猖狂

　　一记漆黑的魔气打了过去。

　　哐当！

　　魔气在半空中突然被拦截，仔细一看，却是一面透亮泛着金黄之光的结界，便是它将这魔气格挡下来。

　　“大人请看，这便是那位大能施下的结界，便是此物将‘魔之角’彻底隔绝，无论多么神通广大的人都无法将此结界破除！”

　　柳云身旁一名长着四只胳膊，浑身皮肤黝黑且披战甲的魔界将领对着柳云说道。

　　“这结界蕴含着浓郁的佛家气息，只怕是西方极乐世界里的大能施下的！”

　　‘猪八戒’用猪鼻子拱了几下，憨厚的说道。

　　“因此它能够有效的克制我们魔界人的力量，哪怕是再强的魔人施展法术轰击，也难以攻破！”

　　倾月灵叹了口气道。

　　柳云一听，思绪了会儿，朝那结界走去。

　　当人靠近结界时，那层结界立刻显现出来。

　　那是一层金黄色的罩子，本身散发着淡淡的金光，表层有大量的佛印佛文，看起来无比玄奥。

　　而当人离开时，这结界又会进入隐形状态。

　　这当真是无比神奇！

　　“哼，你们这些魔界的肮脏家伙，竟然还敢来此，怎么？莫不成还贪图那物？你们别妄想了，迟早有一天，天帝会派大军，将你们全部剿灭！”

　　就在柳云打量着那结界时，一记刺耳的声音冒出。

　　柳云举目而望，却见结界的那一头，一队穿着白甲的天兵天将走来。

　　他们个个趾高气昂，满脸不屑的扫视着外头的这些魔界人们，鼻腔里哼声连连。

　　“快点滚吧，你们打不破这层结界的，莫要浪费功夫了。”

　　“真是贪得无厌之辈，魔界之物皆是如此。”

　　“不过，倘若你们真的破除了结界，那也是寻死！！我等要杀你们，如杀鸡宰狗！所以，不想死的话还是快点滚吧！”

　　“话说回来，这新任魔皇倒是姿色上乘呢，啧啧啧，没想到魔界这样污秽的地方，也能产出这般灵秀的人！”

　　“哈哈哈……你该不会是许久没双修了，饥渴不行了吧？？”

　　“在这儿驻守这么久，怎能不厌烦？我那双修伴侣也有许多年未见了，也不知她是否跟了别人，啧啧啧，想念的紧呢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一帮天兵天将哈哈大笑，似乎完全不把这外头的人当一回事。

　　“可恶！！”

　　外头的魔界高手们无不气愤不已，双目发红。

　　倾月灵虽面色平静，但柳云也瞧见她的小手攥的紧紧的，显然也动怒了。

　　“你们这帮家伙，也配是天庭人吗？”

　　‘猪八戒’看不过眼了，粗着嗓子喊道。

　　“你是何人？”

　　为首的天将扫了眼猪八戒，旋即笑道：“哦？是只猪妖吗？有趣有趣！！”

　　“猪妖？”

　　‘猪八戒’怒了，直接一挥手，一把九齿钉耙出现，且迅速变大，随着它臂膀挥舞，狠狠砸向那结界。

　　咚！！！！！！

　　结界颤抖，大地震动，滂湃的力量震得里外的人皆摇晃不已。

　　那几名天兵天将有些愕慌，但看结界没事时，便松了口气，哈哈一笑：“猪妖便是猪妖，也只会虚张声势，你若有本事，把这结界斩开啊！！”

　　“气死俺老猪了！！你们这些混账东西，猪爷爷我在天庭做那天蓬元帅的时候，你们还没开花结果呢！就凭你们也敢在猪爷爷面前猖狂……”

　　‘猪八戒’气的不轻，那九齿钉耙不断砸动着那金黄色的结界，但，任凭它劲力再大，却也无法将那结界撕出哪怕是一点儿缺口。

　　“哈哈哈哈……”

　　‘猪八戒’的这番动作引得里头的那帮天兵天将们笑得越发得意了，一个个捧着腹部大笑不止。

　　“看看，哈哈哈……真是滑稽，你快打破这结界啊，快啊！哈哈哈哈……”

　　“可恶！可恶！！可恶！！！”

　　‘猪八戒’气的猪脑袋都鲜红了。

　　“二师兄，不必跟他们计较！”

　　‘沙悟净’赶忙过来劝道。

　　可‘猪八戒’依旧不肯停手，愤怒的不断挥舞。

　　但无论他多少下，都是徒劳无功！！

　　直到这时，一把灰白色的剑突然从旁边伸了过来，直接刺向那金黄色的结界。

　　所有人都来不及注意……

　　噗嗤。

　　轻微的响声冒出。

　　就像刺穿了衣襟的声音。

　　接着。

　　那把剑一划。

　　哧啦……

　　响声继续，仿佛布匹被拉扯开来。

　　随后，人们便瞧见那难以轰破的金黄色结界硬生生的被这把利剑斩出了一道缺口……

　　所有人都愣了。

　　魔人愣了。

　　那里头的天兵天将们也愣了。

　　两方的人呆呆的看着那被砍出的缺口，无不傻眼，目瞪口呆……

　　“杀！”

　　一记沉喝从倾月灵的嘴里冒出。

　　顿时，那些呆滞的魔界高手们全部回过神来，连忙拔出腰间的刀剑，祭出魔器法宝，大吼开来，如黑色洪水般朝那缺口里冲了过去。

　　而那些天兵天将们见状，也无不回过神来，个个慌乱开来，之前的得意消失的无影无踪，一个个嘶吼开来：“堵住！！快堵住这个口子！！”

　　“敌袭！！！！！”

　　“快把人都召集来！快！！！”

　　……

　　各种各样的吼声响个不停，那些天兵天将们彻底乱了。

　　他们万万没想到，竟然有人能够这么轻松的斩开这层坚不可摧的结界。

　　“这不可能……这不可能……圣人结界怎么会如此轻易被破坏？”

　　“那家伙究竟是谁？”

　　天兵天将们皆是难以置信。

　　魔之角内的天兵天将似乎数量不少，在这儿突发状况的消息发送出去后，立刻出现大量天兵天将，直朝这儿杀来。

　　‘猪八戒’早就恼火不已了，见柳云劈开了结界，大喜无比，一跃而进，直接抬起九齿钉耙朝之前那名叫嚣的天将打去。

　　那天将被打的满头是血，身上被刺出几个窟窿，凄惨不已，一帮人拼死抵挡，但‘猪八戒’的法力何等高深？这帮天兵天将怎是对手？

　　柳云再度提剑，又劈开了不少缺口，倾月灵带来的魔界高手以及驻守在此的魔界兵们纷纷冲去。

　　整个魔之角被魔界人侵蚀。

　　砰！砰！砰……

　　各种强大法术的爆炸声响个不停。

　　天兵天将与那些魔兵魔将们彻底杀在一起，一黑一白如两股洪流互相冲击。

　　魔界人数量众多，且悍不畏死，不过修为与法宝却不是天庭人的敌手，前头还占了些便宜，到了后头，天兵天将们整合起来，且抱成一团，倒缓住了魔界人的进攻。

　　还好有‘猪八戒’与‘沙悟净’这两大高手相助，魔界人还占据着上风。

　　柳云看见这状况，打算上前帮忙，但却被倾月灵给拉住了。

　　“云，你莫去，太危险了，我们在这儿看便是了！”

　　倾月灵认真的对着柳云说道。

　　柳云微愣，看着倾月灵小脸布满的担忧，微微一笑，点了点头。

　　当前情况，的确不用他动手，再者，虽有仙魔剑庇体，但在这参战的最少都是十层级别的存在，柳云一玩家，参入的话未免太过凶险。

　　嗖！！！！

　　这时，一记古怪响声冒起。

　　接着，那昏暗的天空中突然裂开七八个圆形的光洞。

　　光洞出现后，立刻蓄出激光，朝下头发动凶狠的轰击。

　　咚！咚！咚！咚……

　　下头无数魔人猝不及防，被这激光吞噬，立刻被轰了个灰飞烟灭，直接死去。

　　“不好！是那些天庭人的机关！”

　　魔界人们脸色大变，大部分魔人浑身颤栗，害怕的紧，想要后退。

　　“杀！！给我杀光他们，谁若后退，本皇必炼化谁的魂魄！！”

　　倾月灵一怒，大声喝道，手一晃，一道漆黑的长鞭出现，狠狠摔在那些魔界人的身后。

　　魔到底是魔，贪生怕死是本性，因此作为魔皇，倾月灵有时候也必须要凶狠一点。

　　不过，这些光柱出现，倒让那些天兵天将们缓住了气势，有了喘气的机会。

　　“没想到这些魔人竟有如此本事，居然闯入此处！好！好！我也正觉无聊，今日便把你们统统斩于此地！！”

　　一声大喝响起，接着，一个迅猛的身影朝这头冲来。

　　数道如虹般的流光刺入魔界军中，大量魔人被打碎了身躯，身子爆裂，直接惨死。

　　魔军伤亡惨重，各种魔血横飞。

　　柳云与倾月灵举目望去，只见一名穿着白色盔甲，挂着披风，身高三米开外，无比壮硕的大将出现。

　　他一进入战场，握着手中大斧横扫开来，人如割草机般不断收割着四周的魔兵魔将，异常生猛。

　　不过几个呼吸的功夫，魔军便被这大将生生卷出一个巨大的缺口。

　　柳云见状，也不迟疑，直接扣剑冲了过去。

　　当前的魔军无法抵挡这大将，‘猪八戒’与‘沙悟净’也被其他NPC缠着，只能靠柳云出手。

　　剑锋直直飞梭过去，气势平静，但威力却骇人无比。

　　“九层修为？”

　　那大将依旧泛着很低级的错误，以貌取人。

　　他扣着大斧劈了过去。

　　然，剑锋却是刺穿了斧身，直接刺入那大将的身上。

　　柳云没催王牌神剑，这样的杀招不能乱用，因此冰灵神诀施了开来。

　　大将猝不及防，直接被控制住，接着柳云剑锋抽回，反身一张符咒贴于剑锋上，接着利剑飞梭，‘道符御剑术’施开。

　　吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒……

　　两秒的功夫，剑锋迅速抽割，那大将的血量唰唰下降，眨眼间的功夫，便被打空。

　　咵嚓。

　　大将身躯裂开，血槽成空，直接死去。

　　前后也不过数秒功夫。

　　天兵天将们大骇。

　　叮！系统：您在10秒内击杀对方首领，对方友军对您产生畏惧，战斗力下降25％。

　　系统提示响起。


第1315章 红莲弟子罗浩

　　柳云速杀大将，致使天兵天将们受到震慑，战力下降25％，已不是魔军敌手。

　　在‘猪八戒’与‘沙悟净’的率领下，天兵天将瞬间被打崩，约莫20分钟后，所有天兵天将全部被灭掉。

　　天空中的那些光洞在大将死后便停止了轰击，一切又恢复平静，唯独脚下大地流淌着的鲜血证明着这儿在不久前发生过一场激烈无比的厮杀。

　　众人逐渐从厮杀的疯狂中平复下来。

　　“魔之角有这帮天兵天将镇守，而如今这些天兵天将已死，取回那宝物必然轻而易举！！”

　　一帮魔人们看到结界被破，天兵天将们也已全部死去，眼中爆出贪婪的光彩，纷纷叫唤起来。

　　“宝物在哪？快点去找宝物吧！！快去找宝物！”

　　又一名魔兵叫唤着。

　　不过下一秒，它的脑袋便飞了起来，直接抛向空中，而其脑袋上的血槽更是瞬间成空，一截子脊椎消失不见，再出现时，已落于那头的魔皇倾月灵手中。

　　她面如寒霜，眼里渗透着浓郁的杀气。

　　“宝物是我男人的，谁敢起贪心，死！！”

　　倾月灵的牙缝里蹦出的字儿就像利剑般，穿透于每一个魔人的心间。

　　人们情不自禁的打了个寒颤，纷纷点头，唯唯诺诺。

　　柳云看了看倾月灵，脸上浮现阵阵愕然，一段时间未见，这女人已是如此之重的戾气了？

　　“流云，别浪费时间了，大师兄还在等着我们去救呢，咱们快点去取它的东西吧！”

　　‘猪八戒’说道。

　　柳云点点头，在倾月灵的陪伴下，朝这魔之角的深处行去。

　　道路依旧荒凉。

　　除去散发着阴冷气息魔人外，四周已无他物。

　　倒能看到些天兵天将用掉的荒废阵法，但朝里头行了一段路，这些天兵天将们遗留下来的痕迹也逐渐消失。

　　很快，天空逐渐变得赤红起来。

　　如同火烧天一般。

　　股股绝望感也开始在人的心中升腾而起。

　　一道结界出现在了柳云的面前。

　　这似乎是封印结界，血量超过了90000亿，且不受任何BUFF状态影响，不吃被动。

　　之前阻隔着魔军与天兵天将的那层金黄色结界属于特殊结界，是伪无敌状态的结界，在没有受到特定攻击时，肯定不会破碎，像猪八戒这样的NPC轰上十多下都相安无事，足以可见其厚悍程度，若不是仙魔剑，只怕倾月灵都没辙。

　　但这一次的结界却不同，它是有血量的，只要输出够，就能击碎。两种结界的性质根本不一样。

　　90000亿的生命力值对玩家而言简直就是海量，可对于这庞大的魔军而言，却不算多。

　　“攻击！”

　　在倾月灵的一声令下，所有人开始对着结界啪啪打了起来。

　　这结界后头还有结界，而在结界的尽头，便存放着孙悟空的那份实力，倘若柳云一个人来此，只怕要花费不少时间，还好有魔军以及‘猪八戒’‘沙悟净’相助，这才轻松了许多。

　　花费了不少4个小时，便连破五道结界。

　　结界后头的朦胧景象也随着结界的破碎，而逐渐清晰呈现于人们眼中！

　　前方一片殷虹光芒，而在那光芒之中，柳云仿若看到一座巨大的莲花台，莲花台中，落着一枚金丹。

　　望着那台子，柳云大喜。

　　只怕这便是孙悟空的实力了。

　　当即，他迈开步伐朝前走去。

　　但，走了几步，他便停了下来。

　　思绪了会儿，他一挥手，召出一尊守卫，朝那莲花台行去。

　　咵嚓。

　　那尊土之守卫还未靠近莲花台，突然碎成粉末，直接惨死，脑袋上也飘起一个惊人的伤害值。

　　“——999999999999％。红莲怒火攻击。”

　　扫件这伤害值，柳云目瞪口呆……

　　“小心！！”

　　倾月灵急呼。

　　却见从天而降落下一道红光，直砸这莲花台前……

　　……

　　……

　　天庭与神界大战在即，而玩家们已是开始选择阵营，神州上的人几乎都是选择天庭，百剑联盟也不例外。

　　当然，大战即将爆发，天帝已经开始准备起来，大量‘天神之战’的准备任务发布出去，天庭内随处可见玩家身影。

　　而作为天帝眼前的大红人，阿飞自然也会乘此功夫大力发展百剑联盟与天王势力，尽全力为自己捞取好处。

　　与众多仙家们及一些初步获得官职的玩家们商榷玩了抗衡神界的基本策略后，天帝便回到了九重天。

　　当然，紧跟而来的还有阿飞。

　　“天帝，如果想要击败神界，您必须要获取一手最好最新的资料，所以，您需要一批相当于神界神眼天使军团那种类型的军团！如果能够拥有这样一批人，那么击败神界也将轻而易举。”

　　阿飞笑着对天帝道，言语神情尽显诚恳。

　　“我明白！不过，我天庭人虽神通广大，但那神界也非泛泛之辈，神界人擅长空间与时间的神通，他们利用这种神通做依仗，能够轻松窥视我等过去与未来，获得我等大量资料甚至是军士方略，我们很被动，侦查技术远远不及他们啊！”

　　天帝叹了口气，想了想，脸上浮现着阵阵懊悔之色，一副欲言又止的样子。

　　阿飞知道这个NPC一直想着与神界求和，他根本就没有征战的心，所有的策略方针也都是下头人提出的。

　　不过是个很普通的NPC，怎么会坐在这样高的位置上？

　　阿飞心头疑惑着，但没多想，随后笑道：“天帝莫慌，我手下有一批人，他们的侦查技术不比神眼天使军团差，若天帝愿意，我愿让他们效命于天帝，只需天帝赐予他们些官职权限即可！”

　　“哦？”

　　天帝一听，顿时来了精神：“你真有这样的一批能人？”

　　“微臣可不敢戏言！”

　　“那好，若真是如此！那朕必然重用！”

　　天帝有些急不可耐，忙问：“他们是何人？”

　　“便是微臣组织的天王势力！”

　　“好！让他们来见朕！朕要好好看看！”

　　天帝忙道。

　　于是很快，天王势力依附天庭，驻地搬迁入天庭的消息传遍四方。

　　而阿飞作为天王势力的势力主，也成为第一个进驻天庭的势力主，天王受到天庭庇护，意义非凡，且获得天帝赏赐的大量好处，在天庭中的权限也比普通玩家要大的多。

　　因为阿飞的缘故，天王势力骤然成为一个极其特殊的势力，其影响力甚至可与神威国以及云动相比。而乘此机会，阿飞也开始广招散人玩家，充实天王的实力。

　　由天帝关系，越来越多的玩家朝天王势力驻地涌去。

　　不过，阿飞的目的自然远不止此。

　　“天帝！我们即将与神界开战，若战事一开，那必然是一发不可收拾，而且打仗之事，绝不能儿戏，如果有任何意外，对我们天庭那都是万劫不复的！”

　　“你什么意思？”

　　“天帝，试想，如果我们正在与神界激战时，突然有人从背后捅我们一刀，那当如何？无论这个人的实力是大是小，一旦扰乱了我们后方，那我们必然阵脚大乱，只怕对战局也不利啊！”

　　“说的不错……嗯……那你认为？”

　　“自然是肃清我们后方的所有势力！！”

　　……

　　……

　　面前的人，是一尊穿着血红袍子，身上别着一枚红色莲花的男子。

　　男子双目赤红，头发也赤红无比，身材宽大，手中握着一把火红长枪，气势不凡，且煞气十分沉重，人靠近了，会觉呼吸不畅，异常难受。

　　“你是何人！”

　　‘猪八戒’开口哼道。

　　“我乃红莲大圣座下大弟子罗浩，吾奉天帝指令，镇守此处，尔等何人，敢在此处撒野，速速离开，否则，莫要怪我手中火莲枪不留情面！！”

　　那罗浩哼道。

　　“红莲大圣！”

　　‘沙悟净’与‘猪八戒’皆是脸色一变。

　　柳云也有些错愕。

　　没想到这人竟是红莲真诀主人的弟子。

　　也不知那红莲大圣会不会管自己弟子，不过来都来了，哪能退却，今日这孙悟空的这份实力，必须要取得。

　　柳云沉了口气，道：“二位，一起上，取得东西，直接离开！”

　　“好！”

　　‘猪八戒’与‘沙悟净’点点头，定了定神，直接冲了过去。

　　柳云也一跃而上。

　　他到底是玩家，若不上，系统将不会判定他完成任务。

　　倾月灵眼里充斥着些许担忧，她盯着那罗浩，旋即挥手。

　　顷刻，她身后的魔军们走出大量法师，二话不说，开始朝罗浩发动攻击。

　　“红莲护体！”

　　罗浩低喝一声，脚底生出一朵红莲，旋即将之包裹，冲来的‘猪八戒’与‘沙悟净’的攻击皆无法将之打破。

　　而魔军的远程打击轰在上头，也只是产生一阵乒呤乓啷的声音，却无法伤之半分，只落出一排排‘MISS’的图样。

　　柳云见状，暗哼一声，一剑刺了过去。

　　噗嗤。

　　红莲碎裂。

　　“什么？”

　　里头的罗浩大惊失色。

　　吼！

　　符鬼惊神响荡开来。

　　罗浩猝不及防，直接被这震慑，陷入了极其短暂的恐惧当中。

　　而柳云却是乘此功夫，一剑劈了过去。

　　“王牌神剑！”

　　铿锵。

　　剑锋急颤。

　　无尽的嘶鸣之声仿佛要碎裂天地。

　　罗浩大惊失色，万万没想到来人虽不过九层修为，却如此彪悍，简直让人无法还击！

　　轰咚！

　　就在这千钧一发之际，天空降下一道红色闪电，直愣愣的轰在柳云手中的仙魔剑锋上。

　　剑锋受力，被迫改变轨迹，打在了一旁的岩石上。

　　这一剑偏离方向。

　　柳云愕然。

　　但听耳边响起一记朗喝。

　　“住手！”


第1316章 红莲大圣本尊

　　这话落下，罗浩连连后退，已无再战之意，而其脑袋上血红的名字也化为黄色，丧失了主动攻击的性质。

　　‘猪八戒’与‘沙悟净’对视一眼，也停下了攻击，二者连连后退，盯向天空。

　　柳云不解，朝声音的方向望去，却听耳边响起一记系统提示。

　　系统：您已开启与特定NPC‘红莲大圣’的好感度，当前好感度值：1。

　　声音落下，面前突然爆起一阵灼热的血光。

　　接着，阵阵浩大的气场如风暴一样席卷了整个魔之角。

　　倾月灵背后的魔军们竟承受不了这股气场，全部跪伏下来，浑身颤抖，战力瞬间全部丧失。

　　就连倾月灵也是脸色发白，难以站稳。

　　柳云也受到光环影响，自身属性竟然下降一半！就连自身也被一种无形的力量推得连连后退，难以站稳身子，仿佛随时都会摔倒……

　　这就是红莲大圣吗？

　　柳云盯着那血光之中浮动的身影，心头震思。

　　却见这时，血光中缓行出一个披着血红盔甲的人。

　　这人头发雪白，皮肤古铜之色，长得剑眉星目，身材俊俏，背后浮着一朵巨大的红莲，额头上也印有红莲图案，人一走出，四周飘起大量血红之火，温度极高，且光芒耀眼，犹如天神。

　　他的气势，便如苍穹惊龙，不可抵挡。

　　他的威严，可与天地比肩，凌驾万物生灵之上。

　　柳云从未见过哪个NPC能有如此气场，哪怕是那天帝也不曾这般强大，如果非要拉一个人比，恐怕也只有当初侥幸一见的上帝了。

　　这人走来，步步生莲，无比玄妙。

　　而他身后的罗浩，早已单膝跪下，朝那人施礼高声虔诚大呼：“徒儿罗浩，见过师父！”

　　“嗯！”

　　红莲大圣轻轻点头，眼里无喜无悲，无怒无嗔。

　　他双手后附，铠甲之间的莲花纹路不断闪动，而一双鲜红的眼淡淡的望着柳云。

　　“没想到我们会在这种情况下见面！”

　　红莲大圣缓缓开口，而其面，未对‘猪八戒’，未对‘沙悟净’，更未对‘倾月灵’，而是直接对着柳云。

　　柳云微愕，有些惊讶。

　　他可没想到红莲大圣会与自己说话，而且……这1点好感度是从哪来的？

　　“小子，您难不成与红莲大圣相识？”

　　‘猪八戒’小声询问柳云。

　　“我只学得红莲真诀，可没见过他！”

　　柳云摇了摇头。

　　“何为圣？此乃道行最高，智能超绝，通晓万物之道，掌握万物灵性的至高存在，道之极致，战力无双者，方可称之为圣，这种存在通常便属帝王级别，绝无仅有！当前天界最著名的大圣只有两位，一位便是我师兄孙悟空，另外一位，便是这位红莲大圣了，小子，你若识得此人，日后定不忧那天帝啊！”

　　旁边的‘沙悟净’也小声说道。

　　柳云一听，心头倒有几分疑惑。

　　倘若这红莲大圣真的如此厉害，那为何自己的红莲真诀已经打不出多少伤害了？

　　这碰上神级NPC，红莲真诀顶多就是起到一个打乱的作用，秒玩家没问题，打NPC可吃力不已。

　　“你既学我神法，便与我有缘，更何况……你手握仙魔剑，能够获得碎片的人大有人在，但能够铸造仙魔剑的人，唯独你一人！流云，我与你有缘，这物，我且让你，你取走吧！”

　　红莲大圣淡道。

　　罗浩一听，顿时急了：“呃……师父！天帝奉命让徒儿在此镇守，这……”

　　“那你是听师父的还是听那天帝的？”红莲大圣淡问。

　　“这……当然……当然是听师父的。”罗浩迟疑了会儿，面泛难色道：“不过师父……徒儿如今效命于天庭，若不以遵从天帝命令，这怪罪下来……”

　　“罪？若真有罪，就让他怪罪下来好了！”

　　红莲大圣看了眼自己的徒弟，暗暗摇头，随后转身，对着柳云道：“东西你们拿去！在下告辞！”

　　声音落下，红莲大圣双脚轻点，人浮空半米，接着‘嗖’的一声，化为红色光束直入云霄。

　　来的快，去的也快，让人大觉恍惚。

　　苍穹中阵阵漩涡浮现。

　　“意念穿梭！”

　　‘猪八戒’惊呼。

　　“怎么？你知道这法术？”

　　“当然知道！”

　　‘猪八戒’憨头憨脑道：“这可是大神通啊，当初俺老猪求猴哥教授，但猴哥就是不肯！说俺笨，教也教不会，它说这‘意念穿梭’，需圣者方可学会，俺老猪还不到级别，这天地懂得此法的不过寥寥数人，刚才咱们所见的并非红莲大圣本尊，只是他的一丝意念，而其本人也并不在这魔界！”

　　柳云一听，顿有几分恍然。

　　难不成当初孙悟空相助自己时也是用这意念穿梭？

　　不去想了。

　　他吸了口气，定了定心神，旋即目光有些笑意的望着罗浩，笑道：“罗大人，请让开吧，我们要取东西了！”

　　“你们……”罗浩气急，脸色涨红。

　　奈何红莲大圣发话了，他岂敢不尊？

　　柳云也懒得理会他了，几步过去，走向罗浩身后那圈圈光晕当中。

　　光晕中，一朵绝美精致的火红莲花台映入他的眼中。

　　而在这火红莲花台上，一枚金色的圆珠轻轻漂浮于中，宛如小太阳般。

　　柳云微喜，连忙伸手去取。

　　叮！系统：您成功获得特殊物品‘被封印的修为（上）’。注：该物品给予特殊NPC，可换取大量奖励。

　　“很好！”

　　柳云连连点头，脸上尽是喜色。

　　那罗浩见柳云得了东西，知道无法挽回，暗咬了咬牙，而后哼道：“既然是师父的要求，罗浩只能遵从，暂且放过你们！！”

　　“嘴硬！”

　　柳云轻笑。

　　若不是红莲大圣出现的及时，刚才那一下，他早宰了这罗浩了！

　　罗浩鼻腔哼哧了一声，有些不服气，但也没再反驳，而是说道：“快走吧！这儿发生变故，不日后便会传到天帝耳中，如若不想有麻烦，就尽快离开这儿！”

　　柳云点头，直接转身准备离开这魔之角。

　　得了魔之角内的，自然要去取仙之崖里的，以魔之角内的事情来看，这仙之崖内只怕也有天帝兵将看管，这一次行动天帝并不知情，倘若他知道柳云在收集孙悟空被分解的修为实力，只怕会不竭余力的阻止柳云，甚至连云动也会受牵连，所以现在要做的，就是尽快相助孙悟空出来。

　　仙之崖位于天界，因天庭关系，柳云与倾月灵其实都不便前往，但柳云却是不得不前往。

　　倾月灵这一次也随着柳云一同离开了魔界，因天神之战的爆发，她也有诸多事情与辛白剑商榷，不过让柳云感觉比较有趣的是倾月灵对辛白剑的态度。

　　“来来来，干女儿，让干娘看看你又长个儿了没！”

　　“我说了多少遍了，我不是你的干女儿！”辛白剑从龙椅上跳了下来，面容淡然的说道。

　　“反正你是云的干女儿，就是我的干女儿啊！”倾月灵笑眯眯道。

　　辛白剑不吭声了。

　　她也不是个擅长辩论的，性子与当时的柳纯儿有几分相似，不过她比柳纯儿更为稳重，柳纯儿气急，小脸跟凝上了冰霜一样，而辛白剑则是一声不吭，假装没听到，可实则是将一切都憋在心里，在心里盘算着。

　　柳云看的有趣，不过他可没什么时间看这一大一小美女斗嘴，时间紧迫，便急匆匆的领着‘猪八戒’与‘沙悟净’赶往天界。

　　天界可没魔军相助，而且在天庭的地盘内活动，难度系数多多少少都有些困难。

　　但还好，这前往仙之崖的路上，虽遇到不少仙家，但都是与‘猪八戒’及‘沙和尚’有交情的，也没有过多阻拦，更没有告之天帝，柳云这一行出人意料的顺利，很快便靠近了仙之崖。

　　仙之崖处于天界极南之地，据说比较接近于南极仙翁的修炼地。

　　三人悄悄来于此处，柳云与那些仙家好感度没多少，自然不想让他们知道这件事情。

　　而天界的怪物也是尽量避免，碰到难缠的仙兽，更要绕道而行。

　　不过总算没有耽误太多，不过半日功夫，三人便来到了‘仙之崖’的周边。

　　四处都是洁白苍茫的云，无数霞光从远处传来。

　　三人落于一片厚云之上，眺望着远处。

　　“流云，你可要小心了，这儿可不比魔界，魔界离天庭隔了几个位面，但这仙之崖不同，仙之崖就在天庭边上，里头的人要通知天庭也十分迅速，因此，倘若你不能迅速斩掉仙之崖里头的天兵天将，这儿的消息传入天帝耳里，你跟我们可都要被天庭人围剿了！！”

　　‘猪八戒’憨头憨脑道。

　　“二师兄说得对啊！”‘沙悟净’道。

　　“这里也有大能下屏障吗？”

　　“八九不离十，而且这一次红莲大圣也未必会再出手相助，虽天帝管不到红莲大圣，但并不是说红莲大圣便可无视天庭，他相助了你一回，而这一回，他必不会再出面，因此取下这一份实力，只能靠咱们自己了！”‘猪八戒’拍拍胸脯道。

　　“二师兄说得对啊！”‘沙悟净’道。

　　柳云点头，想了想。

　　如若仙之崖与魔之角无异，只怕那存放着孙悟空实力的地方也有一名超级高手镇守，并且还有大量结界阻绝着自己的去路，这回无人相助，只怕耗费的时间不少，可倘若不能快速解决，消息传入了天庭，那可就危险了。

　　他想了好一会儿，眼珠子转动几圈，这才道：“既是如此，我们先去这仙之崖看看！查看下当前的情况！”

　　“好！”

　　猪八戒点头，三人便小心的在仙之崖四周转悠起来。

　　大概10分钟后，柳云对这儿有了个基本了解。

　　不过让人心头发沉的是，这仙之崖的防守比魔之角要多的多了，透过屏障可看到仙之崖内存在起码上万的天兵天将，而在仙之崖的周围，还有三支巡逻兵。

　　只是为了看护孙悟空的一部分实力，便出动如此之多的兵力，足以可见大圣实力之强悍。

　　“你小子机灵，有什么办法没？”

　　猪八戒瞅了瞅那些巡逻兵，开口问道。

　　“这还能有什么办法？一队5人，修为不高，不过初入神级，把他们引过来，一个个暗杀即可！”

　　柳云取出仙魔剑与云水剑，低声道。

　　“那好！俺老猪帮你引来，沙师弟，你与流云在这准备！我们立刻动手！”

　　“好！”

　　声音落下，猪八戒开始施展起他的神通。

　　却见他双手合十，做佛印礼，闭起眼，猪鼻子拱了几下，发出阵阵哼哧声，接着低喝一声‘变’，他的整个身躯划出浓郁银光，接着身形一转，一名披着战甲挂着披风的天将出现在柳云面前。


第1317章 妖神之石

　　一名穿着白甲挂着披风的天将踏着祥云，朝这儿急速飞来。

　　这儿的三支巡守部队立刻将视线朝这天将投来。

　　“来者何人！”

　　他们握住手中的兵器，大声一喝，朝那人迎了过去。

　　“天将朱悟能！！”

　　那人一脸傲气的说道，眼里尽是不屑。

　　“朱悟能？”

　　这些人面面相觑，随后齐刷刷的将手中银枪对向了那人，眼里尽是警惕神色：“没听过！！”

　　“什么朱悟能？闻所未闻！”

　　“哪来鼠辈？”

　　几人小声议论。

　　“大胆！！”

　　那人从腰间摘下一块令牌，喝道：“我乃天帝亲封的‘悍威神将’！！你们竟敢对我如此无礼！！想要上斩仙台吗？？”

　　这些天兵天将们一听，皆是吓了一跳，齐刷刷的将视线朝那‘悍威神将朱悟能’手中的令牌望去。

　　却见这令牌印有神将印像，仙气缭绕，盈盈生威，玄奥无穷，且上头似乎还飘荡着一点儿金色余光，让人心生畏惧的光芒。

　　“这好像的确是神将令！”

　　一名天兵小声说道。

　　“难道……”

　　“末将见过‘悍威神将’大人！”

　　机智的天兵们已经跪伏下来，朝这‘朱悟能’虔诚而拜：“末将有眼不识泰山，得罪大人，还请大人恕罪，恕罪！！”

　　“还请大人恕罪！”

　　其他人也急急忙忙跪伏下来，高声呼道。

　　“哼！”

　　那‘朱悟能’面色一沉，喝道：“我天庭即将与神界开战，大战在即，需要很多准备工作，如今天庭人手不够，你等速速随我过来帮忙！”

　　这些人一听，顿时面泛难色：“大人……这……倘若我等跟随大人前往，那这仙之崖……”

　　“只是暂时离开，何惧？更何况仙之崖已被大能下了结界，寻常人怎么可能进入的了？事情办完尔等回来便是，无妨！！快快随我来，倘若耽搁了天帝大事，耽搁了天庭大事，天帝怪罪下来，我上斩仙台，尔等也定当灰飞烟灭！”

　　朱悟能说的声色俱厉，不似作假。

　　这些人闻言，哪还敢犹豫，一个个声音发颤，忙道：“遵命，大人！”

　　“来吧！”

　　‘朱悟能’说了一句，随后转身飞开。

　　而远处躲藏在云层上的柳云，也在这一刻听到耳边传起的系统提示：特定NPC‘猪八戒’成功诱骗。

　　“二师兄现在是越来越聪明了，若是以前，可不见它这般机警！”

　　‘沙悟净’赞道。

　　柳云笑了笑，道：“走吧，事情成了！”

　　声落，他祭出祥云，飞了出去。

　　……

　　……

　　共工城内的一家客栈内。

　　一名穿着黑色凌风者服饰，戴着斗笠的人安静的走进客栈二楼尽头的客房内。

　　房门关上，里头坐着正在喝茶的阿飞立刻站了起来，冲着来人笑道：“老大，您来了！”

　　“嗯！”

　　来人点点头，将斗笠摘下。

　　一看这脸，赫然是那百剑联盟的创建者：百剑。

　　阿飞立刻殷勤的倒上一杯茶。

　　百剑坐在椅子上，接过阿飞递过来的茶水，喝了一口，随后放下杯子。

　　他伸出手，在包袱里掏了一下，接着取出一块蕴含浓郁妖气的石头，放在了桌子上。

　　阿飞瞪大眼，视线被那石头吸引过去……

　　“老大，这是啥？”

　　“妖神石！”

　　百剑拿起杯子喝了口，淡淡道。

　　“妖神石？”阿飞瞅了瞅：“这石头是干嘛用的！”

　　“你拿起来看看不就知道了。”

　　阿飞一听，吞了口唾沫，看着那幽绿色似长满青苔的小石头，迟疑了会儿，伸出手将之拿在手里。

　　叮！系统：您获得妖神石。

　　阿飞连忙查看。

　　妖神石（材料）：散发着强大妖气的石头，为妖道大圣‘孙悟空’亲手祭炼出的强大神石。

　　“哦？只是一个材料啊！”

　　阿飞激动期待的心在看到这描述后消失了大半。

　　百剑眉头一皱：“小看它？”

　　“难道老大想要炼制什么？”

　　阿飞小心的问道。

　　“此物炼制的东西等级太过庞大，哪怕练出来了，你也无法佩戴！”

　　百剑淡道：“而且……阿飞，我给你的每一件物品，都是隐藏于某地的宝藏，它们没有什么太困难的怪物看管，只要知道这东西在哪，位于何地，就能获得，而一些被大BOSS强大神级NPC看护的东西，我是无法获得的！所以你要珍惜，这些我能获得的道具都是具有唯一性的，我给你一件，《玄界》里就少一件！知道吗？”

　　阿飞一听，若有所思的点点头，可片刻后又愕问：“那老大……您给我这东西做什么啊？”

　　“这还不明白吗？”

　　百剑淡道：“你如今跟天帝的好感度已经达到了无人能及的地步，可以说你的一言一语都能左右着天帝的决策，这是普通玩家无法跟你相比的地方，所以，阿飞，你要充分利用你手中的这份资源！”

　　“老大，您这是……什么意思啊？”

　　“还不懂？”

　　百剑哼了一声，有些恨铁不成钢道：“特定NPC‘孙悟空’是天庭的犯人，它跟天帝的好感度已经到达了最大负值，因此它的物品都会使天帝产生反感，产生负值，现在，你拿着这个东西，把它弄进云动势力中，那么，天帝得知这块‘妖神石’的下落后，自然而然会对云动势力产生负值！天帝受好感度影响，必然会出手灭了云动！我们之所以计划频频受阻，便是因为流云的缘故，而如今有了这块‘妖神石’在，天帝必能拿云动开刀，而云动出事，流云绝不会坐视不理，那个时候便可借天帝手杀了他，只要他死了，身上的碎片全部掉落，修为大降，人气大降，如此一来，美国那边再席卷冲来，强行攻击神州，神界再发动进攻，那么我们便能轻而易举的达到清洗的目的了！！到时候，一切便可定下，我们的计划也能完美实现了！！”

　　阿飞一听，猛的拍了一下巴掌，惊得跳了起来：“好！！好！！好！！老大，这法子好！！这法子好啊！哈哈哈哈……流云这回是插翅难飞了！！”

　　“流云不是我们的最终目的，神州才是我们的主要目的，你要明白！我们之所以引神界NPC攻击天庭，之所以引美国人打神州，无非是为了创造机会，创造一个能够成为救世主的机会，当我们成为了救世主，那么距离掌控整个神州便不远了！！那个时候的神州将没有一个势力，没有一份组织，所有人都是我们的成员，那个时候，我们可以呼风唤雨！”

　　百剑沉道。

　　“可……老大，我们为什么要这么做？”阿飞不理解了。

　　然，这话落下，迎来的却是百剑那双阴冷的目光：“阿飞，你问的太多了！赶紧去做事！”

　　阿飞浑身一个激灵，连忙止住嘴，连连点头：“是……是，老大！”

　　说完，抓起桌上的石头，匆匆离去。

　　看着阿飞离开，百剑眉头一直紧蹙。

　　他思绪了会儿，调出功能版面，利用《玄界》拨号功能拨通了现实中的一个电话。

　　“开始了吗？”

　　电话那头响起一个沙哑的声音。

　　“开始了！”百剑认真道。

　　“这一次……不要再失手了，我们已经没有机会了！”

　　“我保证完成这一次的任务！”

　　嘟嘟……

　　百剑关闭设置，目光静静的望着桌面，好一会儿，他才起身，拿起斗笠走出客房。

　　……

　　……

　　三个鬼祟的身影从一片沾满鲜血的云层中飞了出来，直愣愣的朝‘仙之崖’冲去。

　　噗！

　　三人面前的一团烟气突然散了开来。

　　三人急忙止住前进的步伐，停了下来。

　　柳云左顾右盼，见无人后，便取出仙魔剑，悄悄朝前一刺。

　　哗！

　　面前突然出现一片金黄色的结界，凭空出现，毫无征兆。

　　只是，这结界的下头，却已被这把灰白色的剑给刺穿。

　　却见柳云握着仙魔剑，小心的切割着，不一会儿功夫，一个不大的洞被他切了开来。

　　“快进去！！”

　　柳云小声唤了一句，随后钻进其中。

　　‘猪八戒’与‘沙悟净’紧随其后。

　　叮！系统：您进入特殊区域‘仙之崖’。

　　二人进入结界，立刻朝旁边的云层行去，借助着浓密的云层，屏蔽气息，小心靠近，小心避开天兵天将的警觉范围。

　　继续前进大概七八分钟的功夫，三人的眼中已出现部分天兵天将。

　　大概是天高皇帝远的缘故，魔界里的天兵天将一个个骄狂嚣张，而这仙之崖内的守将们却是严整无比，神情无比严肃。

　　仙之崖比魔之角要小不少。

　　不过，这儿却更显神奇。

　　天界苍白，到处都是浩瀚烟云，可这仙之崖的另一边，却已是宇宙星辰，仿佛天界连接着宇宙。

　　而在这交界处，落着一个冰花台，台子上依旧浮动着一枚宛如小太阳般的金色珠子。

　　而在这台子前，足足有上万尊天兵天将，他们一动不动，宛如雕像般的立在台子前，而在这些天兵天将的最前方，一名生着八只胳膊，披着黄金战甲，握着两把三米多长巨斧的存在，正扫视着前方。

　　他仰起头，鼻子狠狠的吸了几口空气，随后转过身，对着身后的几名天兵天将道：“你们过去看看！”

　　“是，将军！”

　　十余名天兵天将走出阵列，朝这边行来。

　　“二师兄，不好了，他们好像发现我们潜进来了！”

　　‘沙悟净’惊道。


第1318章 见机行事

　　那几名披着甲胄握着飘渺着无数仙气兵刃的天兵朝这儿飞来，他们四处张望，且竭力的吸嗅着，似乎在找寻着什么，每个人的脸上尽是凝肃与认真。

　　暗处藏着的三人脸上溢着些许汗水，皆是大气未出一下。

　　凭借‘猪八戒’‘沙悟净’的手段修为，自然不会惧怕这些天兵天将，但若真被发现，三人短时间内绝无可能将他们击杀，而一旦他们惊动了后方那八臂战将等天军，将这儿的事情通知给了天庭，那一切都完了。

　　“必须想个办法偷偷潜入取走东西，或者想办法把他们都杀了！”

　　柳云沉了沉气道。

　　“小子，俺老猪可没这能耐，照我看呐，咱们还是先缓缓吧，找个地方吃点东西喝点酒补充一下体力，然后再过来见机行事！”

　　‘猪八戒’憨道，鼻子还拱了几下。

　　“唉！二师兄，这个时候您怎么还能想着吃喝呢？大师兄现在还身陷险境，如今天庭局势大变，我们必须尽快救出大师兄，否则出了什么意外，那可怎么办呐！”‘沙悟净’一脸愁苦的说道。

　　“沙师弟你别担心了，天帝要杀大师兄，早就动手了！现在杀不了他，肯定是没法子了！”

　　‘猪八戒’满不在乎道。

　　“可是……二师兄，当时天帝的确要杀大师兄啊，若不是流云大人拼命击毁了那法宝，大师兄只怕金刚不坏也得被破啊！”

　　“那是当初，现在天帝没有那样的法宝了，大师兄还担心什么？”

　　‘猪八戒’打了个哈欠，道：“而且已经取回了一半的实力，我们完全不用那么着急吗，你说对么，流云小子！”

　　“不行！”

　　柳云却是一口回绝，沉道：“既然第一个动手了，那么第二个也得快速取来，否则夜长梦多，突发变故，那我们一切努力便白费了！”柳云一口回绝猪八戒的话，神色无比严肃道。

　　‘猪八戒’愣了愣，望了眼柳云叹了口气，道：“那你说我们该怎么办？”

　　“这不是机会吗？”

　　柳云扫了眼那几名朝前行去，且神情无比警惕的天兵天将，道：“大概这些天兵天将察觉到些什么，因此过去查看一番，我想，他们还不知道我们已经潜入，否则不会这样，因此，现在动手是绝好的时机！！”

　　“绝好的时机？”

　　‘猪八戒’与‘沙悟净’对望一眼，旋即满是不解看着柳云：“你打算怎么做？”

　　“你们且看！”柳云将视线落在了那几名渐渐走来的天兵天将身上，低声道：“这些人只有3人，且修为都不高，只是刚刚进入神级存在的天兵，法宝也不强悍，如果我们突然出击，把他们宰了，那么便有机会了！”

　　“什么机会？”

　　“取东西的机会！”

　　柳云沉道。

　　倘若不是那置放着孙悟空实力的冰花台前还有大量结界，柳云早就用‘神鬼莫测’技能潜入过去取物了，也不会跟猪八戒与沙悟净在这儿浪费时间。

　　可，按照之前‘魔之角’内的情况来看，冰花台前的结界只怕一时半会儿也难以击破，因此潜入过去或者把天兵天将们引开都不现实，必须要除掉这些天兵天将才是最终目的，至少，不能让他们与自己为敌。

　　‘猪八戒’一听，想了想，问道：“小子，你有把握吗？”

　　“当然，只要你们肯干，一切都不是问题！”

　　柳云沉道。

　　‘沙悟净’没什么意见，‘猪八戒’握着肥肥的下巴想了会儿，只得点头：“那好，小子，俺老猪且相信你一回，但俺老猪事先声明！如果情况不妙，俺老猪可是要先走一步的！”

　　“当然，随你！”

　　柳云说着，取出一块漆黑的令牌，朝里头发送了消息。

　　等待了大概几分钟，柳云才抬起头。

　　“那我们开始吧！”

　　“先确定好目标吧！”

　　正好三个人，每个人各选一个，当然，在这里猪八戒的修为最强，他自然找最强的那个，而柳云与‘沙悟净’则分剩余两个。

　　“记住，一定不要让他们逃回去或者传送信息，必须要迅速击杀！绝不能手软！”

　　柳云沉声道。

　　“没问题！”

　　‘猪八戒’朝自己手上吐了口唾沫，摩拳擦掌一会儿，接着取出那杆亮闪闪的九齿钉耙。

　　‘沙悟净’也将自己的月牙铲取出。

　　柳云仙魔剑与云水剑，直接激活‘隐’碎片的‘百隐’技能，身躯飘渺开来，旋即朝那三人率先冲去。

　　‘猪八戒’两兄弟紧随其后。

　　那三名天兵不查，不知后头临近的柳云，待靠近时，柳云再将‘飞雪’碎片的‘飞雪玉花’技施开，当即，这三名天兵天将的所有速度全部下降一半。

　　‘猪八戒’见状，顿时凶起，一钉耙挥了过去：“吃俺老猪一耙！”

　　那天兵猝不及防，被这一钉耙打了个正着，脑袋上出现几个血窟窿，血流一地，脑袋上的血槽顿少五分之一。

　　‘沙悟净’也不迟疑，一铲子轰去。

　　二人修为高强，且搞偷袭，在对方中了‘飞雪玉花’这种大幅度减少各项移速恢速的状态时，二人完全是压制着对方轰击。

　　而柳云却不然。

　　一剑劈去，却被对方轻松躲避。

　　“才九层修为？哼，就算你用这手段限制我的速度，我的速度也不是你能够跟上的！”

　　那天兵眼里掠过浓郁的狂傲之色，接着，其手一挥，一柄大剑轰出，直直斩向柳云。

　　无尽的仙气如流光般打向他。

　　“化水！”

　　柳云低喝，身躯荡起大量涟漪，那流光轰身，却怎么也伤不到他。

　　柳云乘势，一剑劈去，冰灵神诀施开，衔接‘道符御剑书’甩动，七把剑影围着那天兵选择，柳云丝毫不停歇，接连抽符，符鬼惊神不敢用，便用眩晕符不断控制天兵。

　　不过几个呼吸，这天兵便被‘仙魔九剑’打空修为打空血槽，直接死去。

　　而反观另外两边，‘猪八戒’这时也成功解决对手，唯独‘沙悟净’还有些吃力，不过对方也没多少血量，二人立刻冲去相助。

　　那人见识不妙，连忙后退，连催三次闪现，想要逃离通知后方大部队。

　　却见‘猪八戒’手中钉耙一挥，直延伸过去，钉耙落于其肩，倒扣他的肩膀，将人锁住，接着‘猪八戒’一挥手。

　　“回来吧你！”‘猪八戒’一喊。

　　“哎哟！”

　　那名天兵来不及防备，整个人栽倒于地，狼狈不已。

　　‘沙悟净’直接冲过去，一铲子斩向那人的脖子，直接打出个暴击，这名天兵仅有的生命力立刻被杀空，直接死去。

　　这些天兵们死去，柳云立刻朝旁边窜去。

　　‘猪八戒’与‘沙悟净’完全不懂柳云的这些举动，只得配合他的动作过去。

　　二人悄悄朝那深处行去，且靠近了驻守于冰花台前的那万余号天兵天将。

　　只见那最前头八臂战将很是不耐烦的朝前探望，眉宇之间尽是怒色。

　　“怎这些家伙去了这么久还不见过来？？你们两个，过去看看！！”

　　八臂战将沉道。

　　“是，大人！”

　　声音落下，又有两名天兵冲了出来。

　　“流云，你到底要做什么？如果想好了法子，就赶紧动手！否则引得他们起了疑心，我们全完蛋了！”

　　‘猪八戒’低声说道。

　　它虽然脑袋不算灵光，但却还能分析得了眼前形势。

　　之前派出的那三名天兵天将倘若还未出现，定会引得这名八臂战将怀疑，而他一怀疑，自己这头便难以掩藏了，这八臂战将一搜索开来，众人无所遁形。

　　可。

　　这柳云仿佛一点儿也不害怕似的，而是掏出一块漆黑的呃令牌瞅了几眼，随后道：“再等会儿，不要轻举妄动。”

　　“等？等什么？”

　　‘沙悟净’一副急色道：“如果发现那三名天兵被我们杀了，发现这外头的巡逻天兵已经消失，那我们可就都暴露了呀！”

　　柳云瞅了瞅这两个没耐心的家伙，无奈的摇了摇头，道：“那好吧，那就去迎它一程好了！”

　　“迎它？迎谁？”

　　“跟我来！”

　　柳云说罢，摸着那厚厚的云层，小心收敛气息，避开那两名天兵的警觉范围，朝仙之崖外头摸去。

　　‘猪八戒’与‘沙悟净’满头雾水的跟在后头，甚为不解。

　　然而前行了几分钟，一个身影映入三人眼中。

　　那是一个披着甲胄的天兵，它一出现，便瞧见三人。

　　“不好！”‘沙悟净’大惊失色。

　　“杀！”‘猪八戒’满是杀气的喊道。

　　不过，二人刚有动作，便被柳云给拉住了。

　　“别乱来，这是自己人！”

　　冲动的二人一听，浑身一僵，发愣的看着柳云：“自己人？”

　　却见那天兵飞来，直接落于柳云面前，单膝跪下，动作规矩言语虔诚道：“属下魔狗见过妖王大人。”

　　“魔狗？”

　　‘猪八戒’憨头憨脑的围着那天兵转了一圈，奇怪道：“你到底是谁？”

　　“我乃妖道大妖魔狗是也！”

　　魔狗瞅了瞅猪八戒，旋即嘿嘿一笑：“你也是妖道之人吗？看你样子，莫不成是猪妖？啧啧啧，倒好生丑陋，比我魔狗有过之而无不及啊！”

　　‘猪八戒’一听，大怒不已，直接一钉耙招呼过去：“猪你大爷，本大人便是大名鼎鼎的猪八戒！！竟敢如此侮辱我，讨打！”

　　“哎哟！”

　　魔狗吃了一耙，顿时头破血流，狼狈不堪。

　　“猪八戒，别乱来，它是自己人，我们时间不多了！别闹！”

　　柳云低喝。

　　‘猪八戒’一听，哼哧了几下，便收起了钉耙。

　　而魔狗吃了这一下，也老实了，连忙闪到柳云旁边，呲牙咧嘴却不敢反击，看样子它清楚猪八戒的道行在它之上，只得对柳云露出委屈之色。

　　不过柳云却是假装没看到，谁让魔狗自个儿嘴贱？

　　“好了魔狗，我们时间不多，速速为我们伪装！快！”

　　柳云低喝。

　　“伪装成什么模样？”

　　“就那两名天兵的模样！”

　　“那要宰杀他们才行啊！我要收集他们的气息强化伪装。”

　　“好！”

　　柳云点头，朝‘猪八戒’与‘沙悟净’看了一眼，旋即潜了过去。


第1319章 八臂战将

　　魔狗的伪装术那向来都是妖道之最，用上它的秘术手段，配合‘隔绝明镜’，哪怕是二郎神轻易之下都无法识破伪装。

　　三人合力，杀了那两名被派出来查看的天兵后，魔狗不敢有一点迟疑，抓紧时间，立刻开始为猪八戒与柳云施起法来。

　　‘沙悟净’则在一旁守候。

　　约莫两分钟后，魔狗法术施展完毕，二人已幻化为之前那两名天兵天将的模样，因获得二兵物品，因此就连气息也一模一样。

　　“难道有意外？？”

　　那边的八臂战将见二人还不回来，感觉不妙，低声喝道：“一半人随我过去看看，其他人在此驻守！”

　　“遵命！”

　　所有人大喝。

　　接着，由这八臂战将带领，大量天兵天将开始离开这冰花台，朝前方开去。

　　所有人都拔出了自己腰间别着的仙剑仙刀，神情凝重的进发。

　　感受到强大气压朝这儿逼近，化为天兵的柳云吸了口气，冲着身后的魔狗与‘沙悟净’道：“你们先藏起来！”

　　“嗯！”

　　魔狗与‘沙悟净’点点头，连忙朝旁边闪去。

　　“跟我来！记住，别出声！”

　　柳云朝身旁的‘猪八戒’道，随后快速朝那正往这儿开来的八臂战将飞去。

　　‘猪八戒’连忙跟上。

　　二人靠近了那飞来的天兵天将。

　　八臂战将一见二人，立刻停了下来，大喝：“你们两个去哪了？为何现在才回？”

　　“大人！我们奉命去查看前头的事情了！”

　　柳云率先开口，尊敬说道：“不过前头似乎出了点状况，大人，请跟我们来看一看！这状况很古怪，我们不敢轻举妄动！”

　　“哦？”

　　那八臂战将一听，面色一紧，道：“什么状况？”

　　柳云迟疑了会儿，道：“我们也不知，需要您亲自去查看！”

　　“那好吧！”

　　八臂战将也没有露出多少怀疑之色，声音落下，便挥手道：“你们几个跟我过去看一下！”

　　“遵命，大人！”

　　后头几名天兵天将立刻应答。

　　柳云一见，连忙抱拳呼道：“大人！”

　　“怎么？”

　　“我认为，您单独与我们过去比较好！”

　　“为什么？”

　　“因为……”柳云眼珠子一转，凑过去小声说道：“这东西知道的人越少越好！”

　　“知道的人越少越好？”那八臂战将愣了愣，旋即突然面上一喜，低声忙问：“难不成是什么好宝贝？”

　　“天降福泽大人您应该知道吧？”柳云神秘道。

　　那八臂战将先是一愣，旋即大为欣喜，连连点头大笑：“知道！！知道！！哈哈……看样子你们要立功了！！速速带我去！快，带我去！”

　　“是，大人，您这边请！”

　　柳云忙道。

　　“你们几个，不用过去了，所有人都回去，到冰花台处候着，没有我的命令，谁都不准轻举妄动，知道吗？”

　　八臂战将转过身，对着身后的天兵天将道。

　　“是，大人！”

　　所有人喝道。

　　随后，柳云领着八臂战将与猪八戒朝后头飞去。

　　八臂战将满脸喜色，飞行的速度极快，看样子他以为今天是走了大运，捡到宝了。

　　《玄界》系统的确有这样的设定，在神州，玩家走在路上能够碰到一些稀有无比的药材矿石之类的，而在天界亦是如此。稀有的材料之所以稀有便是很难获得，倘若某些材料法宝有固定的出产地点，那么玩家蹲守便可获得，这便难以成为稀有宝贝，而随机出现的，则是看运气，而通常这种随机出现于地点的宝贝，在NPC中便称之为福泽了。

　　有好处谁不拿？这八臂战将自然也是不例外。

　　其他多一个人，那便要少一分好处，毕竟见者有份，倘若他们来了而不分，捅到天帝那儿，可就糟糕了，因此八臂战将谁也不敢胡乱带。

　　很快，柳云领着这八臂战将飞离了那些天兵天将的视野范围。

　　差不多后，柳云暗暗朝‘猪八戒’使了使眼色，点点头，手悄悄的翻转过来，缓缓抽出仙魔剑。

　　乘其不备！

　　嗖！

　　仙魔剑突然出击，直直轰向那八臂战将。

　　“什么？”

　　八臂战将未来得及提防，胸口便吃了一剑。

　　九分之一生命力掉落，一层修为被打空。

　　“啊！！！！”

　　八臂战将勃然大怒，浑身突然喷发出浓郁的火焰，炽热的温度疯狂烧烤着柳云与猪八戒，二人顶不住这剧烈的温度，连连后退。

　　“不要得意！”

　　‘猪八戒’恢复本尊，两只猪耳朵突然变大起来，犹如两只蒲扇，不断对着那八臂战将煽动起来。

　　一股冷风吹去，似乎想要吹熄八臂战将浑身的火焰。

　　可这时，八臂战将浑身的火焰突然变得幽蓝之色，越燃越旺，温度徒然翻了数倍。

　　‘猪八戒’一愣，忙停下身来。

　　但听柳云耳边响起一记提示。

　　系统：特定NPC‘八臂战将’进入第二战斗阶段。

　　“这存在不是普通的NPC，只怕实力已经超出了你我想象！”

　　柳云脸色剧变。

　　“你们到底是谁？？竟敢在此撒野！”

　　‘八臂战将’低吼。

　　“废话少说！受死！”‘猪八戒’喝道。

　　“吃我一斧！”

　　八臂战将大喝，双手舞动着那庞大无匹的斧子，凶狠的朝柳云劈了过来。

　　斧子在虚空中划出一道火焰月牙，雄伟而气派。

　　这火焰下，‘化水’已无法抵挡。

　　柳云咬牙，举剑而挡。

　　铛！

　　仙魔剑挡下劈来的斧子。

　　可是……

　　这一次斧身却没有被仙魔剑切断，反而大量火焰被这力量震落，掉向柳云。

　　柳云面色一紧，这火焰的伤害他自是知道，若中必不好受，当即人一闪身，退让开来。

　　“哈哈哈哈哈……想跑？没门！！”

　　那八臂战将大笑不已，双手甩动斧子，斧刃卷动着大量火焰朝这儿荡来，宛如焰火风暴，铺天盖地的炽热火焰让人眼花缭乱，心惊胆寒。

　　“别太猖狂！！吃你猪爷爷一记神通技！”

　　‘猪八戒’大喊，旋即一张嘴，朝那八臂战将吐出什么。

　　只见那张又大又臭的猪嘴巴冲出一个巨大的圆球，凶狠的朝八臂战将飚射过去。

　　这是神通‘真空星球’，将一颗巨大的星球强行压缩至弹丸大小，随后将之轰向目标，被压缩的星球已附带无坚不摧的恐怖破坏力，这一击，已无法抵挡，能够打穿任何防御。

　　那八臂战将毫无防备，被这‘真空星球’击中，脑袋上的血槽瞬间被打空！

　　秒杀！

　　柳云愕然。

　　“哈哈哈哈哈……不过是插标卖首之辈而已，吃不着俺老猪一击，忒没用了！”

　　‘猪八戒’吐了口唾沫不屑笑道。

　　“还没结束！”

　　柳云大喝。

　　‘猪八戒’一愣。

　　只看那八臂战将浑身的火焰突然再度燃起，且越来越旺，火焰色泽由之前深蓝色转变为七彩之色，整个儿宛如天神一般！

　　叮！系统：特定NPC‘八臂战将’进入第三战斗状态。

　　声音落下，‘八臂战将’脑袋上的血槽再度恢满，且比第二状态厚了整整一倍！修为气息更是暴涨数倍不止，恐怖绝伦。

　　“这家伙怎么还没死？”

　　‘猪八戒’一愣。

　　“这家伙可没有我们想象中的那么好对付！”

　　柳云沉了口气，旋即提着仙魔剑再度冲了过去。

　　他还有猪八戒跟沙悟净给的复活法宝，虽然这‘八臂战将’战力强悍，但他依旧不惧，率先而冲。

　　‘猪八戒’见状，也不迟疑，握着钉耙冲去，二人包抄，夹击‘八臂战将’。

　　‘八臂战将’如今气息恐怖，修为惊人，不过，它似乎知道继续打下去自己并不占据优势，当即果断机智的后退，转身朝冰花台跑去。

　　“流云！拦住他，他打算去找那些大军！”

　　‘猪八戒’大急，惊呼连连。

　　柳云咬牙，直接激活‘诡阳’碎片的‘十二诡像’，发动‘十二连闪’，不断朝那奔逃的‘八臂战将’追去，他的速度极快，身形时有时无，再出现时，不断落于前方，根本就捕捉不到他的身影。

　　很快，人便追上了‘八臂战将’。

　　不过，此刻的‘八臂战将’何等恐怖？刚一靠近，他浑身的火焰便徒然暴涨开来，炽热的温度疯狂烧烤着柳云的血量。

　　这伤害竟然直接无视无尽剑装的防御槽，生生作用于柳云的生命力槽上，瞬间将之烧的七零八碎，只剩下不多的200万血量。

　　“哈哈哈哈，原来你这般弱小！”

　　‘八臂战将’大喜，狂妄大笑一声，直接两斧子朝柳云劈了过来。

　　面对这两斧子，柳云竟然没有半分闪避，反而大声喊了开来：“猪八戒速速过来！！”

　　声音落下，柳云直接收起双剑，竟不抵挡，反而伸出双手，躲掉这斧子后，朝那‘八臂战将’抱了过去。

　　而在他抱住‘八臂战将’的瞬间，上空出现一道虚空门，柳云乘着血量即将被烧空的瞬间，直接抱着‘八臂战将’朝那虚门冲去。

　　嗖嗖！

　　二人双双消失于虚门之内。

　　而猪八戒在这时也乘着虚门未关闭，直接撞了进来。

　　只是它一进入，便看到了震愕的一幕。

　　虚门内是一个巨大的道场，白玉地板，金黄大柱，仙气飘渺，很是神奇。

　　却见柳云与那‘八臂战将’摔于地上。

　　‘八臂战将’浑身冒着七彩火焰，连忙站了起来，扣住大斧四处张望，而那柳云，却已是被烧了个灰头土脸，皮开肉绽，脑袋上的血槽早就空掉了，人直直躺在地上，已是死的不能再死了。

　　“这……”

　　猪八戒愕然不已。

　　但见这时，一阵白光从那烧焦的尸体上冒了出来，接着，柳云整个人进入复活状态。

　　那‘八臂战将’自是智慧超群，看到这一幕哪能不知流云正在复活，当即，他迈动庞大的身躯冲了过去，两柄大斧直接落于柳云面前，且催动火焰将其尸体包围，只要柳云复活一完成，这些火焰能够瞬间将柳云的身躯烧成灰烬。

　　猪八戒大急，毫不犹豫的冲了过去，撞向那‘八臂战将’。

　　砰！

　　二人双双栽倒在地。

　　“可恶的猪妖！！”

　　‘八臂战将’大怒，乘着猪八戒还未反应过来，一把催动浑身七彩火焰，朝‘猪八戒’包了过去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　一阵阵杀猪般的凄惨叫声响起，只看猪八戒脑袋上的血槽疯狂下降，其根本无法抵挡……


第1320章 被封印的修为

　　魔之角的看守BOSS是红莲大圣的弟子罗浩。

　　红莲大圣何等人物？他的弟子也绝不会差，故而罗浩必然实力通天，战力超群。

　　而比起魔之角，仙之崖的守备力量至少比魔之角的强了一倍不止。

　　因此，这尊八臂战将的实力只怕是比罗浩还要强大。

　　尤其是他的七彩火焰，风吹不灭，水浇不灭，甚至无法抵御，伤害巨大，温度超越骄阳。

　　‘猪八戒’何等实力的存在？吃上这些火焰，竟皮肉发红，血槽疯减，难以抵御，几乎要被活活烧死。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　‘八臂战将’猖狂大笑，接着一斧子劈向血量已不多的‘猪八戒’，打算直接结果了他。

　　却见这时，一把灰白色的剑锋挥了过来，挡向了那斧子。

　　‘八臂战将’微愣，愕然看着这把抵在斧刃上的剑，却见剑猛然一甩，剑锋上提，一道寒光掠过，剑锋生生削断了斧身。

　　一把斧子被破坏。

　　“什么？”

　　八臂战将大惊。

　　只看柳云突然伸出手来，按在了半死不活的猪八戒身上。

　　啾啾啾……

　　浓郁的传送气息从猪八戒的身上冒了出来，接着整个人骤然消失不见，仿佛被传走。

　　“这……小子！你……”

　　看着消失了的‘猪八戒’，‘八臂战将’恼怒不已，扣住另外一把斧子朝柳云轰来。

　　“五色琉璃珠！”

　　柳云暗催珠子，开启不死不灭，顶着那‘八臂战将’七彩火焰的烘烤与大斧加身，直接纵剑劈去。

　　噗嗤。

　　噗嗤。

　　二人各吃对方一击。

　　不过，柳云在五色琉璃珠不死不灭的效果下，血量下降为0也没死去，反而‘八臂战将’吃上柳云一击，竟直接掉了九分之一的血量，甚至连修为都被打掉了一层。

　　‘八臂战将’惊骇的浑身发颤。

　　没有什么比修为被打掉更让人颤栗的了。

　　却见柳云再度劈剑过来。

　　‘八臂战将’在这天尊道场内，退无可退，恼怒之下，只得再度劈斧过去。

　　柳云也不闪避，继续与之对轰。

　　不死不灭消失后，八相明王催动，人再进入五秒无敌。

　　‘八臂战将’只得看到柳云明明已经没有血槽了，却依旧不死，好生无奈。

　　他似乎也知道柳云这不过是一种状态，持续不了多久，因此加大了火焰的催动效果。

　　只是，随着不断的劈砍，‘八臂战将’的血量已经剩下九分之三了，而修为更是被生生打至七层级别！

　　本为神级存在，不过一炷香不到的功夫，却成七层修为，这该是何等的痛苦？

　　却见柳云将一系列的无敌招式用完，扫了眼‘八臂战将’，立刻转身一跳，突然消失不见。

　　“可恶，不要逃！”

　　八臂战将大吼。

　　虽然他的修为被柳云打的如此凄惨，但要杀掉无血且没有无敌技能的柳云，已是易如反掌，倘若这个时候柳云离开加血，那他的所有牺牲都将白费。

　　这个地方仿佛是流云的领域，他如何攻击嘶吼都无法脱离。

　　三秒钟后，却见虚空一闪，一个人再度冲了进来，二话不说朝‘八臂战将’杀了过去。

　　这人正是消失的柳云。

　　原来刚才那会儿功夫，他直接离开了天尊道场，在外头疯狂使用之前准备好的道具加血，各种强大一次性回血道具被他疯狂使用，3秒钟后，血量恢复差不多后，他便再度进入天尊道场，收拾修为已大降的‘八臂战将’。

　　他不敢在外头待太久，否则八臂战将乘此功夫利用神将令通知天庭，那可就完蛋了。

　　见到柳云满血进来，八臂战将愣了好一会儿。

　　他已是黔驴技穷了，看着满状态满血的柳云，立刻没了还手的欲望，更何况修为降低，更不是对手。

　　不过与柳云对了几招，‘八臂战将’便被柳云斩掉数臂，削下头颅直接死去。

　　一块神将令掉落下来。

　　柳云连忙将之拾起，一把扯掉天尊道场。

　　人冲了出去，迅速召集藏起来的魔狗与沙悟净。

　　“流云大人，我二师兄呢？？”

　　‘沙悟净’见只有柳云一人过来，心生错愕，忙问道。

　　“你二师兄？”

　　柳云呼了口气，遂问：“你有什么法宝能够联系到你的二师兄？他被我用法术传走了，应该没有性命危险！”

　　‘沙悟净’一听，摇了摇头：“我不曾有联系二师兄的法宝，不过你若是这么说，二师兄应该没事，对不对？”

　　“应该没事！”

　　柳云呼了口气，随后取出那八臂战将的令牌，交给魔狗，道：“快把我变成那名八臂战将！”

　　“好的，大人！”

　　魔狗不敢迟疑，接过那令牌连忙开始施展。

　　令牌上的气息围绕着柳云不断旋转，而其人也慢慢变化，不过会儿功夫，便化成了‘八臂战将’的模样。

　　“你们在仙之崖外等我，最好联系上猪八戒，然后一同离开天界，我取完东西就去寻孙悟空，天界不安全，速速离开！”

　　柳云沉声道。

　　魔狗与‘沙悟净’一听，点了点头，知道留在这儿帮不了什么忙，遂直接转身离去。

　　而柳云则迅速朝那冰花台处飞去，往仙之崖的尽头飞驰。

　　临近冰花台前的天军时，柳云连忙放缓速度。

　　“见过将军大人！”

　　天兵们齐呼。

　　“嗯！”

　　柳云佯装威严之色，面色不改，淡淡点头。

　　他此刻的外表，便是那八臂战将模样。

　　柳云吸了口气，扫了眼众人，回想了想刚才在路上的台词，旋即开口：“我刚刚接到来自陛下的命令！神界大战在即，天帝欲取齐天大圣‘孙悟空’的神通修为作为大阵‘霸绝无敌天上地下唯我独尊大阵’的阵眼，因此特命本大人将这物品亲自送往天庭！你们快点将结界打开，取出那修为来交予我手！快！”

　　这些天军们听后，面面相觑，皆是疑惑不已。

　　“霸绝无敌天上地下唯我独尊大阵？”

　　“好俗气的名字！”

　　“陛下这般没品味吗？”

　　最前头的那些天将们更是错愕了，一个个瞪大眼睛，看着柳云。

　　好一会儿，才有一名天将走上前来，道：“将军，结界乃大能亲自设下……我们除了攻击，根本无法自行打开啊……”

　　柳云一听，沉声喝道：“那就发动攻击！你们还在犹豫什么？如果耽误了天帝的大事，你等全都要被送上斩仙台，谁都逃不掉！！”

　　一听斩仙台三个字，所有人都像是打了鸡血一般，连忙转身，朝那些结界冲去。

　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……

　　如雨点般的攻击疯狂的落在那些结界之上，莫看那些结界血量极厚，但在这么多天兵天将的攻击下，完全撑不了多久，不一会儿，便一个个破碎开来。

　　很快，那冰花台空空如也的落在了柳云的眼中。

　　一名天将快步跑了过来，对着柳云施礼而呼：“回禀大人，所有结界全部被打破！”

　　“好！”

　　柳云点点头，随后踏着祥云，朝那冰花台飞了过去。

　　其他天兵纷纷裂开，让出道路。

　　柳云迅速飞去，直接落于冰花台前，伸出手取下上头那枚宛如小太阳一般的圆珠。

　　叮！系统：您成功获得特殊物品‘被封印的修为（下）’。注：该物品给予特殊NPC，可换取大量奖励。

　　一记系统提示声响起。

　　柳云心头大喜不已，不过却不敢表露于脸上，他吸了几口气，旋即转身，看着身后的天军，眼珠子一转，沉道：“虽然东西取走，但此处依旧是要地，你等在此等候，我去天庭复命！没有我的命令，任何人都不得离开此处，知否？”

　　“遵命！”

　　天兵天将们异口同声的喊道。

　　柳云点头，随后将那‘封印的修为（下）’收起，朝仙之崖外头飞去。

　　离开仙之崖，柳云急速朝天庭内飞去。

　　现在拥有八臂战将的模样，还能迷惑一些仙家人，乘此功夫，直接将两份修为交给孙悟空，助他出山。

　　魔狗与沙悟净找到猪八戒后直接返回妖道等候消息。

　　柳云速度极快，没有半点耽搁，人如利箭，直飞天庭。

　　然而，距天庭还有些许距离时，大量挂着披风穿着亮银甲胄，踏着祥云的天兵天将突然冲出了天庭，直接朝仙之崖飞冲而去。

　　柳云愕然，望着面前铺天盖地的天兵天将们，心头发麻，想要躲藏起来，却来不及了，领头的天将们已经看到他了。

　　却见几名天将加快速度，飞冲过来，朝柳云施起礼来。

　　“见过三焰神将！”

　　“见过三焰神将！”

　　……

　　三焰神将？是说我吗？

　　柳云心思，见这些人神情恭敬动作虔诚，便知这‘三焰神将’的地位在他们之上。

　　“嗯，不必多礼！”

　　柳云咳嗽了一声道。

　　“大人，天帝获息，魔之角的‘大圣修为’被人抢走！当即派遣我等前往仙之崖加强看守！大人您不是在仙之崖看守另外一份‘大圣修为’吗？为何会在这儿？”

　　“呃……那个，我有要事禀报天帝，你们快点去仙之崖布置防御吧，魔之角的人取走了那儿的‘大圣修为’，必然会取仙之崖的！现在仙之崖还未有事，你等赶紧去！”

　　柳云说道。

　　几人面面相觑，但却没说什么，拱手而道：“遵命，大人！”

　　随后这几名天将领着天军继续朝仙之崖冲去。

　　柳云则连忙朝天庭飞冲过去。

　　天帝已得知魔之角的东西被取走，那么他必然会有所防备，还好柳云动作快了一步，否则可就麻烦了。

　　不过这并不是说一切都结束。

　　天帝会派人加强仙之崖的看守，那么必然也会加强对孙悟空的看守……

　　潜入了天庭后，看着孙悟空所关押的世界外，那已增长到几十名之多的守卫，柳云只能悄悄联系上二郎神……


第1321章 三项神通

　　“不好了！不好了！出祸事了！出祸事了！”

　　一记惊呼声在这儿响荡开来。

　　这通往关押孙悟空小世界的几十名守卫们面面相觑，疑惑的顺着声音源头望去。

　　只看到几名穿着袍子的仙人急匆匆的朝这儿跑来，他们个个脸色苍白，仿佛受到了什么惊吓，惊慌失措的呼喊着。

　　“这些不都是二郎真君麾下的文仙么？”

　　“他们这是做什么？”

　　守将们低声交语，每个人的眼里皆充斥着浓郁的疑惑。

　　只见那些文仙跑来，皆是大呼小叫，焦急而跳：“各位将军，出祸事了，快随我们来除祸啊！！”

　　“祸事？什么祸事？”

　　一名守将沉问。

　　“那头出现了大量杀魔族人！！各位赶紧去支援呐！！”

　　“杀魔族人！”

　　众守卫皆是色变。

　　“你们两个留在这儿守着，其他人随我过去！！”

　　一名守将低喝，随后急匆离开。

　　所有守将们全部跟上。

　　唯独最后两尊守将独守于这大门前。

　　那些文仙们大部分随着那些守将离开，只剩下两名文仙还留于这儿。

　　见这两名文仙没有走开，那两名守将皆是好奇不已。

　　“你们还留在这儿做什么？快些去支援那头的事情啊！”

　　“有各位大人过去，我等修为低劣之辈去与不去，已无大碍！”

　　一名文仙笑呵呵的说着，而另外一名文仙却是暗暗施法，蓄出一朵如花瓣般的法宝，将之内部香味儿催发出来。

　　那两名守将不查，只待这花瓣香味儿散发开来。

　　“什么味儿？好香啊！”

　　“是啊……而且……好想睡觉……啊……”

　　说着说着，两名守将打起了哈欠，睡眼稀松，身子也摇晃起来。

　　不一会儿，两名守将双双摔倒在地，呼呼大睡起来。

　　“我这昏睡之花，虽然施法范围没有那么大，最多作用两个人，但一旦施展开来，那可是无人能够抵挡的！”

　　那文仙嘿嘿一笑，将花收了起来，一脸得意的说道。

　　“别废话了，速速离开吧，任务已经完成，我们还是快去寻二郎真君复命吧！”

　　“对对对，走！”

　　说完，两名文仙迅速离开。

　　二人离开后，暗处的柳云立刻窜了出来，穿过那还在地上呼呼大睡的守将，迅速闪入大门内。

　　嗖！

　　一记光芒闪过。

　　再出现时，柳云已落在关押着孙悟空的小世界内。

　　“小子！你可算来了！俺老孙等你可等的急不可耐了！”

　　孙悟空早早的在里头等候，见柳云窜了进来，连忙跑来，一脸猴急的喊道。

　　“你不是认为我完成不了的吗？”

　　“嘻嘻，那都是俺老孙胡言乱语的，小子，你天庭饱满，额有金光映射，定非凡人，他人做不到的事儿，小子你肯定能做到！快快，快让俺老孙瞧瞧那东西！”

　　孙悟空搓着手掌催促道。

　　柳云不慌不忙的从包袱里取出那两份修为，将之递给孙悟空。

　　然而，孙悟空却没有急着接，而是双目呆呆的看着那两枚宛如小太阳般的金丹，眼睛瞪得大大的，仿佛还不敢相信这一幕。

　　“你要不要？”

　　柳云微微一笑，问道。

　　“要……要……俺老孙要……”

　　孙悟空浑身一抖，连忙点头，但手却有些颤，它那毛茸茸的手颤颤巍巍的伸了过去，抓住那两枚小太阳，深吸了口气后，沉默了会儿后，却是郑重其事的对着柳云深深作了一揖。

　　柳云一见，顿时愣了。

　　“流云，俺老孙这辈子最敬重的人不多，你是一个，在这片天地，没有修为，没有实力，那便没有一切，而今日你为俺老孙取来修为，助俺老孙恢复修为，这便是你对俺老孙的恩赐，俺老孙定不会忘记你的恩情！！受俺老孙一拜！”

　　“大圣不必如此，你也帮助过我很多次，这只是举手之劳而已！”

　　柳云忙道：“更何况，我们有共同的敌人，便是同一条船上的人，何必如此客气？”

　　“哈哈哈哈，说的不错！”

　　孙悟空大笑。

　　叮！系统：特定NPC‘孙悟空’对您的好感度达到满值。

　　却见孙悟空突然将两枚‘小太阳’含在嘴里，接着双手快速晃动，一圈圈神奇的力量从他的身躯内扩散开来。

　　“流云，快立于俺老孙面前！”

　　柳云不解，不过看孙悟空这样子不像是在开玩笑，便立刻照做，连忙走到孙悟空的面前。

　　却见这时，孙悟空突然伸出手，打在了柳云的身上。

　　哗啦啦……

　　一圈圈金光如电流一般朝柳云的身躯上打了过去。

　　柳云只觉胸口如火烧一般，好不难受，人还未做出什么反应，耳边再度响起系统的提示声。

　　叮！系统：您成功完成隐藏任务（天庭）之一‘解救大圣’，您获得特定NPC‘孙悟空’给予的奖励‘三项神通’。

　　三项神通：

　　无幻神通（无条件释放）：可随意将包括自己在内的任何一件物品变大或者变小，持续5分钟，冷却时间：3小时。

　　肉身成圣（伪，无条件释放）：激活后防御力到达（玄界设定）最大化。生命力恢复速度到达（玄界设定）最大化，免疫所有控制。持续1小时。冷却时间：5小时。

　　火眼金睛（无条件释放）：命中敌人后使之在1分钟内无法施展任何技能，且使身上所有法宝全部失效。冷却时间：1天。

　　耳边响荡开来的声音让人震诧连连，几乎有些不敢相信。

　　柳云呆了许久，连孙悟空将手收了回去他也未察觉，直到孙悟空嘻嘻一笑，他才回过神来。

　　“这……是……”

　　“这是俺老孙传授给你的三项神通，以作报答。区区薄礼，与流云你对俺老孙做出的牺牲比自然无法比较！还请不要客气！”

　　孙悟空笑道：“这些可都是俺老孙的成名绝技啊，用的好的话，那威力可不是一般，当然，这……肉身成圣……因为你还未修炼到那个境界，故而俺老孙只得给你一个俺老孙的改造版，虽然威力与效果不如‘肉身成圣’，但也够你用了！”

　　“多谢！”

　　柳云忙道。

　　“好了！俺老孙也要开始吸收修为了！”

　　孙悟空笑了笑，一个转身，盘坐于中央的大石上，随后开始闭目合掌，似乎准备消化那两枚‘小太阳’。

　　“你需要多久时间能够消化成功？”

　　柳云吸了口气，低声问道。

　　“这便要看我这个胃如何了，胃若好，不准过个几天便可将之消化，若胃不好，也不过一周之时！”

　　孙悟空嘴未动，但其声冒了出来：“待将修为吸收，老孙神力恢复，定冲出这天帝枷锁，将失去的一切拿回来！流云，哪个时候，便是你我与这不公天地斗争的时候了！！”

　　“我等那一天！”

　　柳云沉道。

　　孙悟空喉咙一动，一直含着的两枚‘小太阳’被之吞入，顷刻，它的身躯爆出一圈圈金光，整个身躯仿佛镀上一层金，好不玄奥。

　　柳云一见，也转身离开。

　　离开孙悟空所在地，他便准备离开天庭。

　　天帝派遣大量天兵天将去支援天之涯，倘若他们看到了天之涯内的情况，必会知晓那盗取‘魔之角’‘仙之崖’内物品的人已经将物品交给了孙悟空，因此必然会迅速返回捉拿。

　　不过孙悟空已得修为，他们已经晚了，孙悟空不死不灭，也不怕被他们击杀。

　　柳云离开时守将们还未返回，当即他绕到一个无人的地方，掏出回城卷打算直接传回神州。

　　可在这时，通讯栏内忽然响起一阵急促的通讯声。

　　柳云连忙打开，却见伊苍雪发来紧急消息。

　　伊苍雪：“云，出大事了！”

　　柳云眉头一凝，忙问：“怎么回事？”

　　“似乎是个圈套！”

　　伊苍雪顿了顿，忙道：“斩龙跟他朋友在街上喝酒，二人打赌，斩龙的朋友以一块奇怪的石头为赌注，结果斩龙赢了赌局，得到那块石头，那是块材料石头，看样子级别很高，斩龙不知道它的作用，便把它带了回来与我们研究，哪知道我们刚看那块石头，便收到了系统的提示声！！”

　　“系统的提示？系统提示什么了？”

　　“系统提示我们云动与特定NPC势力‘天庭’好感度下降50，与天帝好感度下降50，天帝将在5分钟后对云动发动进攻，直至势力之心被击毁！！”伊苍雪的声音很是干涩，似乎她已经懵了。

　　“什么？”

　　柳云闻言，大惊失色。

　　《玄界》最大的神级NPC势力‘天庭’居然要对玩家势力下手。

　　这种程度的攻击何等之强？当前所有势力根本无人能够招架的主。

　　“那块石头是什么？”

　　柳云咬牙问道。

　　“叫妖神之石！”

　　“妖神之石？”柳云眼珠子快速转动，突然，他似乎是想到了什么。

　　“妖神之石，妖神之石……难道与孙悟空有关？？”

　　柳云猛然转身，却见不远处那大门前睡着的两名守将已经苏醒过来。

　　孙悟空现在也开始消化了，只怕问它也问不出个所以然来。

　　不过，柳云已经猜测到了三分。

　　“这妖神之石必为妖道之物，妖道跟天庭属敌对关系，如果天庭人发现了我们拥有妖神之石，便会怀疑我们跟妖道有关，的确会下降好感度，不过，为什么天帝会这么快知道我们拥有妖神之石？很明显，是有玩家故意告诉天帝的，如果我猜的没错，斩龙那朋友必然是百剑联盟的人！”

　　“百剑联盟？”

　　“对，也就是阿飞的人，而这一切，必与阿飞有关！”

　　柳云冷道。

　　“那……云，我们现在该怎么办？？如果抵御的话，我们肯定不是对手！据说这一次派遣过来剿灭云动的天兵天将多达十万啊……”伊苍雪急道。

　　十万！按照系统的设定，对付玩家势力派遣1000已经足够了，而如今却多达十万，这数量的增幅只怕与阿飞有关，当然，天帝对流云的好感度也起了一定的作用。

　　只是，柳云并不惧怕。

　　“十万算什么？我让他们有来无回！小雪，让所有人全部守在驻地内，敌人没打进来，你们就别出去！”

　　“那……那谁来守？”

　　“既然他们怀疑我们云动跟妖道有关，那么我们就跟妖道有关好了！”

　　柳云说完，关闭了通讯栏，直接取出妖王令，朝里头发送消息。

　　片刻后，遥远的妖魔之道内，顷刻沸腾了起来。


第1322章 疯狂而无法遏制的血液

　　“号外号外，云动将死！！5分钟后见证云动陨落！”

　　“云动这一次是在劫难逃吗？来自《玄界》最强NPC势力的挑战！云动还能创造奇迹吗？”

　　“云动究竟因为什么而招惹了天庭？流云与天帝之间到底是什么关系？”

　　“天庭风雷厉行的剿灭云动，仅仅是因为好感度的缘故吗？”

　　……

　　大量猜测帖与讨论话题在网络上爆出。

　　可以说在天庭宣布即将对云动发动进攻的那一刹那，整个神州的焦点全部聚集在天枫城内。

　　NPC势力攻玩家势力，这在《玄界》之中是极其少见的。

　　而神级NPC势力攻击玩家势力，在当前《玄界》中是不可能出现的，尤其是这个玩家势力还是当前《玄界》名气最大，风头最盛的云动势力。

　　这是否就验证了那句话……枪打出头鸟？

　　天枫城内涌来大量玩家。

　　甚至一些势力主们也在几名成员的陪同下跑到这儿来。

　　其中便有当前名气也十分强劲的人……朔夜。

　　朔夜已不再是势力主了，他当前在《玄界》的阶级地位甚至要比柳云高一层，他已是玩家当前唯一的一名国君。

　　“好端端的，云动怎么会惹上天庭？不是说流云在天庭做真君吗？为什么会出现这种事情？”

　　朔夜凝视着远处‘云动’势力驻地，开口询问身旁的人。

　　“不清楚，系统小范围的公告传来的，我们都不知道发生了什么事儿！”

　　旁人摇头答道。

　　云动驻地那儿已是一片真空地带，就连NPC们都撤离了。

　　不过此刻，天枫城内的大量NPC军队却在朝那儿聚集，看样子是准备庇护云动势力。

　　朔夜眉头紧皱，他侧目而望，却见不远处冷血无情靠着城墙，与七十二杀手阁的人眺望着那头，还有红雪、天女、蛮牛等等。

　　红雪不断打开消息栏，似乎在给流云发送信息询问事情。

　　天女秀眉紧蹙，一言不发，小脸又是恼怒又是焦急。

　　而部分属百剑联盟的势力主们脸上却是酣畅之色。

　　几乎势力主们都来了，不过，大家只能眺望，先不说系统不允许其他玩家插手，就算允许插手，当前玩家也不是神级NPC的对手，加上驻地那儿地方小，街道窄，不如将位置空余出来，让给天枫城内的NPC军队更为妥当。

　　流云跟辛白剑关系密切，这儿出了这种事情，辛白剑必会派遣大军过来相助。

　　不过，神州的NPC军队能是天庭军队的对手吗？

　　人们很是好奇。

　　更有无数人担心。

　　云动人几乎在第一时间赶回了驻地，且激活所有防御结界法阵，将所有防御法宝布置开来，严阵以待。

　　伊苍雪安静的坐在大厅内等待。

　　距离天庭人抵达此处已不到一分钟了，然而，一切都没有动静，唯独外头传来大量的脚步声，那是来自天枫城的NPC军队的。

　　“雪姐，我们……我们就这样坐在这里不动吗？”

　　小紫有些害怕的抱着醉美人，声音发颤的问道。

　　“柳总让我们在这儿等，我们不必防守！”

　　“不防守，难道要坐等那些天庭的狗屁NPC把我们势力给打掉吗？”

　　河蟹喊道。

　　“我们现在出去跟他们拼了，易哥还有神通，不准我们还有希望跟他们斗上一斗！”

　　“别人十万天兵，这数量很反常！哪怕是朔夜的神威国估计也撑不住，我们云动怎么可能撑住？？虽说我们只要守5分钟就可以了，但面对神级存在，任何玩家势力只怕都会在一瞬间消失！”

　　伊苍雪道：“而且……既然柳总这般说了，必然有他的道理，你们都坐着等着吧！！”

　　人们一听，对视了一眼，只得作罢。

　　“为什么会有十万天兵天将？？这……这到底是什么设定？”

　　“顶多派遣1000，为什么会这么多？”

　　“这还用问嘛，肯定是阿飞搞的鬼，听说他与天帝的关系极好！”

　　左殿摇头道。

　　“可恶！！都怪我！可恶！可恶！”

　　这时只听一声愤怒而懊恼的声音冒出，人们齐刷刷的顺着这声音望去，却见斩龙紧捏着拳头，坐在椅子上，满脸都是后悔之色。

　　这个往日里大大咧咧的汉子此刻无比痛恨自己。

　　人们愣了会儿，静静看着阿飞。

　　“这是阿飞的圈套，斩龙大哥，你不必放在心上，换谁都一样！”

　　“只能说是交友不慎了！！”

　　“别在意了，斩龙大哥！”

　　……

　　人们安慰起来。

　　咚！

　　就在这时，一记剧烈的响声突然从驻地外响起，接着，整个驻地晃荡起来，无尽的毁灭气息从外头溢来。

　　接着，便听驻地外响起阵阵惊呼之声，随后无数嘶吼与喊杀声传荡开来。

　　伊苍雪一愣，扫了眼时间。

　　已过五分钟……

　　叮！系统（小范围）公告：特定NPC势力‘天庭’正式向‘云动’发动进攻，请注意。

　　这声落下，云动人寂静一片。

　　而在外头，那些如山般围观的玩家们已是惊呼一片。

　　他们只看到擎天上落下一片巨大的云，而那云层上，密密麻麻尽是天兵天将，他们锁定了云动驻地，直接倾泻而下，如垂落的瀑布般。

　　下头的天枫城NPC军队们连忙冲了过去，堵住杀来的天兵天将。

　　只是，他们的攻击再凌厉，技法再强大，却也不敌这些神级存在，天枫城的守军数量也不少，但这一次天庭派遣的军队数量也异常庞大，竟有近十万，只怕是天帝抓住了这个机会，决心要除掉流云了。

　　NPC军队根本不是天兵天将的对手，根本无法将之阻拦，天兵天将们势如破竹，直接冲进云动势力驻地，莫看天枫城的NPC军队数量也不少，但在这帮天兵天将面前便如纸糊一般，根本抗衡不了。

　　很快，便见有天兵天将涌进驻地，NPC军队且战且退。

　　远处的玩家传起一片哗然之声。

　　“NPC军根本不是天兵天将的对手！”

　　“看样子云动是没辙了！”

　　“没办法，那可是神级NPC啊，神州上的NPC根本打不过，修为差距太大了！”

　　“话说流云呢？怎么不见他的踪影？”

　　“流云？呵，就算流云这个时候来了也没用！流云再厉害，能搞得过那么多神级NPC吗？”

　　“难道云动这一次是真的要完蛋了？”

　　……

　　人们大呼小叫，对这结果很不满意，似乎他们还期待云动能多坚持一会儿。

　　天兵天将们将云动驻地围了个水泄不通，从当前情况来看，只怕是一分钟不到，云动的势利之心便会被击毁，云动一切都将化为烟雾。

　　“已经过去了吗？”

　　柳云打开通讯栏，朝里头的伊苍雪问道：“现在情况怎样？”

　　“天枫城的NPC守将在拼死抵挡，不过他们也撑不了多久了！云，我们现在该怎么办？”

　　伊苍雪此刻也难以淡定，声音有些发急道。

　　天兵天将们已经快要进入驻地内部了，一旦入了驻地内，靠近势力之心，以他们的攻击力，必然极快打碎势力之心，毁掉云动势力。

　　“支援至少要再过1分钟左右才能到！”

　　“如果是那样的话，只怕云动都没了！”

　　“是吗？”

　　柳云暗暗咬牙，心头快速思绪着对策。

　　突然，一个惊奇的想法在他脑海里掠过。

　　“小雪，你再坚持一会儿！”

　　说完，他关闭通讯栏，转身朝天庭内行去。

　　“云！！云！！”

　　伊苍雪对着通讯栏连呼几下，却听不到柳云的声音，只得无奈放弃。

　　“雪姐，老大怎么说？”

　　旁边的云动成员齐刷刷的望着她问道。

　　伊苍雪看着众人，默了片刻，道：“死守！”

　　……

　　天帝对我意见极大，时常刁难我，这一次更是被阿飞设下圈套，被之当成刀使，对云动发动攻击。不管阿飞还是天帝，不管是玩家还是NPC，完全不必手下留情，而此刻正是机会。

　　柳云眼里渗透着浓郁的杀意，心头那股疯狂的念头也越来越大，越来越强烈。

　　既然阿飞想要毁掉云动对自己除之后快，那么自己何必手软？

　　他的靠山不是天帝么？

　　柳云吸了口气，利用‘隔绝明镜’隔绝气息的效果，潜入了凌霄宝殿外。

　　他朝里头望了一眼，却见里面众多仙家左右林立，阿飞此刻已经站在了仙家的最前面，地位显赫，而天帝端坐在上头，正向在场的仙家宣布着什么事情。

　　托塔天王李靖不在，外出执行任务了，而二郎神也早早离开。

　　柳云对这些仙家多少有些熟悉，看到这二人不在，更加坚定了想法。

　　二郎神与李靖可以算是顶尖的神级NPC，他们两个不在会让柳云好办得多。

　　他沉了口气，直接开启孙悟空给予的神通‘无幻神通’，将身躯缩小至蚊子大小，随后迅速朝凌霄宝殿内飞去。

　　飞行途中，他取出仙魔剑与云水剑，目光直接锁定上头的天帝。

　　“嗯？这是什么东西？”

　　就在柳云冲入凌霄宝殿的刹那，一些仙家们立刻发现了这突然飞出的蚊子大小般的存在。

　　但他却没有半点停滞，一路急冲，杀向天帝。

　　“不好！！有妖人！！”

　　不知是谁大呼开来。

　　随后便见一把大锤直直打向柳云。

　　却见柳云身躯突然放大，恢复本尊，而其人已林于天帝面前！

　　他二话不说，一剑劈砍过去。

　　天帝大惊失色，脸色煞白，连忙侧身闪避。

　　仙魔剑劈碎了他身下的那把神椅，而系统的提示也在这一刻落出。

　　系统警告：您当前的行为严重触犯了神级NPC势力‘天庭’条规法律，您将受到该势力的严重制裁，请注意！

　　系统警告：您的所有贡献值被剥夺，您将列入神级NPC势力‘天庭’的黑名单中。

　　系统警告：……

　　“警你妈！”

　　柳云懒得理会系统那一排排的警告声，手臂一晃，剑锋一转，横切旁边的天帝。

　　天帝连忙再闪，他身上那件龙袍冒出莹莹光芒，浓郁的传送阵浮动开来。

　　看其样子似要传送逃离。

　　柳云咬着牙，直杀过去。

　　“哇呀呀呀……”

　　与此同时，四面八方冲来大量仙人，一个个毫不留情的朝柳云冲去。

　　倘若柳云现在前冲，必被这些仙人们轰杀致死，但若不冲，便只能眼睁睁的看着天帝逃掉。

　　柳云犹豫了。

　　“流云！！朕定不会放过你！”天帝见柳云迟疑了，便知他已畏惧，当即喝道。

　　哪知这一身落下，天帝的身躯突然冻结开来。

　　再看，柳云的身影突然消失，人骤然出现于天帝的后头，且一把云水剑将‘冰灵神诀’施开，直接冰住天帝！

　　原来柳云的犹豫不过是为了迷惑众多仙家！

　　既然已经动手了，怎么可能还会害怕？

　　“糟糕！”

　　“流云！不要！！”

　　“住手，流云！”

　　“天帝！”

　　所有仙人无不惊呼，脸色剧变。

　　就连阿飞都呆滞了。

　　只看柳云面色一冷，毫不留情的挥起剑来，切向天帝的颈脖，接着，剑锋一转，至高无上的神剑之威降临……

　　王牌神剑！

　　哧啦！！！！！

　　天帝身躯顷刻破碎，裂成残渣，脑袋上的血槽瞬间成空……


第1323章 强杀天帝

　　噗嗤！！

　　面前的几名NPC们被一道白光集中，身躯直接粉碎开来，鲜血洒向四方。

　　天兵天将们气势如虹，攻势如龙，这帮NPC军队根本无法抵挡，云动驻地内外尽是NPC军队的尸体，却鲜有天庭人的尸首。

　　云动人已经站在了大厅门口，警惕的望着远处朝这儿冲来的天兵天将。

　　倘若不是天下第一阁内支援了大量强大稀有的防御法宝，只怕整个驻地都已被天兵天将们移为平地了。

　　不过，那些天将们似乎不愿再浪费时间了，只见四周的毁灭气息越来越强，大量威力惊人的仙法朝这儿砸来，大地颤抖的厉害，整个天枫城就像是丢在狂风骇浪中的小舟一样，摇晃不定。

　　而这般摇晃，大部分施加在地上或者墙壁上的阵法都受到破坏，大地与强烈裂开，整个云动驻地也七零八落。

　　接着，但见一道寒光掠过，整个云动驻地的顶部被切开。

　　轰咚！

　　驻地防御彻底被瓦解！

　　众人色变。

　　“看样子要拼死一战了！”

　　易水寒低喝。

　　人们自觉取出武器，蓄起法术，催动法宝，准备做最后的反抗。

　　伊苍雪已经调出了选项，准备下线。

　　她不是战斗人员，没必要在这儿坚守，更何况，倘若云动势力真被击毁了，那要解决的麻烦可就多了，现在还是早做准备应对待会儿的麻烦比较妥当。

　　然而。

　　就在云动人紧张的盯着那些准备冲进来的天兵天将时，却见所有天兵天将突然脸色大变，齐刷刷的朝空中飞去，冲上九霄，似乎打算返回天庭。

　　这一幕出现，几乎整个天枫城一片哗然。

　　人们惊呼声响个不停，诧异声络绎不绝。

　　“怎么回事？这帮家伙要去哪？”

　　“难道他们就这样放过云动了？”

　　“势力之心都看到了，他们居然不动手？真操蛋！以云动当前的防御，肯定挡不住天庭NPC的，这可是好机会啊！”

　　“看样子云动这一次又没事了！！真走运！不过，这到底是怎么回事啊？会不会是流云搞的鬼？”

　　人们猜测起来，而那些势力主们一个个发傻，呆呆望着这一幕。

　　其实哪怕是包括朔夜在内的势力主们，都希望云动能够就此被击溃。

　　并非是朔夜恨云动，实在是云动在神州上的影响力太过庞大，它已经庞大到了几乎如信仰般的存在，而若今日击碎了云动的势利之心，那么它的这股信仰便有了瑕疵，不管日后它如何强大，众多势力主们也不必担心什么了。

　　咚！咚！咚！咚！咚……

　　就在这时，天空中突然响起一连窜的爆炸声。

　　接着，但见天空幽绿起来，无数幽云飞来，覆盖苍穹，遮蔽骄阳。

　　大地昏暗不已。

　　下头人急忙将视线朝空中望去。

　　却见苍穹之上，出现大量妖魔鬼怪的身影，它们就像是一道屏障般，瞬间堵住了这些天兵天将们的去路，且二话不说，对之发动凶狠的打击。

　　这批天兵们猝不及防，被突然来到的妖魔鬼怪们杀了个措手不及，阵型立刻凌乱起来。

　　天庭军与突然出现的妖魔军们就在这苍穹之上爆发出空前大战，整个天空都是它们的身影，大量鲜血与残肢从空中落下，仿佛下雨一般。

　　如此状况让人始料未及，人们一个个目瞪口呆的看着天空中的战事。

　　这帮突然出现的妖魔军是怎么回事？

　　叮！系统：玩家势力‘云动’成功守住来自神级NPC势力‘天庭’的攻击。

　　叮！系统：因玩家势力‘云动’成功守住来自神级NPC势力‘天庭’的攻击，系统奖励玩家势力‘云动’9548785897点势力经验，势力物资500000，势力免战令10枚。

　　声音落下，云动势力的势力等级疯狂暴涨，直接升到顶层10级。

　　升到这个阶层，便可转换势力形态，若有玉玺，可与朔夜那般建国，没有玉玺，也可以转换为其他鬼母的势力。

　　这些奖励中，无论是势力经验还是势力物资，那都不是最重要的，最重要的，当属那10枚免战令牌，有了这东西，云动已不惧任何势力挑战，挑战一次后，便要等待1到2个月的时间。

　　不过让伊苍雪以及云动人好奇的是，明明还未结束攻袭，为何那些天庭军要急匆匆的离开？

　　人们将视线齐刷刷的朝上方望去，却见天庭军已被数量庞多的妖道人包围，已陷入重重危机当中，要想逃离已是十分困难，只能血战。

　　一些胆大的玩家似乎瞅到了其中的机会，已经行动开来。

　　拥有飞行能力的玩家们悄悄的靠近天空中的那片战场，开始偷袭一些血量不多的妖魔们或天庭军们，只要玩家碰一下，这些存在被击杀后便会掉落物品，并且死后的经验将给予给第一个击打他们的玩家。

　　看着别人开始大捞经验与装备，其他玩家们怎么可能甘心？

　　“上！都上！！”

　　朔夜连忙冲着身旁的人喊道：“把所有人全部叫过来，给我打！对着那帮NPC打！！”

　　“老大，打哪边啊？”

　　“哪边都打！！”

　　人们开始疯狂了。

　　本只是一场攻袭战，却演变成NPC之间的大战，继而又上演成为玩家与NPC的混战，天枫城的上空一片狼藉。

　　……

　　……

　　而此刻，天庭中。

　　柳云知道天帝没有那么容易击杀。

　　他这种级别的NPC，一招王牌神剑秒之后，必还有复活法宝。

　　只是他很好奇，为什么身躯碎裂的天帝还不恢复肉身，直接复活？

　　他那些碎裂的身躯溅于四方后，立刻泛起阵阵光晕，拼凑在一起，化为了一尊盈盈发光的天帝虚像。

　　天帝虚像闭着眼，端坐在柳云面前，但他却没有任何复活的迹象。

　　柳云不明白，不过此刻的他并不安全，四面八方无数仙家几乎在他动手的刹那，脑袋上的名字立刻变为鲜红之色，就连那些有着些许好感度的仙人，也视他为敌。

　　柳云危机之下，一把抓住那浑身泛着荧光色的天帝，朝后退去。

　　“流云，别乱来！”

　　让人意外的是，那些仙人们竟不敢上前，一脸恐慌的望着柳云。

　　难道？

　　柳云面色一怔，他突然想到什么，一剑朝天帝砍了过去。

　　“——1”

　　这伤害？

　　难道？

　　柳云急忙朝天帝虚像的脑门望去，却见那儿出现了一个100的数值。

　　果然，现阶段的天帝已不吃普通伤害，而是吃这种另类伤害，只要柳云将这剩余的100点数值打空，天帝将灰飞烟灭。

　　不过，面对如此多的仙家，他不可能瞬间把这100点数值打空。

　　只能暂且依靠着天帝脱离险境了。

　　柳云吸了口气，沉道：“都后退！”

　　所有人不敢怠慢，连忙退却开来，生怕流云又秒了天帝。

　　柳云见状，突然祭出天尊道场，带着天帝的虚像一跃而进。

　　嗖！

　　人入道场，彻底安全，而外头的众多仙家们却是心惊胆寒。

　　尤其是阿飞，几乎脸都没有一分血色。

　　他瞪大了眼睛，呼吸无比急促，好一会儿才回过神，颤颤巍巍的调出通讯栏，朝里头的一个人发送了消息。

　　“怎么了？”

　　百剑的声音在阿飞的耳边响了起来。

　　“老……老……老大……大事不好了……流云他……他……”

　　百剑眉头一沉，问：“他怎么了？”

　　“他跑来强杀天帝了……”阿飞几乎是憋了一口气，一股脑儿喊了出来。

　　“什么？”

　　百剑的声音充满了震惊，竭斯底里的质问：“你没骗我？”

　　“我就在凌霄宝殿……流云他直接冲进来，强杀天帝啊！”

　　阿飞喊道。

　　疯狂！

　　这太疯狂了，哪个玩家能有这样大的胆子？？

　　百剑心神飘忽不定，大脑飞速旋转，会儿后沉道：“只怕是我们把流云逼急了，他才出此下策，天帝若死了，我们在天庭的依仗必然会不复存在，到时候万一天庭由二郎神领导，那又是流云的天下了！”

　　“流云好狠！”

　　“天帝如何了？”

　　“天帝身体被柳云一剑砍碎，变成了虚灵状态，不知道会不会复活！”

　　“虚灵状态下的天帝必须要等5分钟后便会自动复活，他的这种状态防御力惊人，且免疫大部分攻击，一般人不可能在5分钟内击杀天帝，如果他没有在5分钟内杀死天帝，那么天帝复活后将进入长达1000年的无敌状态！”

　　“1000年的无敌状态？”

　　“对，所以这是流云的一次机会，他若杀不了天帝，他必死无疑！”

　　“可流云的那把武器……只怕可以伤着天帝了！”

　　“天庭那么多仙人都是死的吗？只要他们纠缠住流云，他肯定无法在5分钟内杀掉天帝的虚灵！”

　　“流云不在……好像又进入了特定空间！”

　　“可恶！”

　　百剑恼怒至极。

　　阿飞浑身颤抖，已不知该如何是好。

　　百剑连续深吸了几口气，随后再问：“云动攻下来了吗？”

　　“不清楚……刚好，有人发来消息了……”阿飞说道，随后看了一眼。

　　但只是一眼，人已是呆若木鸡……

　　“天庭派遣的10万天兵天将……全部在天庭入口处被杀了……”

　　“你……再说一遍？？”

　　“老大……天帝派的10万天兵天将全没了！！”阿飞几乎是哭喊出来的。

　　“不可能！！！”

　　百剑对着通讯栏咆哮：“他云动人怎么可能杀的了这么多神级NPC，哪怕有辛白剑帮忙！！也不可能！！”

　　“老大……来了好多妖魔鬼怪，它们仿佛也是个NPC势力的，它们数量太多了，足足有三十多万，天兵天将根本挡不住啊！”

　　“不可能……不可能……不可能……”

　　百剑的声音也颤抖开来，不仅如此，就连呼吸也时而长时而短，仿佛受到了什么极大的刺激。

　　谁都没想到，事情竟会发展到这步田地……


第1324章 毫无还手之力

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　天尊道场内，一记记惊悚的声音不断响荡开来。

　　只看着一个人影，疯狂的对着面前一尊盘坐着的虚灵挥动着手中的剑刃。

　　虚灵一身皇袍，模样端庄气质尊贵，似非常人，但这身影却浑然不顾，动作无比凶狠，虚灵脑袋上那100的长条不断下降，不过一分钟不到的功夫，便只剩下20多点。

　　“—1。”

　　“—MISS，未破防。”

　　“—1。”

　　“—MISS，未破防。”

　　“—MISS，未破防。”

　　一排排数值飘起。

　　柳云不知道天帝这个状态持续多久，但当前情况而言，自然是杀的越快越好。

　　终于！

　　咵嚓。

　　血槽被打空。

　　虚灵彻底破碎。

　　天帝死去。

　　但这一次依旧没有提示击杀成功，看天帝再度泛起光芒的身躯，柳云知道，这一次天帝是正儿八经的复活了。

　　他捏出符咒，贴在仙魔剑上，接着双剑驾在天帝即将复活的身躯上，严阵以待，准备攻击。

　　啾！

　　光芒闪过，天帝再度活了过来。

　　不过柳云已经动手，仙魔剑凶狠的朝天帝的脑袋轰去。

　　砰！

　　仙魔剑炸裂开来，顺势裂成七道剑影杀向天帝。

　　哗！！！！！

　　天帝浑身金光大方，一圈透明金网将之笼罩，分裂成剑影的仙魔剑轰于其身，爆出大量乒呤乓啷的声音，金网被撕裂，但下一瞬间又恢复开来，仙魔剑攻不进去，便伤不到天帝！

　　“流云！你好大的胆子，竟然敢伤我？好！好！！好！！！既然如此，我也不手下留情了，若不斩你，我天帝颜面何存，还如何统领天庭！”

　　声音落下，但见天帝双手一挥，整个天尊道场的地面倏然升腾起阵阵金光，大量神灵图像突然出现在大地之上。

　　柳云震惊不已，连连后退，但整个道场，都被这金光覆盖。

　　叮！系统警告：特定NPC‘天帝’催动无差别范围秒杀法术，请玩家注意。

　　“比起实力，朕可不属于上帝，流云，接招吧！！帝王神威！！”

　　天帝一吼，接着双手朝空一升。

　　顷刻，大地内的神灵图像纷纷冲脱地面，朝空冲去。

　　其所接触的一切全部化为齑粉。

　　嗖！

　　几乎在瞬间，柳云取消了天尊道场的精致。

　　柳云直接脱离出来，因天尊道场的消失，天帝的这一招‘帝王神威’也消失的无影无踪。

　　“陛下！！”

　　外头的众多仙人们齐刷刷的冲了过来，当看到天帝完好无缺时，众仙人无不松了口气。

　　“流云！你逃不掉了！！今日便是你的葬身之地！！”

　　“为天庭捉拿这个叛逆之人！！杀！”

　　仙人们将注意力集中在流云身上，齐刷刷的朝他冲涌而来。

　　“都退下！你等封住他的去路即可！朕要亲自杀了此人！！以泄朕的心头之恨！！”

　　天帝大喝。

　　众仙人一听，愣了愣，不过还是遵从了天帝的命令，很快，大量仙人分散开来，同工蓄出一道巨大的结界，笼罩了柳云与天帝。

　　二人就在这凌霄宝殿内激斗开来。

　　柳云知晓情况已不利于他动手。

　　不过，天帝没有了虚灵，没有了复活手段，这个时候若再杀他一次，便能真正除掉这尊NPC，这可是千载难逢的好机会，现在不做，还得等到什么时候？

　　柳云暗暗咬牙，心头不甘。

　　但若要逃，却也不是那般容易的事情。

　　这么多仙人合力蓄出的结界，要破掉根本不轻松，而且天帝还在自己面前。

　　“流云，倘若你现在跪下来向朕投降，朕念在你好歹也为天庭建过功绩的份儿上，饶你不死，只将你的修为打空，剥夺你的法宝！若你还是不知好歹，妄图与朕为敌，那么，朕将直接毁掉你的三魂七魄，让你永世不得超生！！”

　　天帝沉道。

　　叮！系统：您现在若向特定NPC‘天帝’投降，您将只受到修为值清零，剥夺一切装备与财产的惩罚，若您选择不投降继续攻击，被特定NPC‘天帝’击杀后，您的账号将直接销毁，请注意。

　　听到这声音，柳云明白，这一刻，是真正的不死不休了。

　　而且，容不得半点失败，否则他流云将永无翻身的余地！！

　　“投降？”

　　柳云哼哧一声，他宁愿被杀，也不会投降。

　　“哈哈哈哈，老大！老大！有转机了！！老大！！”

　　凌霄宝殿外的阿飞看到与天帝对峙的流云，大喜无比，连忙朝百剑发送消息。

　　“怎么了？”百剑皱眉。

　　“流云没杀死天帝，天帝又活过来了！”阿飞喜道：“现在流云被包围了，天帝准备弄死他！哈哈，这一次他肯定跑不掉了！！”

　　百剑一听，忙问：“天帝是无敌状态没？”

　　“这个……好像不是！”

　　阿飞看了看天帝道。

　　“那情况还是不容乐观！”百剑吸了口气，沉道：“天帝只剩下最后一条命了，如果他再被流云杀了，那可是必死无疑！他这种级别的NPC，保命复活手段肯定不少，不过都已经被流云消耗掉了，如果流云宰了天帝，情况将相当严重！”

　　“这个……天帝好歹也是神级NPC势力的老大，他……应该没有那么容易被杀吧？”阿飞心头有些不相信的说道。

　　“流云已经干掉他两次了，还有什么不可能的？更何况，他还拥有碎片！而且论起战力，天帝并不强悍，比起神界的上帝，他可差远了！！”

　　阿飞一听，愣了愣，旋即问道：“那老大……我该怎么做？”

　　百剑一听，默了片刻，阿飞只听到一阵滴滴的声音响起，好像百剑在给谁发送消息，片刻后，他回道：“找到特定NPC‘太白金星’，让他去西方一趟！”

　　“去西方？难道是找神界人？”

　　“不是！你去找他，告诉他让他去求支援即可！动作要快，若天帝死了，一切都完蛋了！”

　　“啊……哦……好……好……”

　　阿飞擦了擦额头上的汗，连连点头，随后迅速离开。

　　而结界内，天帝已不耐烦，见柳云不吭声，直接开始发动攻击。

　　他一挥长袍，那袍袖中传来阵阵龙吟声，接着九条金龙骤然飞出，直袭柳云。

　　柳云见状，连忙闪避，但九龙异常迅速，且已将之锁定，即便躲闪也无多大用途。

　　无奈之下，柳云立刻激活‘金刚不坏’，再开启‘肉身成圣（伪）’，自身防御顷刻到达巅峰。

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　“——989882％。”

　　“——879898％。”

　　“——878992％。”

　　……

　　一排排伤害值飘起，柳云的血槽去掉一截，可这损失的生命却在几个呼吸间迅速填满。

　　这回血速度恐怖绝伦。

　　而这防御力也让人大跌眼镜。

　　“肉身成圣？？”天帝诧异连连，瞪大眼睛喃道：“不可能！！你不过九层天级修为，怎么可能肉身成圣？这至少要神级存在，还要有强大的机缘，这不可能……不可能……”

　　“有什么不可能的？”

　　柳云暗哼一声，飞龙闪催动，直接靠近天帝，一剑轰去。

　　“帝王护甲！”

　　天帝低喝。

　　一层虚像铠甲再度出现，落于柳云面前。

　　铠甲不是防御，而是控制，它夹住剑，让这把无坚不摧的仙魔剑无法再前进半分。

　　“呵！”

　　柳云却没有一点儿慌张，双目一睁，一团火焰于眼珠中喷出，直接照射于天帝身躯。

　　叮！系统：神通‘火眼金睛’催动成功。

　　叮！系统：特定NPC‘天帝’受到‘火眼金睛’状态。

　　咵嚓。

　　‘天帝’的技能骤然全部消失，不仅如此，浑身法宝也全部失灵，技能再也施展不出！

　　“火眼金睛？？这是……这是孙悟空的技能！！你怎么会使用？？难道……盗走魔之角与仙之崖宝贝的人是你！！”天帝浑身发颤，面色苍白无比，盯着柳云嘶吼。

　　“孙悟空！！天呐，难道它出来了？”

　　“不可能……孙悟空的神通与实力被分解！这不可能！！”

　　无数仙人们也震惊了。

　　“这一次我必要你死！”

　　柳云哼道，十二连闪激活，人如幽鬼一般不断出现在天帝的身旁，手中仙魔剑一剑一剑的劈了过去。

　　噗嗤！！

　　噗嗤！！

　　‘天帝’无法催动法宝与技能，闪避也不及时，直接被砍中，身躯颤个不停，血量与修为疯狂下降。

　　“糟糕！！！”

　　“快救天帝！！快！！”

　　“撤掉结界！！！”

　　外围的仙人们手忙脚乱的撤销着结界，一个个冲了进来，朝柳云杀去。

　　不过此时此刻的柳云，目的已经达成。

　　天帝虽说他能与上帝相比，但实际上也不过是吹牛，没有火眼金睛的话，柳云可能还要忙活一段时间，但这神技一出，配合仙魔剑，天帝几乎是毫无还手之力。

　　他脑袋上的生命力槽被砍的只剩下九分之一了，而其修为也生生被打至六层级别，现在的天帝与废物已无区别，柳云想杀便杀。

　　看到四周冲来的仙家，柳云沉了口气，一把抓住天帝的肩膀，再度催动天尊道场，随后朝里头钻了过去。

　　天帝也被之生生拖入道场，仙家们再度扑了个空。

　　“赤空仙君！！速速施法，撕开这裂缝，揪出流云，救出天帝来！”

　　一仙家大急，忙吼道。

　　“现在施法已经来不及了，天帝身受重伤，被流云强行拽入他的空间，定然坚持不了多久，各位莫急，待我先助天帝一臂之力，将形势缓和下来！”

　　声音落下，那叫‘赤空仙君’的人不知从哪掏出一柄大锤，凶狠的朝虚空中捶打过去。

　　当锤子轰击于虚空的刹那，处于天尊道场内的柳云只感觉整个道场突然摇晃起来……


第1325章 攻天

　　定是那些NPC在搞鬼。

　　感受到道场摇晃，柳云暗暗咬牙，看着艰难从地上爬起来的天帝，心头一狞，直冲过去。

　　“啊？”

　　天帝一见，惊慌失措，几乎是连滚带爬的朝前闪去。

　　虽然技能法宝都不能使用，甚至连自身的防御都被强制性瓦解，但他的速度还在，修为还在，在这千钧一发之际，天帝只得依靠最后的闪避来阻挡柳云的攻击了。

　　不过比起速度，柳云丝毫不比天帝差，天帝会跑，他岂能不会追？

　　尽管这天尊道场不知为何剧烈摇晃起来，但他依旧不在意，稳住身躯冲去。

　　火眼金睛的持续时间不算长，且难保天帝身上有没有什么减少负面状态的被动技能或者法宝，所以必须要速战速决。

　　柳云捏出张符咒，默念‘眩晕符’口诀，接着朝天帝甩去。

　　砰！

　　天帝中招。

　　此刻不过六层修为的他吃了这一招，人直接眩晕住了，且眩晕时间长达1秒！

　　好机会！

　　柳云眼中掠过一丝狂喜，浑身血管膨胀，鲜血沸腾，人如利箭，直冲天帝，手中仙魔剑也凶狠的朝之轰杀过去。

　　这一剑，必杀天帝！！

　　天帝很快从眩晕中解脱出来，但他回过神时，那把灰白色的剑锋却已是靠近了天帝……

　　天帝瞪大了眼睛，怔怔的望着那把刺来的灰白长剑，心神具颤，已忘记了反抗，忘记了躲闪。

　　一切要结束了。

　　那把渐渐变大的剑锋，那溢出浓郁寒气的剑刃……刺激着天帝浑身上下每一寸皮肉……

　　这一剑下去，将改变一切！

　　“流云，住手！”

　　就在此刻，一记轻淡却又显得奇异沉重的声音不知从哪传起，直落柳云耳内。

　　柳云微愕，但此时此刻他已心如磐石，不再改变，手中利剑直直刺去。

　　啾！

　　一道金光从天而降，直接轰在仙魔剑锋上，剑锋受击，直接偏离了轨道。

　　咵嚓。

　　剑锋刺在了天帝脑袋旁的柱子上……

　　天帝逃过劫难。

　　“流云！放下屠刀，放下心魔，摒弃心中的恶与魔吧！！”

　　恢弘的声音传来，接着，天尊道场开始瓦解，地上的白玉地板，左右的金龙石柱，琼楼玉宇等等全部化为碎屑，慢慢消散于虚空中。

　　而柳云与天帝，也再度出现在了凌霄宝殿外。

　　不过，四周却没有天庭的众多仙家，取而代之的，竟是一尊如大山般的人，无尽的金光刺向柳云的双眼，让他难以睁开。

　　他紧咬着牙，竭力睁开眼，却见那金光源头的人，浑身仿佛镀了层金，异常夺目。他高坐莲花台，一手手捏着佛诀，一手成掌，双目狭长，半开半阖，背后万丈光芒射出，神情泰然自若，嘴角似有微笑浮动。

　　感受不到气质。

　　但四周的仙家们已是情不自禁的对之顶礼膜拜了。

　　饶是柳云也有这样的感觉，竟然生不出半点与这人做对的感觉。

　　他从未有过这种感觉，哪怕是上帝也不曾感受过。

　　这该是何等高强的人才能拥有的气场？？

　　“是佛宗！”

　　“佛宗来了！！”

　　“见过佛宗！”

　　仙家们高呼。

　　“佛宗！！佛宗！！快！快救救我！！”

　　天帝仿佛是抓到救命稻草般，竭斯底里的朝那大山般的存在冲去，想要求得生机。

　　但他刚动作，一剑袭来，迅如闪电，所有人都预料不到！

　　一颗头颅突然飞了起来，接着，冲天血光直染大佛。

　　天帝的头颅被生生斩了下来，脑袋上那最后一点血槽也被剥夺……

　　四周的仙人皆如石化……

　　天帝……

　　就这么被流云给斩杀！！

　　人们心脏在这一刻仿佛停止了……

　　“流云，不要！！”

　　冲进一片狼藉的凌霄宝殿的二郎神高呼开来。

　　但，他终归慢了一步。

　　天帝的尸体缓缓的从空中落下，身首异处，那颗头颅直直坠落。

　　叮！系统：您成功击杀特定NPC‘天帝’，所有与特定NPC势力‘天庭’有关联的NPC对您产生畏惧感。

　　叮！系统：您成功击杀特定NPC‘天帝’，您获得‘一层次’的修为值。

　　叮！系统：您成功晋升，当前修为境界：乾坤者十层（鸿蒙）——人级，乾坤值：2400000000000/6000000000000。

　　叮！系统：属性提升，您的生命力上限+1000000000％。

　　叮！系统：属性提升，您的伤害输出+50000000％。

　　叮！系统：属性提升，您的攻击速度到达极限。

　　叮！系统：属性提升：您的移动速度到达极限。

　　叮！系统：……

　　……

　　一连窜的系统提示冒出，接着，柳云的身躯也爆发出一阵七彩光芒，各项属性暴涨，血槽更是疯飚了10亿的生命力上限。

　　按照这个趋势，只怕在晋升一小层，血量要高达几十亿，十层天级怕有接近百亿的生命力了。

　　以当前的血量来看，无尽剑装的1亿护甲倒有些鸡肋了，不过这护甲的生成时间短，也算是个小精品。

　　天帝陨落，一块由数条指头大小的金龙盘旋的令牌掉落出来，还有大量法宝，装备，皆为神物，在苍穹中散发着五颜六色的光芒，让人一望，心房剧跳。

　　柳云盯准了那块令牌，直接伸手去取。

　　吧嗒。

　　令牌到手。

　　他单手微动，祥云祭出，人落于祥云上，再度朝其他神物抓去。

　　但这时……

　　“流云！皈依我佛吧！”

　　一只巨大无比的金色手掌如大山一般朝他压了过来。

　　柳云面色一白，连忙后退。

　　咚！

　　金色手掌砸了个虚，但这一下落于凌霄宝殿上，整个凌霄宝殿瞬间成为齑粉，四周颤抖，虚空，大地，云层，日月星辰全部抖动，仿佛整个三界因为这一掌而颤颤巍巍起来。

　　柳云大吃一惊。

　　这佛宗的修为只怕还在天帝之上！

　　他到底是什么级别的NPC，为什么以前不曾听说过？

　　这佛宗一掌轰碎了凌霄宝殿，却也逼退了柳云。

　　只见他手指轻捏，指尖一弹，荡出一圈奇异的佛力，打向那落于凌霄宝殿废墟上的天帝，只看死去的天帝浑身绽放出浓郁的金光，一股股生意将他包裹的严严实实。

　　这赫然是复活法术！

　　不过柳云并不惧怕，反而脸上浮现冷笑。

　　却见片刻后功夫，天帝再度活了过来，那些坠落的物品全部自行飞到他的身上，唯独被柳云抢走的帝令还躺在柳云的包袱里。

　　只是。

　　天帝复活，却掀不起多少风浪，他的血量只有可怜的十万，修为更是只剩下3层左右！

　　他的修为早已被柳云的仙魔剑给打空，哪怕复活了，也只是个修为低劣的存在！佛宗能够复活他这个人，却无法复活被仙魔剑剥夺的修为。

　　天帝呆呆的看着自己的双手，人如木鸡，双瞳瞪得巨大，仿佛还不敢接受这个事实。

　　没了修为，便代表没了一切！

　　“天帝！”

　　“陛下！！”

　　“陛下！！！”

　　众多仙家们急忙赶过去，抱着天帝焦急而喊。

　　天帝怔了怔，突然，他那双眼里充斥着无尽的愤怒与阴狠，他抬起手，指着远处的柳云，低吼开来：“给我杀！！杀！！！杀了流云！！把他杀了！！我要把他打回原形！永世不得超生！！杀！！杀！！！！”

　　竭斯底里的呐喊从天帝的口里爆出。

　　“杀！！！！！”

　　众仙们也愤怒不已，一个个调转身来，朝柳云杀去。

　　柳云立刻催动祥云后撤。

　　“杀！！！！！！！”

　　四面八方传来大量的喊杀声。

　　铺天盖地，充斥四方。

　　柳云侧目而望，却见四面八方涌来无数天兵天将，他们排成一个巨大的圆圈，将柳云包围的严严实实，令其插翅难飞。

　　如今的流云，俨然已是整个天庭的死敌！！！

　　“流云！！朕今天必要杀你！！朕必要杀你！！啊！！！！！！”

　　天帝几乎失去了理智，他的尊严被这个玩家严重的践踏，心头的恨意如同魔一般作用着他的理智，让他犹如猛兽一般可怕。

　　所有天兵天将们开始攻击，以柳云为中心。

　　铺天盖地的法术凶狠的朝他打去。

　　此时此刻，柳云独木难支，面对如此之多的神级存在，无论是谁，都只有死一个字。

　　不过。

　　那个人的脸上却没有多少惊讶，反而有一种酣畅淋漓的快意。

　　“天帝！你以为你杀的了我吗？”

　　肉身成圣状态中，柳云异常浑厚，抗下这轮攻击后，神情淡然的喊道。

　　“你什么意思？”天帝怒问。

　　“待会儿你就知道了！”

　　柳云笑道，随后转过视线，看着阿飞：“阿飞，对不起了，又要让你白费心思了！我流云没有你想象的那么好对付！今天会有这样的情况，实在是被你们逼的，不过没关系，以后不会这样了，因为你们没机会了！”

　　声落，柳云取出一枚幽绿的令牌，将之朝空一丢。

　　啾！

　　令牌飞空。

　　阿飞脸色剧变，眼睛瞪得巨大，不知柳云想要作甚。

　　但见这时，四面八方的天兵天将出现大量骚动，接着，无数光怪陆离，披着漆黑甲胄，蕴着浓郁妖气的妖魔们冲杀出来，它们搅乱了天庭军的包围，突然冲杀，将整个苍穹弄的凌乱不堪。

　　“杀！！！！！！”

　　妖牛王庞大的身躯出现在苍穹上，怒吼声震慑三界。

　　“妖道！！是妖道！！”

　　“妖道军！竟然在这里出现……”

　　众仙大惊。

　　“流云！你难不成想要攻陷天庭吗！”

　　二郎神大声吼道。

　　“我没有这个打算，但时至今日，都是被他们逼迫的！”

　　柳云淡道。

　　妖魔们的突然出现，将天兵天将打了个措手不及，局势似乎改变……

　　但，天帝深吸了几口气后，扫视了眼四周，哼道：“妖魔之道？妖道人？呵，原来你就是新一代的妖王！不过你们妖道人的数量似乎有点少吧，凭借着这些力量想要拿下我天庭，似乎有些不现实！”

　　“当然！”

　　柳云扣着仙魔剑，道：“所以，我还准备了一支力量！”

　　天帝一听，脸色变幻开来。

　　却听凌霄宝殿外头响起一阵凌乱的厮杀声，接着，浓郁的血腥味儿朝这儿飘来。

　　这不是普通的血腥味儿，竟是一股躁动不安，炽热无比的狂血味儿……

　　天帝几乎在瞬间恍然，嘴巴张的巨大，呆喊：“狂……狂血……族？”


第1326章 掌间

　　“杀！！！”

　　阵阵如猛兽咆哮的声音传来。

　　大量血雾吹荡，接着，便看到狂血族无数增幅BUFF光环效果的血红旌旗荡漾，无数披着甲胄，身材异常高大，浑身赤红的狂血族人冲来。

　　仙人们在颤抖。

　　天帝在颤栗。

　　这一刻，宛若天庭的末世。

　　“完了……都完了……”

　　阿飞心头咯噔一下，目光呆滞，神情涣散。

　　任凭谁都没想到，这帮被流云招安了的狂血族，实则是诈降，它们早就为流云所用。

　　“天帝啊，当初臣便劝您小心这些狂血族啊，如今……唉……”

　　“现在说什么都没用了，若有狂血族加入，形势异常不利，各位还是想想如何应对吧！”

　　哪吒坚毅道。

　　众人一听，齐刷刷的将视线挪开，抛向一个人。

　　此刻的天帝修为尽失，已经靠不住，唯一能够依靠的，唯独那依旧不动如山，神情泰然自若的佛宗。

　　他就像太阳，光芒照洒四周，温暖着每一个人冰冷的身躯，就像黑暗中突然出现的一点光芒，一点希望，让再严寒的酷冬，也能生出暖意。

　　天帝嗫嚅了下唇，望着身后的众仙家，看到他们齐刷刷的望着佛宗，便知他们的心思。

　　虽然天庭的整体兵力远远超过狂血族人与妖道大军，但远水难救近火，大部分兵力都派到了天界与神界交界处布置防线，随时应对着神界NPC的攻杀，要让他们折返回来救天庭之危简直痴人说梦，因此，当前情况天庭处于危势。

　　最终，天帝做出了决定，却见他伸出手来，对着佛宗作了一揖，恭恭敬敬的施着礼，声音有些不甘，但却充斥着更多的无奈：“还请佛宗相救，解这天庭大危！”

　　声音落下，无数人用着期待的目光望着他。

　　却见佛宗微微颔首，脸上依旧挂着淡且轻的笑，他顿了顿，用着洪亮的嗓音道：“今日之危，并非在于流云，实则是你等将之逼于此处，不过天庭为三界统领，万不能有闪失，一旦天帝陨，天庭陷，三界必乱，涂炭生灵！因此，今日之危，我佛虽不该为之，但也当尽力！”

　　“三界必乱？涂炭生灵？佛宗，倘若你真担心这个，那么便由我来做这三界之主，不是更好！”

　　柳云冷冷而喝。

　　“说的极是！你们这些所谓的佛所谓的仙一个个道貌岸然，凭什么我们妖魔们就该是邪恶的存在，我们何故杀人？若我们有浑然天成的修炼场地，有取之不尽用之不竭的丹药财宝，岂能去杀生？所谓邪，不过为正所迫，何人心中愿为邪？”

　　妖牛王率先响应，浑厚的嗓音传荡整个天庭。

　　“佛宗！你可还认识俺老猪？”

　　妖魔军中飞出两个身影。

　　一个是‘猪八戒’，而另外一个则为‘沙悟净’。

　　“呵呵，净坛使者别来无恙了。”

　　佛宗微笑道。

　　“无恙，哼！佛宗与天庭一个鼻孔出气，坑煞了我师徒五人，今日便是你们还债的时候！”

　　‘猪八戒’恼怒的喊道。

　　“净坛使者何出此言？不过是你等误解我等罢了！若你等还愿意皈依，我佛慈悲，定既往不咎！”

　　佛宗笑呵呵的说道。

　　“既往不咎？”

　　‘猪八戒’哈哈大笑，浑身的肥肉都颤抖了起来：“什么叫既往不咎？把我们埋在人参果树下，让果子快快生出吗？把我们压在佛山之下，像那些恶魔一样供你们吸食灵韵吗？还是说……继续让我们走一场……演一出西行的闹剧？”

　　‘猪八戒’的声音异常悲凉，很难想象它这样肥头大耳声音憨气的人怎会说出如此悲怆而豪气的声音，四周一片寂静，一双双眼皆是瞪得巨大，看着它。

　　柳云感觉这其中应该有什么剧情设定，但想要解读，可系统却久久不予提示。

　　也许这该就是《玄界》最大的主线任务了，牵扯着无数个位面，无数个种族，无数人……

　　那么，这样的任务该如何收场呢？

　　“阿弥陀佛！”

　　佛宗一记佛语打破了这份宁静。

　　“此中之事，并非你等想象，我佛也并非你等所想这般，金蝉子之事，让你等心生执念，执念一出，挥之不去，日久生魔，魔性一开，占尽心神，人也由佛，化成了魔，今日，我便助你净魔，重新皈依我佛！”

　　佛宗音落，伸出那庞大如天的手掌，抓向‘猪八戒’。

　　但这时，一阵寒光掠过。

　　佛宗庞大的手掌止于空中，避开那道寒光。

　　“第九仙魔剑！”

　　佛宗恢弘的声音传荡开来。

　　“第九仙魔剑？”

　　仙人们面面相觑，满头雾水。

　　“佛宗这是何意？”

　　“仙魔剑不是只有八把吗？这第九仙魔剑是什么意思？”

　　“自今以后，旧的八仙魔剑将成过去，新的八仙魔剑将会掀起一阵腥风血雨……这难道就是注定的？阿弥陀佛……”

　　佛宗露出一副悲天怜人的神情。

　　不过此刻的柳云却不是这么想。

　　刚才那一招甚是玄奥。他一直在注视着佛宗的动作，他知道，当前NPC中，实力最强的当属他与二郎神，而二郎神此刻并未动作，那么，只要解决了佛宗，便能彻底掌握天庭。

　　可柳云却意外的发现自己的想法太过天真了。

　　刚才那一剑，其实已经命中了佛宗。

　　可，系统给予的提示却无比诡异……

　　系统：目标处于无敌状态中。

　　无敌！

　　这样恐怖的NPC‘佛宗’竟是无敌状态。

　　他的修为不知道比天帝要强多少！！

　　看样子继续缠斗下去不是办法，天庭遭此劫难，特定NPC托塔天王‘李靖’必已率领大军折返回来支援，如果自己被包围了，妖道大军与狂血族必会被剿灭。

　　当即，柳云一咬牙，沉道：“杀！宰了天帝！”

　　顷刻，妖魔大军与狂血族大军就像两把出鞘的利剑，一绿一红，直冲天帝。

　　“快！！保护天帝！”

　　仙家们大吼开来。

　　四面八方无数天兵天将们也回过神来，一齐冲向流云，冲向这两股反派势力。

　　“放肆！”

　　看到柳云打算强杀天帝，‘佛宗’一声低喝，庞大的手掌一挥。

　　无数金光闪动开来。

　　便见天空中降下亿万大佛，直压妖魔军与狂血族人。

　　大半妖魔与狂血族人被这镇压，竟身躯僵在半空中，难以动弹。

　　这便是佛之威吗？

　　柳云心神一怔。

　　哗……

　　劲风吹来。

　　无尽风暴徒然生出。

　　接着。

　　庞大的金色手掌再度如山般朝他镇压过来。

　　柳云连忙闪避，但不知为何，这手掌竟随着他的闪避而无限伸长，无论柳云如何奔袭，都无法逃脱这手掌的覆盖。

　　轰咚！

　　那金色的巴掌直接下压，朝柳云狠狠震去。

　　“流云！！”

　　“妖王大人！！！”

　　四周的妖魔们瞧见这一幕，大惊失色。

　　“哈哈哈哈哈，好！！好！！没想到这尊NPC这么牛逼，好啊！哈哈哈哈哈……”

　　还躲在旁边观看的阿飞大喜无比，连忙拍手称快。

　　但下一秒，他的笑容僵住了。

　　只见一道傲光冲天而起，直接贯穿了佛宗的手掌。

　　接着，一人一剑冲向九霄，脱离镇压，逃出生天。

　　一个伤害值在佛宗的脑袋上飘起。

　　“—30907，第九仙魔（无视无敌伤害）。”

　　旋即，只看佛宗脑袋上的血槽下降了八分之一。

　　这一幕落下，让四面八方无数人心惊胆寒。

　　“无视无敌？”

　　阿飞喃望。

　　无视防御算什么？这第九仙魔剑直接无视无敌。

　　这一击下来，那些被佛宗控制了数十万大军也纷纷解除了控制，法术被柳云打断。

　　他们奔涌向天帝，局势变得一发不可收拾。

　　而柳云此刻也泛起了阵阵涟漪，心头涌出一股无尽的酣畅。

　　仙魔剑能破无敌。

　　那么说来，自己面对这样强大的NPC，也有一战的可能了！

　　当即，在空中翻了个身，打算调转方向，继续朝佛宗杀去。

　　但在这时，一记洪亮的声音在柳云的耳边响起。

　　“流云莫乱来！佛宗在此，毫无胜算，他意图于你手中仙魔之剑，速速撤离，保住神剑，保住资本，日后再做图谋！！”

　　这是孙悟空的声音。

　　柳云一愕，止于空中。

　　只见佛宗突然伸出手指，指向柳云的身躯。

　　不妙。

　　柳云急忙催动‘五色琉璃珠’。

　　砰咚！

　　“——1120550121％，佛威。”

　　他只觉自己的身躯产生一记强烈的爆炸，接着无尽剑装与血槽瞬间消失。

　　这伤害，似乎恰到好处，完完整整分毫不差的扣掉他的生命力，但这威力定然远不止此。若无‘五色琉璃珠’支撑，他必被这一招秒杀。

　　果然！

　　佛宗没有想象中的那么简单！

　　柳云心中做好思绪，立刻调转方向，朝天帝冲去。

　　只见佛宗再度伸出手指，指向柳云。

　　“大佛净化术！”

　　一记低喝响起，佛宗便要施法。

　　若此法被之施出，天上地下，谁也救不了柳云。

　　“炎神风暴！”

　　但听这时，柳云低喝一声。

　　哗啦。

　　他的身躯顷刻被一层厚且炽热的火焰风暴所包裹。

　　“嗯？”

　　佛宗似乎察觉到这一击的威力，蓄积的法术也止了下来。

　　炎神风暴：激活后获得风暴神躯，承受伤害后立刻以10000的倍数增强该伤害并立刻返还给施加者。

　　这一刻，谁向柳云发动攻击，那都是找死的行为。

　　仙家们也感受到这一击的不俗，皆是有了一瞬间的滞留。

　　而柳云则乘此功夫，立刻冲向天帝。

　　虽然反伤的倍数极大，但若用极低伤害的技能攻击柳云，便可消耗这一招，这些NPC们的智慧注定他们还未反应的过来，但柳云却知这一招的利弊，因此用了最快的速度接近天帝。

　　他一剑轰掉天帝身旁的一名守将，旋即落于其身旁，抓住天帝，仙魔剑再度轰在天帝的颈脖上，且‘尊王’没有一丝犹豫的催动，庞大而惊人的幻灵尊王落于其后，庇护着他不受四周仙家们的法术与袭击。

　　“都住手！否则我宰了天帝！”

　　柳云低吼之声响彻三界。

　　“杀了他！只要能复活，我就死不了！！”

　　“有那么容易吗？”

　　柳云一声冷笑，旋即喝了开来：“朝我靠拢！”

　　所有狂血族人与妖魔大军纷纷朝柳云聚集。

　　“我若杀了天帝，再守着他的身躯一分钟！天帝必死无疑！！届时哪怕是复活术也没作用！！你们若还不住手，那么，我便让天庭易主！当然，倘若各位不相信，可以强攻试试，看我的人能否守住你们一分钟！！”

　　这话心惊肉跳，让所有人都不由发愣。

　　哪怕是那实力比天的佛宗，此刻也没有再向柳云发动进攻。

　　他到底只是系统设定的NPC，并非真正的佛祖佛宗，一切都不过系统演算设定，岂能真正做到无法无天？

　　柳云这一刻简直就是疯了，他已经把一切都压上去了。

　　看到天庭军不再对妖魔大军与狂血族人发动进攻，阿飞一屁股瘫坐在地上。

　　他想不到，甚至不敢想象。

　　一个玩家……能够把几十甚至上百万的神级NPC玩弄于鼓掌之间……

　　这还是玩家能够做到的事情吗？


第1327章 让你上位

　　“都住手！”

　　这时，一直沉默，甚至不参与攻击的二郎神开口了。

　　四周天兵天将与一众仙人们纷纷止住动作。

　　此时此刻，他们也不敢乱来，毕竟柳云已经抓住了天帝，谁都想不到，柳云竟在这种时候还不顾一切的抓住天帝，他想做什么？

　　叮！系统：您已被天庭列入永久黑名单中，请注意。

　　系统的提示冒出。

　　“流云！你别乱来，如果你杀了我，我保证你跟这些妖道人没有一个能逃得出天庭！”

　　天帝喘着粗气的说道，他浑身不敢乱动，那把能够斩断一切的仙魔剑就抵在他脖子的下头，森冷的剑意仿若能穿透他的皮肉，隔开他的喉部。

　　“你不乱来，我就不会乱来！如果你乱来，大不了你跟我一起死！”

　　柳云贴着耳，在天帝的身旁低语。

　　天帝脸色发白，不敢再言语什么。

　　而这时，那头的二郎神已经走了过来。

　　他的方向赫然是柳云这边。

　　当二郎神靠近时，外围的妖魔们齐刷刷的堵在他的面前，一个个握着各式各样的神兵，似乎要对之发动攻击。

　　“让他过来！”

　　柳云一边抓着天帝，一边低喝。

　　妖魔们闻言，自行分裂出一条道路。

　　二郎神举步行去。

　　他的面色十分沉重，眼里充斥着浓郁的无奈。

　　很明显，他既不想与柳云为敌，又不愿眼睁睁的看到天帝被杀，天道被毁，天庭威严遭人践踏。

　　他走的很缓，在万千双目光中，就这么一步步的行至于柳云的面前。

　　“二郎神……救我……表哥……救我……表哥，快救救我……我不想死……”

　　看到二郎神过来，天帝仿佛是抓到了救命稻草，连忙喊了开来。

　　二郎神没有看他，一双剑目落于柳云的身上，他嗫嚅了下唇，道：“流云……别杀他……”

　　叮！系统：特定NPC‘杨戬’对您的好感度处于‘未知’状态，请注意。

　　“他若一死，天庭由你掌管，这不是更好吗？比起才能，我不认为你在他之下，所以……还是杀了比较好。”

　　柳云凑过去，低声道。

　　“但他是三界之主，是玉帝亲自嫡传天位的继承人，是天法天规之本，是天庭威严所在，若他今日死在这里，天庭威严崩溃，震慑不住三界，那么三界必乱……”二郎神的声音很深沉，且有一种说不出的磁性，他顿了顿，接着道：“且神界大敌临至，天庭不可无主，倘若天帝死去，天庭无人统领，定不是神界人的对手，所以，天帝不能死……”

　　“那你的意思是……要我放了他？”

　　柳云沉问。

　　“我可保你不死！”二郎神斩钉截铁的说道。

　　“杨兄弟，我相信你，我们是生死之交，若连你还不信，我还能信谁？只是，我不相信这漫天神佛，不相信这个戏言满口的天帝。”

　　柳云嘴角扬起一个诡异的弧度，突然抓着天帝朝外冲去。

　　二郎神还未反应，人已跃过他。

　　“杨戬，天庭暂由你执掌，这天帝，且随我回妖道。”

　　说完，人直冲外头。

　　无数妖魔与狂血族高手急忙跟上。

　　“流云！！”

　　二郎神急呼。

　　但流云去意已决。

　　若继续拖沓下去，不说佛宗难以解决，只怕李靖也要带领大军过来，那时候，局势就更难办了。

　　见柳云打算带着天帝离开，仙人们大急。

　　“拦住他！！”

　　“哪咤在此！速速放开天帝！”

　　一握着火尖枪踏着风火轮，梳着仙童发的英武少年窜了出来，拦于柳云面前。

　　“谁敢拦我，天帝人头不保！！”

　　柳云怒吼。

　　那少年一颤，只得急忙闪开。

　　漫天天兵竟生生被这妖魔大军与狂血族大军冲出一条裂缝，接着，所有反派倾流而出，朝天界外冲去。

　　“救我！！快救我！！”

　　天帝慌乱的嘶喊。

　　但。

　　此刻众人无能为力。

　　只能眼睁睁的看着天帝被柳云带走。

　　“是非因果，皆由天帝所生，既由其生因，便该由其结果，我佛不予参与！”

　　声音落下，庞如小山的佛宗骤然消失，那万丈金光也慢慢消散。

　　天庭再度恢复平静，残破的凌霄宝殿与染血的白云宣告着众人，这儿刚刚发生了一场旷世大战。

　　二郎神怔立原地，他竭力的吸了口气，脸上尽是无奈之色。

　　阿飞吞了口唾沫，抱着脑袋蹲在地上。

　　他感觉自己的脑袋乱糟糟的，几乎快要爆炸，眼前的情况让他根本无法接受。

　　天帝被抓了。

　　而且……还是被玩家抓了。

　　在这种紧要关头，天帝出事儿了，那情况可就不一般，所有的计划都被打乱了，这发生的一切，已让人无法适应……

　　他急忙掏出通讯栏，将这儿的事情通知给百剑。

　　“你……再说一遍！！”

　　听到阿飞言语的百剑停顿了足足十余秒，才缓缓开口，不过此刻，他的声音已经多出了几分怒火。

　　“老大……流云以天帝为人质，把他带走了！！天庭人不敢追啊！现在流云已经离开了天界，不知去向了……”

　　阿飞声音有些发虚的说道。

　　但这话落下，下一秒，百剑竭斯底里的咆哮声从通讯栏里传出：“天庭的NPC都是吃屎的吗？？那么多人居然留不住流云！他们都是吃屎的吗？千百万的天兵天将呢？都死光了吗？”

　　声如猛兽咆哮，阿飞急忙屏蔽了会儿通讯栏声音，待觉差不多后才重新打开。

　　“老大，这也不怪天庭人，流云有仙魔剑，而且还有妖道跟狂血族人帮助，这小子忒狠了，打起架来根本就不要命，那些仙人们不敢跟他硬拼啊，而且天帝被他打掉了修为，很多法宝跟技能都不能用了，面对柳云的擒拿，他逃不掉啊……”

　　“逃不掉？”

　　百剑咬着牙哼哧了一声，道：“天帝如果死了！天庭短时间内必选不出首脑，那么只怕统领天庭的权力会落在威望甚高且与特定NPC‘玉帝’关系不浅的二郎神身上，‘四大天王’跟特定NPC‘李靖’虽威望也高，但却有诸多不便，一旦NPC‘二郎神’掌管了天庭，那么形势就对流云太有利了！”

　　阿飞一听，喃道：“难道……流云是故意带走天帝的？”

　　“带走了天帝，他便有了筹码，天庭人不敢对他动手，而且还能帮助好感度极高的二郎神上位，神界人马上攻过来了，必须要有个人统领天庭，仓促之下，选不出谁来，因此非二郎神莫属！”

　　百剑哼道。

　　“那……老大，那个佛宗呢？他的实力只怕比天帝还要强，为什吗那个佛宗不出面相助？？”阿飞突然急问。

　　“极乐世界属于中立NPC势力，中立NPC势力不会过问任何恩怨，除非有人招惹他们，否则他们不会对谁动手，佛宗更是这个中立NPC势力的首脑，他出面，只是为了维护大局平衡，但当这个平衡无法挽回时，他便会选择放弃，所以他不可能出面住持天庭大局，别把希望放在他身上了！”

　　“那老大……我们现在该怎么办？如果天庭打不过神界，让神界攻过来了，那咱们的处境可就危险了！”阿飞吞了口唾沫，道：“当初的计划是打算让天庭处于劣势，美国人在神界的帮助下打入神州，解决掉神州上那些玩家势力，而后再利用我们准备好的东西清走这帮美国佬，达到清洗的目的，再相助天庭持平战局，可现在天帝没了，天庭只怕撑不住啊，一旦神界人打蹦了天庭，那神州都是神界人的！！我根本无依无靠啊！”

　　阿飞最大的依仗便是天帝，而如今这依仗消失，他手中哪还有什么牌可打？

　　“废物！你就没让我省心过！”

　　百剑气急败坏。

　　阿飞大气不敢喘一下。

　　“你在天庭好歹也有官职，先在那呆着，看看那些NPC的打算，其他的再说！”

　　心烦意乱的百剑说完，直接关闭了通讯栏。

　　阿飞只能看着通讯栏发呆。

　　而此时此刻的妖魔大军们，正如银河之上倾泻而下的洪流，直接朝神州坠去。

　　柳云一马当先，抓着天帝朝下头奔袭，速度极快。

　　很多还在天庭做任务的玩家们纷纷收到了天庭的紧急通知，暂时关闭天庭对外发放的任务，并且延迟所有任务递交与领取的时间。

　　这个消息一出，可引发了轩然大波。

　　究竟是什么事情让天庭突发这样的消息？

　　各种各样的猜测冒出。

　　但。

　　天庭的这个消息宣告出没多久，一个更为震撼的系统公告再度出现。

　　叮！系统（玄界）公告：因特定NPC‘天帝’遭受玩家‘流云’俘获，特定NPC势力‘神界’进攻时间提前，距特定NPC势力‘神界’进攻特定NPC势力‘天庭’的时间缩短37小时，请所有玩家注意。

　　叮！系统（玄界）公告：因特定NPC‘天帝’遭受玩家‘流云’俘获，特定NPC势力‘神界’进攻时间提前，距特定NPC势力‘神界’进攻特定NPC势力‘天庭’的时间缩短37小时，请所有玩家注意。

　　……

　　一记记提示冒出，每一名还在线的玩家耳边，都荡起了这样的声音。

　　“系统……在说啥？”

　　朔夜呆呆的望着身旁的人，傻问道。

　　“天帝……被流云抓了？”旁边的人傻道。


第1328章 整合力量

　　砰！！！！

　　妖魔之道内响起一记剧烈的爆炸声，接着，大地震颤，尘土飞扬，浓郁的毁灭气息朝四周扩散。

　　柳云落地。

　　他拽着天帝快步朝妖魔之道深处走去，四周大量修为低劣的妖魔们好奇的聚集过来，但看妖王出现，却又缩着脑袋，只敢在一旁观望，不敢上前。

　　此刻修为低劣无比的天帝异常狼狈，他用着踉跄的步子，被柳云拽着，几次险些跌倒。

　　最后，柳云来到了妖王的座椅前，一把将天帝摔在地上，而其人则坐在那个所谓的座椅上。

　　比起宝座，天帝的宝座何等豪华，璀璨宝石，镶嵌金银，而妖道妖王的宝座，不过是一块看起来还算干净的石头罢了。

　　柳云进入妖道时，妖牛王与狂血族族长已经领着人走了进来。

　　“哈哈哈哈哈，痛快！！痛快！！大人，我这辈子从未有过今日这般痛快！哈哈哈哈……”

　　妖牛王浑厚而兴奋的声音响了起来。

　　“试问三界百多势力，有谁敢与天庭抗衡叫板？也只有我们妖道能够如此了。”

　　“我妖王神功盖世，可比天地！自非常人能比！”

　　“老妖王大闹天宫，这一次我们妖王直接连天帝都给捉了过来！当真是痛快啊，哈哈！”

　　各位大妖皆是兴奋不已，大呼小叫着，一双双看向柳云的眼，也充斥着更浓烈的崇拜。

　　那些被柳云骗降的妖兵妖将们是庆幸不已，连天帝都被抓了，他们认为投靠妖道的确是明智之举。

　　神眼一言不发，站在旁边安静的看着。

　　大战之时，他也是本本分分，没有过多出力，大概还不习惯妖魔们的行事方式，比较保守，好感度在那儿，柳云也不会觉得他会变心。

　　而狂血族人更是山呼海啸般的欢呼着。

　　“我狂血族饱受天庭人欺凌，今日也当真算是扬眉吐气了一回！！”

　　狂血族族长大笑不止。

　　倒是那大长老，满脸忧愁，她看了看那坐在地上神情害怕且低落的天帝，思绪了会儿问道：“妖王大人，您把这天帝俘来……只怕我们这一次会跟天庭不死不休啊！”

　　妖道与狂血族的力量加在一块，也不过几十万的数量，百万尚且不足，比起天庭上千万的大军，这点力量实在太过脆弱。

　　“怕什么？有天帝在此！他们还敢打来？难道他们不管天帝死活吗？”

　　妖花掩唇娇笑道。

　　“当然不是这样，只是……妖王大人难道要囚天帝一辈子吗？如果时间长了，天庭选出首领了，天帝在天庭的地位必然与日俱下，到时候当天帝对天庭不再重要时，便是天庭攻杀我们妖道与狂血族之时！”

　　大长老忧心道。

　　柳云点头：“说的不错！天帝在我们这儿，那么他在天庭的影响力就会慢慢下降！所以，扣住天帝不是万全之策！”

　　“那你们就快点放朕回天庭，倘若你们放朕离开，朕可以既往不咎！流云，朕也不会打废你的修为！朕会把这一切当做没发生！朕可在此立誓！！我们可以和平相处！朕准许妖道存在！”

　　下头的天帝听闻众人言语，连忙喊道。

　　“哦？”柳云来了兴趣：“真的吗？”

　　“当然，只要你肯放朕走！”天帝忙道，倏觉一颗甜枣不行，天帝立刻补上一记棒槌，又道：“倘若你们不放走朕，日后天庭必会剿灭妖道与狂血族，到时候！天上地下，没有人能救得了你们！”

　　这番话落下，让四周大妖愤怒不已。

　　“大胆！如此田地了，竟然还敢口出狂言！”

　　“我看，卸了他胳膊比较好，让他尝尝苦头！”

　　魔狗哼笑道。

　　“啊？”

　　天帝吓得浑身一颤。

　　他贵为天帝，执掌三界，身份何等高贵，又何曾受到过今日的屈辱？

　　柳云抬起手，微微一挥，止住躁动不安的魔狗等人。

　　他嘴角扬起一丝捉摸不透的笑容，人从宝座上站了起来，直接朝天帝走去。

　　天帝吞了吞唾沫，有些畏惧的看着他。

　　但见柳云蹲在他面前扫了他几眼，旋即一笑，道：“你说我把你的人头送到神界去，然后与他们合作，天庭会不会覆灭？能否承受得了我们两方势力的围攻？”

　　“这……这……”

　　天帝瞬间傻眼了，张了张嘴，却说不出半个字。

　　他脸上溢出大量汗水，眼睛瞪得巨大，呆呆的看着柳云。

　　他从未想过柳云已经疯狂到了这种地步，竟然说出这种惊人的言语……

　　“不……不……不……你不能……”天帝整个人仿佛疯了一样，不断嗫嚅着，念叨着，双目也无神……

　　柳云收起笑容，起了身淡道：“带他下去，关起来，严加看管！”

　　“是，大人！”

　　两名妖将走出，将天帝带了下去。

　　天帝被带下，众妖与狂血族人却是一言不发，没有刚才的兴奋劲儿，每个人的脸上都写满了凝重之色。

　　柳云扫了众人一眼，突然明白了什么，笑道：“你们该不会是担心我真把天帝杀了，去投靠神界吧？”

　　“兔死狗烹，若大人真投靠神界，神界必会在灭了天庭之后灭我等，我们与神界非一族，非我族类其心必异，他们岂能会容我们？所以……大人，万万不能投靠神界啊！”

　　狂血族族长开口道。

　　他已经明白了一切，明白了流云便是这妖道的首领，不过今日柳云表现出来的实力已经折服了这些狂血族人，因此哪怕是身为族长，他也愿向流云称臣。

　　“你说的不错！以神界人的态度，在与我们合作消灭天庭后，必会反手一刀宰了我们！”

　　柳云笑了笑，道：“我自然不会投靠神界，我这么说的目的，不过是吓吓天帝罢了！”

　　“那天庭那边……”

　　“神界提前了进攻天庭的日子，看样子我们这一闹，让神界人急不可耐了，不过这样也好，天庭无瑕顾及我们，必是着手于神界的进攻，我们可以乘着这个机会整合我们的力量！”

　　柳云声道。

　　“整合力量？”

　　众人一听，皆满头雾水，面面相觑，甚为不解。

　　但见柳云声道：“你们在此等候，我先离开会儿！”

　　声音落下，他掏出传送卷，直接捏碎。

　　嗖！

　　柳云整个人立刻消失于妖魔之道中。

　　当他再出现时，已经到了距妖魔之道最近的一座城池内。

　　他扯了扯兜帽，低着脑袋迅速走向传送阵。

　　一路上，到处可以听到玩家们谈论着的有关天帝被流云抓俘的事情，毫无疑问，柳云再度成为整个《玄界》人议论的对象。

　　不过这一次，似乎唾骂与口水声要高于崇拜了。

　　“草！流云这是搞毛啊！神界的那帮犊子马上就要打过来了，这个时候居然抓了天帝？他要干嘛？”

　　“这回好了！本来咱们还能多两天时间准备，流云这样一搞，神界人恨不得立马攻过来！”

　　“天庭要是败了，咱们神州肯定要完蛋！咱们只怕是要做亡国玩家了……我日，流云到底有没有用脑子想想后果啊？”

　　“尼玛，我看呐，肯定是流云不爽天帝派人攻击云动势力驻地，于是一气之下跑去搞天帝了，不过这傻X真的没考虑过后果，他一个人爽了，可让我们大家伙吃亏，天帝如果没了，天庭群龙无首，打神界肯定打不过的，到时候咱们要倒大霉咯！”

　　“丧心病狂！”

　　“莽夫！”

　　……

　　踏上传送阵，柳云都能听到耳边的口水。

　　他也不知为何自己这么会儿功夫就成过街老鼠了。

　　却不知在遥远的美国，无数人都在赞扬着他这般冲动的行径。

　　算了算了，不去想那么多！

　　他心头有打算，倒也能容忍这些人的唾骂。

　　柳云暗暗摇头，直接让传送员把他送到了天枫城。

　　天枫城内，此刻还是一片狼藉。

　　大战过后的凌乱还未得到处理，不过城内的NPC们已经开始着手收拾了。

　　柳云踏着街道上一个又一个的坑洼，朝势力驻地行去。

　　不过临近驻地时，却看到驻地门口竟然堵满了玩家，玩家们一个个大呼小叫，朝里头狂喷着口水，而各方的记者们，踮起脚尖，不断朝里头望去。

　　看这阵仗，可着实把柳云吓到了。

　　几名还在苦等的记着看到路口处这个戴着兜帽一身漆黑的人，似乎察觉到了什么，一个个起了身，朝他走来。

　　柳云愣了愣，忙后退几步，想要逃跑，这时，他突然看到宝阁区域的大门，二话不说直接朝里头钻去。

　　“流云！等等！”

　　后头传来呼声。

　　不过柳云可管不了那么多，直接钻进宝阁区域，穿过购物区与选宝区，直朝自己与烟儿的那个小院子窜去。

　　砰！

　　这时，一个娇小的身影倏的出现在他面前，与他结结实实的撞在了一起。

　　柳云一愕，连忙伸出手抱住那个即将摔倒的身影，然而手刚抱住那人，却见那人骤然伸出手来，反抱住柳云。

　　他面泛讶色，定目望去，只见眼前落着一缕雪白，熟悉的芳香味儿扑入鼻腔，手指间尽是细腻的触感……

　　“小……小红？”

　　柳云失声道。

　　却见被他搂着的凌冷红安静的看着他，许久后，展演一笑，唤道：“笨蛋！”


第1329章 三界帝王令

　　柳云完全没有想到凌冷红竟然会出现在这儿，而且出现的如此突然。

　　“你这般急匆，是要去哪？”

　　凌冷红轻轻松开双手，脸上挂着笑容问道。

　　柳云一听，回过神来，却看身后那帮记者竟追到这儿来了，便连忙拉着凌冷红朝那小苑内跑去。

　　入了小苑，人才安全，没有允许，其他玩家是无法入内的。

　　进了屋子，柳云喘了口气，给自己倒了杯茶，灌了口，遂才问道：“小红，你怎么会在这儿？”

　　“我已初入神级境界，便出了那密境之地，打算去这天界闯荡一番，看看能否有些收获，能否继续求得更高层次的境界！”

　　“更高层次的境界？神级之上，还有什么更强的存在？”

　　柳云催了下真王眼，随后收回目光问道。

　　“当然有！”

　　凌冷红点点头：“功德圆满，肉身成圣，成就不死不灭之人，便是凌驾于神级之上的存在，这三界之中，肉身成圣者屈指可数，虽我初入神级存在，却也得为自己制定一个目标才行！不过这接下来的追求，也不知能否达成，很多人穷其一生也未能跨入那种境界。”

　　“那秘境已不能修炼了吗？”

　　“里头的灵气已被我吸收一空，继续在里头闭关修炼，倒有点闭门造车了，所以我便来这儿寻你了！”

　　凌冷红道。

　　柳云点点头，凌冷红当前的修为在天界不算强，不过她那把剑威力却不俗。

　　“小红你来的正好，我遇了事儿！现在正要解决！”

　　柳云一边说着，一边倒了杯水递给凌冷红。

　　“事情？什么事？”

　　凌冷红伸出手接水。

　　“我把天帝给抓了！”

　　柳云若无其事道。

　　哐当。

　　水杯摔于地上，碎片与茶水撒了一地。

　　凌冷红面色惊讶无比，明眸瞪得巨大：“流云，你……说什么？”

　　“我说我把天帝抓了！”

　　柳云呼了口气，旋即打开通讯栏，朝里头发送了几条信息，随后关闭。

　　“天……天帝？”

　　凌冷红此刻的声音很明显在打颤，说话都不利索了：“你……你……再说一遍……是天帝？那个……天庭的天帝？”

　　“当然！”

　　柳云点头，随后将之前发生的事情全部说了出来。

　　但统统说完后，凌冷红就像是石化了一般，一动不动的呆滞在原地。

　　“你怎么了？”

　　柳云伸出手在凌冷红的面前晃了晃。

　　凌冷红一颤，这才回过神来，她踮起脚一把抓住柳云的大手，眸子从上到下又从下到上仔仔细细的打量着柳云。

　　“你……明明刚入十层人级修为……怎么……敢与天帝甚至是佛宗交手？这些可都是我师尊典籍上的人物啊！”

　　“那是因为我厉害啊！”

　　柳云伸出手刮了刮凌冷红那白皙的小鼻子。

　　凌冷红一把打掉他的大手，哼了一声扭过身来：“只会吹牛皮，定是有高人相助！”

　　“高人不高人的我不知道，不过惹了天庭与佛宗，我日子可就不好过咯，所以啊，小红，你还是赶紧走吧，离我越远越好，免得被天庭人发现，你也要遭罪！”

　　“你……”

　　凌冷红扭过头，眼眸有些发红的看着他，贝齿紧咬着唇，气急道：“你个臭流云！你以为我凌冷红是什么人吗？”

　　看到这小丫头无缘无故的恼了起来，柳云忙的安慰，不过她却是哼的一声，转过身也不再搭理柳云了。

　　不得不说认识的这些女NPC中，就凌冷红的脾气最为古怪了，总是莫名其妙的生起气来，让人捉摸不透。

　　不过柳云也不是个很在意的人，安慰了凌冷红几句，正好，伊苍雪来了。

　　“柳……总……”

　　伊苍雪进门，看了眼那头的凌冷红，声音有些顿。

　　“小雪，快坐吧，在这里就不要喊我什么柳总了！”

　　柳云一脸笑容的说道。

　　伊苍雪面色平静，悄悄的看了眼还在生着闷气背对着二人的凌冷红，迟疑了会儿，便坐了下来。

　　“柳……云，你叫我来有什么事儿吗？”

　　“按照这块令牌上的要求，帮我布置一个大阵吧！”

　　柳云从包袱里取出那枚从‘天帝’身上爆出的‘三界帝君令’，交给伊苍雪。

　　伊苍雪接过一看，平静的小脸也露出讶色。

　　“很多人听到系统公告，都不相信你的所作所为，不过看到这块令牌……我想没有人会不相信了……”

　　伊苍雪将令牌收起，说道。

　　“不过要布置这个可不简单，我会让烟儿配合你的！”

　　“最好让那个NPC烟儿把材料收集齐全，我让易水寒他们帮忙布置！”伊苍雪叹了口气，道：“因为你抓了天帝，引起了不少人不满，我不知道是不是有人煽风点火，现在很多人都在向我们云动发难呢！麻烦事不少。”

　　“哦？”

　　柳云一听，笑了笑：“这也不是第一次了，他们要闹，便让他们闹好了！”

　　“不过……云，你抓了天帝，那神界谁来抗衡？天庭……能抗衡住吗？”

　　伊苍雪有些担忧道。

　　天帝在天庭起到一个稳固与统领的作用，只要在天庭内混过官职的玩家，都能知道，一旦天帝不在，只怕天庭便要分裂，毕竟这些NPC都是有智慧的特定NPC，既有智慧，便有思维，既有思维，便会有野心！

　　倘若天庭败了，神州被神界NPC侵入，那美国玩家在神界人的帮助下，绝对能够轻松占领神州，到时候云动必然不保，云动的一切也将受到威胁。

　　“天帝靠不住，天庭也靠不住，要对抗神界，自然还得靠我们自己！”

　　柳云吸了口气，认真说道。

　　“靠我们自己？”

　　“对……嗯？”

　　柳云刚要继续说，倏觉身旁站着一个人，侧目望去，却见那闷闷不乐的凌冷红不知何时，已经凑到了身旁，竖起耳朵，聆听着二人谈话。

　　“呃……怎么了？”

　　凌冷红面色微显尴尬，咳嗽了一下问道。

　　“这句话该是我问你吧？”

　　“哼！”凌冷红面色一改，装出一副孤傲的模样道：“流云，别扯开话题！你说你要抗衡神界，该不会又是吹牛皮的吧？”

　　“吹牛皮？”

　　柳云哼笑：“拭目以待吧！”

　　……

　　……

　　伊苍雪的办事效率果然让柳云满意，天下第一阁将材料准备妥当后，她便让云动的人在天枫城云动势力驻地内将这个祭坛布置妥当了。

　　没错，从天帝身上爆下的令牌，便是建势令牌。

　　不过，这不是建立普通的NPC势力，而是建立神级NPC势力的令牌。

　　当初击杀普照国国君掉出玉玺建国，这一次杀了天帝掉出‘三界帝王令’，自是用以建立一个可与天庭比肩的神级势力。

　　而这势力，也绝非一般的势力，它绝不仅显于一个统合的组织！

　　神威国建立，玩家们疯狂涌入神威国，只为能够在玩家第一国度内获得好处。

　　柳云不需要。

　　当前的玩家实力还是太弱了，因此，他只要NPC，而且要强大的NPC，其他一概不要。

　　云动驻地外围那片空荡荡的比武场内，恢弘而庞大的祭坛落成，它的规模甚至比驻地的建筑还要大，所有全部由银制的砖块铺成，表层涂着大量的圣水、界油、晶体碎屑。无数气息惊人的宝石、圣物铺垫在祭坛下。

　　祭坛的四周，立着无数旗帜，足足有七十余个繁琐的加持阵法在祭坛的四周扩散。

　　整个祭坛散发出时而金，时而银，时而紫，时而红的光芒，天枫城的玩家无不侧目频望。

　　叮！系统（天枫城）公告：天枫城将于10小时后进行扩建工作，城池将往外延伸1倍，该命令来自特定NPC‘辛白剑’。

　　这时，一记提示落出。

　　人们无不愕然。

　　却见传送阵处掠过一阵强烈刺眼的白光，接着，大量NPC从那光芒中走出，行出传送广场。

　　“看，是辛白剑！”

　　惊呼声从两旁的玩家群中响起。

　　接着，便看到一个巨大的宝驾浮于空中，在众多NPC高手的保护下，朝外头缓缓飞去，而在宝驾内，一个穿着龙袍，长得玲珑可爱，表情严肃端庄的小女孩，正坐于其中。

　　“辛白剑好端端的跑到这儿来做什么？难不成是来找流云？”

　　“八九不离十咯！流云抓了天帝，神州快保不住咯！我想辛白剑估摸着是来跟他商量对策！”

　　“草，也不知流云怎么抓的天帝，是天帝太脑残了，还是流云太厉害了？”

　　“谁知道呢！”

　　“赶紧让他把天帝放了吧！”

　　“只怕没这么简单……”

　　……

　　玩家们议论纷纷之时，辛白剑已经走进了云动势力驻地。

　　不仅如此，天空之中，更是梭来数道幽绿色的绿光，这些光芒宛如长虹，锁定云动驻地，直梭过来，绿光之中，还有大量红光闪烁，异常邪魅。

　　古怪的现象让无数人满头雾水，而更多的人开始猜测起这莫名的状况。

　　“不好了，怪物攻城了！怪物攻城了！！”

　　这时，天枫城大街上一名玩家惊慌失措的喊了开来。

　　人们一听，无不面色一紧。

　　“怪物攻城？？”

　　“哪里有怪物？”

　　“都……都在城外呢，我草，好多黑气啊，那些黑气里跑出好多怪物，吓死老子了，还好老子跑得快，不过就要挂了！”

　　一听在城外，玩家们纷纷涌去。

　　不过……他们所看到的怪物，竟然是一群黄色名字的魔物。

　　而且，这些魔物数量不多，只有近千尊。

　　“国君有令，不得对魔界贵客动手，违令者杀！！”

　　一名NPC侍卫大声喊着，接着，天枫城门内跑出一列列士兵，他们左右而立，守在城门，竟然是来迎接这些魔物的！！

　　这一幕，惊呆了所有人。

　　这到底是怎么回事？


第1330章 仙魔神域

　　妖道大妖、狂血族高手、魔界群强、神州朝廷……

　　大量大小势力高层与首脑聚集于云动驻地。

　　除去云动的十几位成员外，这里再没有其他玩家。

　　祭坛迸发出浓郁的深蓝色能量，直入云霄，就像一个照射着的手电筒。

　　而柳云，单独握着令牌，立于祭坛之上。

　　他的眼前出现一个读取着百分比的读条，而这读条，即将回满。

　　终于。

　　叮！系统：是否使用‘三界帝王令’建立‘神级势力’？

　　是！

　　叮！系统：神级势力属独特势力，不与玩家势力冲突，请玩家为您所要创建的神级势力命名。

　　命名么？

　　柳云还真不擅长取名。

　　他睁开眼，扫视着四周瞩目着自己的人。

　　有人，有魔，有妖……甚至有神。

　　多而杂，这大概是整个《玄界》最复杂的势力了。

　　倏然，他想到什么。

　　人朝包袱伸去，一把将里头的仙魔剑取出。

　　阳光的照射下，灰白且暗淡的仙魔剑没有多少光泽。

　　柳云将隐藏光晕这一效果解除，顷刻，这把暗淡的长剑爆发出耀眼的七彩光芒，天地为之失色，日月不敢与之争辉。

　　仙魔剑的本来气息溢出，震慑效果产生，那些胆子小的妖们竟颤抖了起来。其他人更是频频侧目，心生向往。

　　这才是至高神剑。

　　“就叫‘仙魔神域’好了！”

　　柳云开口说道，决定以仙魔剑为名。

　　叮！系统（玄界）公告：神级势力‘仙魔神域’正式成立。

　　声音落下，柳云手中那枚‘三界帝王令’被浓郁的云雾包裹，接着上头的字与纹饰开始自行挪动，片刻后，一块雕刻着仙神妖魔四字的天白令牌出现，令牌庄严，大气，底部呈坠形，却又厚重无比，更有数分霸道与凌厉的味道。

　　叮！系统：您成为‘仙魔神域’之主。

　　叮！系统：神力光环未启动。

　　叮！系统：神秘宝库未开启。

　　叮！系统：神秘修炼场地未开启。

　　叮！系统：神秘寻宝区域未开启。

　　叮！系统：神级势力阶级未划分。

　　……

　　一连窜的提示在柳云的耳边响起，接着，以祭坛为中心，四周出现了大量的光环。

　　云动人好奇的很，一个个瞪大眼睛，瞅着四周。

　　柳云缓缓转过身，只见周身突然飘起大量仙气，脚下更是生出一道宛如莲花般的金黄色单体光环。

　　这是来自‘仙魔神令’的光环效果。

　　界主光环：虚灵：死亡进入虚灵状态，虚灵状态等同于肉身成圣的防御姿态，虚灵状态无法攻击，无法移动，无法使用技能，持续5分钟，若5分钟内不死，将获得100小时的无敌状态持续。注：需神级存在且仇恨度达到负50的存在才能触发虚灵状态。

　　不死：死亡后拥有一次无条件满状态满属性复活的权力。冷却时间1天。

　　神威：自动开启所有特定NPC的好感度，所有好感度为0的NPC将通过此光环自动判定为1。

　　界主：遭受攻击时，将受到所有非负值好感度的存在保护。

　　这是只有界主才能享受的专属光环，有了这个东西，柳云的生存率将极大提高，不仅如此，许多本是主动攻击的怪物，也会因此光环而变成黄色名字，成为中立怪物，而中立怪物更是会化为绿色名字，变成怎么打杀都不会还手的怪物。

　　三界帝王令果然不凡，这样的神级势力与玩家建立的势力何止是天壤之别。

　　柳云定了定神，随后冲着众多NPC道：“今日让大家聚集在这儿，便是与各位制定一下抗衡天庭以及神界的策略！”

　　“毋庸置疑，天庭与魔界自起始便一直处于对立关系，天庭一直想要铲除魔界，但鞭长莫及，魔界与天庭之间有一条难以跨越的沟壑，即便派遣天兵天将过去捣毁魔界势力，但时日久后，魔界还是复苏，不过这般连番打压，致使魔界已经失去了与天庭争雄的资格，只能在夹缝中与躲避中寄存！”

　　柳云将目光望向那一身漆黑羽翼，容貌秀丽肌肤雪白的女人，那新任的魔皇倾月灵。

　　随后，他视线一转，继续道。

　　“狂血族亦是如此，天庭作为三界首脑，容不得其他不愿对他称臣的人存在，狂血族不知多少高手死在天庭人之手，故而，狂血族与天庭有不共戴天之仇。”

　　“而我妖道，神州势力，亦是如此，天庭天帝昏庸无能，不思己过，反倒不断征伐我们，因此，我们必须反击！”

　　“今日起，我成立‘仙魔神域’，邀请各位加入，组建成一支能够抗衡天庭，抗衡神界的强大势力，共同求存！”

　　柳云握着‘界主令’道。

　　“誓死追随妖王大人！”

　　那些妖道的大妖们率先呼了开来，它们神情激动，模样虔诚，就像是最为狂热的信徒一般。

　　它们与柳云相处这么久，东征西讨，出生入死，好感度个个早就破了50，朝满值进发，柳云要它们做什么，它们都会义不容辞。

　　辛白剑走出人群，对着柳云欠了欠身子，稚嫩的嗓音落出：“谨遵义父大人之言，女儿定以义父大人为准，不敢抗命！”

　　辛白剑不愿向天帝俯首称臣，但她却愿意向柳云称臣，这是来自她自身的准则。

　　“这魔界之主本该是你的，既然你成立了‘仙魔神域’，那我们自当加入！”倾月灵笑道。

　　倒是狂血族人有些举棋不定，犹豫了开来。

　　虽然他们崇拜强者，狂血族族长也愿意向柳云称臣，但这是整个族内之事。

　　不过，他们终归是迅速的做出了决定。

　　在这种神级势力争霸的时代，狂血族若还是一意孤行，一个人单干，只怕下场会极其凄惨，因此众人商榷过后，决定以流云为尊，加入‘仙魔神域’。

　　众人皆无反对，柳云自然高兴。

　　这些存在，将是仙魔神域的骨干。

　　“现在进行势力阶级册封。”

　　柳云拿着‘界主令’，根据令牌上头的文字描述说着。

　　“界主，流云，麾下势力云动自行加入‘仙魔神域’。”

　　声音落下，那头立着的易水寒、斩龙、白野猪、左殿等人，面前浮现出一枚金色的令牌。

　　他们纷纷伸手握着令牌，系统的提示立刻冒出：是否加入神级势力‘仙魔神域’？

　　是！

　　所有人兴奋不已，毫不犹豫的回答。

　　叮！系统：您已加入神级势力‘仙魔神域’。

　　叮！系统：您获得‘神力光环’效果加持。该光环仅向‘仙魔神域’成员提供。

　　神力光环：修为值获得倍数增幅15倍，自身修为值翻倍加成（脱离‘仙魔神域’后该加成失效），防御力增幅一倍，伤害输出增幅1倍。

　　叮！系统：神秘宝库开启。

　　神秘宝库：系统赏赐的宝库。内含：‘界主专属套装’一套，‘界臣套装’五百套：‘修为增幅的丹药’1000颗，终极建筑材料若干（建立神级势力驻地所用），5000000两黄金，‘庇护神炮’5台，‘范围无敌金丹’一枚，宝库内所有物资由‘界主’支配。

　　叮！系统：神秘修炼场地开启。

　　神秘修炼场地：‘仙魔神域’专属练级区域，专供神级NPC与玩家修炼的场地。入场资格：仙魔神域成员。

　　叮！系统：神秘寻宝区域开启。

　　神秘寻宝区域：‘仙魔神域’专属打宝区域，怪物类别：《玄界》所有怪物。法宝掉落：《玄界》所有法宝。

　　一记记提示在云动众人耳边响起。

　　人们闻之，呆了又呆，眼里尽是讶色。也不知过了多久，人们才回过神来，一张张脸上满是吃惊……

　　“副界主，由‘辛白剑’担任！”

　　柳云一边拿着令牌设置，一边开口宣布。

　　“全军统帅：狂玄功担任，负责所有势力大军的调度指挥工作。”

　　“魔军统帅倾月灵担任，听从狂玄功的调度，同时负责‘仙魔神域’大军的后勤与防御。”

　　“另外设立七名天王，镇守‘仙魔神域’，七天王为妖牛王、魔狗、石东草……”

　　“设九界臣……”

　　“设十三执将……”

　　柳云一边看着令牌，一边说着，而每宣布一个，祭坛周围的光圈便会亮起来，神秘宝库内的专属服饰便会自行飞出，交予被册封的玩家或者NPC。

　　柳云没让倾月灵担任所有NPC军的统帅，毕竟与倾月灵的好感度已经满值了，狂玄功的还差些，让他担任这样重要的位置，可以涨极多的好感度，而且论起大局观，倾月灵其实不如狂玄功的。

　　当然，这一切还是由辛白剑负责比较好，虽然辛白剑没什么修为，但柳云可从不敢忽视她的智慧，对她而言，应该能够应对天帝上帝之流。

　　一番册封落下，柳云的界面栏中也多出了一个骤白如宝石般的选项。

　　神级势力：仙魔神域。

　　其中囊括了数之不尽的NPC名字与血量，一眼望去，密密麻麻都是。

　　“我们的时间不多了，‘仙魔神域’成立，但仅靠这些力量还不够，我们还需要其他存在的加入，增强力量！”

　　“妖牛王，今日起，你再去寻找各地的大妖，让它们回归妖道，谁若不降，便带大军碾压！”

　　“白剑，你暂时让天枫城关闭，将玩家……呃……将那些游侠们驱至其他城池，我准备将天枫城改建为‘仙魔神域’的主住址，待建成后对他们开放，建成的事情就交给你了！”

　　“狂玄功，我让你在昆仑与前往天庭的入口处布置一道防线，并增幅防御，不过这条防线不阻止那些玩……游侠们的进出，他们可以随意进出天界神界与神州，但天庭人与神界人不允，且要分布斥候、眼线，严密盯梢天神之战的战况……”

　　“其他人则做好准备吧！不日后天神之战开始，到时候有的忙了！”

　　柳云说完，直接跳下了祭坛。

　　NPC们的适应能力自然是很强，而云动人已如石化，个个张大了嘴，半天说不出话来。

　　“听老大这口气，似乎是准备跟天界和神界干了？”

　　“不……会吧？”

　　“我了个草……”


第1331章 一个木匠

　　众人动作不慢，各自分头行事起来。

　　一直站在外围的凌冷红见人都散开，而柳云也打算离开，想了想，便几步上前，拽住他的衣袖。

　　“怎么了小红？如果要找我叙旧，晚点儿来我房间，我现在还要去处理点事情，可陪不了你！”柳云嘿嘿一笑。

　　凌冷红暗唾了一口，脸颊红红道：“你以为谁都跟你一样下流吗？”

　　“那你拉着我做什么？”柳云好奇而问。

　　“我只是想知道，我能否加入仙魔神域？”凌冷红迟疑了会儿问道。

　　“当然可以！不过你加入做什么？”

　　“神级势力不同普通势力、门派，它的实力要超出很多人的想象，知道为什么天庭可以成为三界首脑，并且可以肆意欺凌魔界、狂血族、神州等等无数势力吗？”

　　柳云一愣，倒没想过这个，下意识问道：“为什么？”

　　“那是因为天庭有足够多的资源！”

　　凌冷红认真道。

　　“足够多的资源？”柳云一听，顿时恍然。

　　仙魔神域一成立，系统便给予了大量好处。

　　不说那些逆天的光环，单单就谈神秘宝库、神秘修炼场地以及神秘寻宝区域，这些都是普通玩家想都不敢想的，无论是魔界还是其他种群族宗，何曾有这样得天独厚的条件？光是这些，就足够拉开差距了。

　　“若是天庭，我肯定无法加入，天庭选人异常严格，一要身家清白，二要实力足够，我刚入神级，天庭根本对我不屑一顾，若想要更快的寻得大道，加入神级势力是极好的选择，可我不能，因此，我要加入‘仙魔神域’！”

　　说到这儿，凌冷红面色正经道：“我加入的原因自然很简单，只是为了能够更好的修炼，利用这里头提供的资源，不过如果你有什么事情要我去办，有什么事情要我出面，我也会义不容辞！怎样？可以吗？”

　　柳云一听，愣了愣，人怔怔的望着她，半天后才哈哈一笑道：“可以，当然可以！”

　　“有什么好笑的？”

　　凌冷红嘀咕一声。

　　柳云却是伸出手，摸了摸她可爱的脑袋：“小红，我们之间的关系还需要讲这个吗？仙魔神域的资源你想怎样用，就怎样用，它们就是你的！”

　　柳云这番话说起来豪爽，可凌冷红却能感受到他心头的那份炽热，男人眼睛充斥着些许笑意，但更多的是深邃的爱。凌冷红没由心头一暖，低首垂眸，嘴角扬起一丝浅浅的笑。

　　……

　　仙魔神域成立，接下来就是运作了。

　　不过，它的成立是被迫的，只是单纯的为了自保，论起整体战力，仙魔神域完全比不上神界与天庭，所以当前柳云能做的，只是希望能够在天神之战爆发后，趁着两方神级势力无暇顾及，快速壮大自己。

　　有天帝作为依仗，天庭人哪怕看到柳云就在他们的眼皮子底下成立了仙魔神域，却也不敢乱来。

　　不过，柳云当前还有个心事儿。

　　那便是依旧被关押在天庭内的孙悟空。

　　如果他能完成修为的吸收出来相助自己，那仙魔神域绝对是一股不可忽视的力量。

　　暂且将事情交代出去后，柳云便下了线休息了会儿。

　　当然，更多的是应付，伊苍雪转来数个电话给他，不是苏凝那头打来的，便是朔夜那头打来的，大概他们都嗅到了仙魔神域的存在。

　　只是。

　　对于阿飞柳云心里头还是隐隐有些发沉。

　　这人一直与自己作对，这一次的事情也全盘由他指使。

　　倘若不是为了不得罪太多的玩家，把云动名声搞臭，柳云早就带人把百剑联盟灭了。

　　可即便真灭了百剑联盟，也只是治标不治本，阿飞似乎不过是个棋子，那个那日在客栈内给予他东西的人，只怕才是真正的幕后黑手，但却不容易揪出……

　　柳云与柳纯儿逛完街回来，满是忧虑的躺在沙发上，想着这件事情。

　　“势力主，你在想什么呢！”

　　柳纯儿坐到柳云的身旁，脸上挂着浅浅笑容的问道。

　　自从二人表明了心意以后，柳纯儿的心结也解了开来，整个仿佛变了个人一样，虽然小脸时不时还是会被冰霜覆盖，可面对柳云时，她却总是笑吟吟的，开朗了不少，尤其是柳氏夫妇离开后，她越发肆无忌惮了。

　　“我倒忘记了，你也加入了云动，怎样，收到了消息没？”

　　柳云枕着脑袋笑道。

　　“收到了！从今天起，我也要去那个神仙用的修炼场地，你看着吧，以后我肯定会在修为上超过你！”柳纯儿捏着小拳头认真道。

　　“超过我是不是想揍我？”

　　“当然！”

　　“那你还嫩了点！”

　　柳云一把将柳纯儿抱在怀里，人直接压了上去。

　　柳纯儿吓了一跳，小脸一白，接着被满满的红润所覆盖，完全不知柳云竟然如此大胆。

　　她挣扎了几下，便放弃了，脸蛋扭到一旁，贝齿紧咬着红唇，一言不发。

　　柳云静静的望着自己可爱的妹妹，心头也有几分触动。

　　嗡嗡……嗡嗡嗡……

　　这时，兜里的手机突然震动起来。

　　柳云大为不爽，不过柳纯儿却也乘势推开了他，红红的小脸很是严肃，她狠狠瞪了柳云一眼，便急匆匆的跑开了。

　　柳云摸摸鼻子，旋即掏出手机一接听，顷刻，他忙的挂掉电话，返回房间上线。

　　……

　　……

　　此刻，天枫城外，一名玩家正与一名穿着朴素衣着，留着山羊胡须，长得端庄正气的人走在一起。

　　这名玩家频频侧目，望着身旁这个实为特定NPC的存在。

　　时常看新闻的人，绝对能够认出这名玩家。

　　这位，便是大名鼎鼎的阿飞盟主了。

　　不过此刻他这个盟主是名存实亡，没什么权力，神州已被朔夜与流云瓜分完毕了。

　　阿飞有些不确信的看着身旁的这个穿着异常简陋，身上几乎没什么法宝的中年男子，很难想象，这个人竟然被自己老大说有拯救天帝的能力。

　　按照百剑的指示，阿飞派遣了百剑联盟的大部分力量，根据他所提供的信息去了隐藏地图‘三玄天’，取得放置于里头的物品‘记忆碎片’，而后来到了神州的某座江南小城，在那里找到了这个人，并且将这不知是谁的记忆碎片，注入于这个人的脑海里。

　　当碎片入了脑海，阿飞便按照之前百剑所交代的话，将天帝被抓的事情告于他听……

　　于是乎，二人踏上了前往天枫城的道路。

　　天帝若能救出，必然能够重掌天庭，阿飞也算是有了路子，至少还能因此与柳云僵持，不过……这个人真能救出天帝吗？总感觉信不过啊。

　　“那个人真的在这座城池里吗？”

　　这时，旁边那名穿着朴素的中年男子有些迟疑的开口。

　　“对！”

　　男子一听，低头思绪，喃道：“为什么我会跑到这儿来，而且……这么想要救他？”

　　临近天枫城，阿飞立刻让守于城外的妖魔们进去通传。

　　因流云决定建造‘仙魔神域’的总部，天枫城开始大兴土木，暂时无法对玩家开放，连宝阁的总部暂时都搬迁于其他城池。

　　不过，因为要求特殊，而且是阿飞亲自前来，妖魔们立刻联系了易水寒，而易水寒则急匆匆的联系柳云。

　　很快，柳云在一帮云动成员的陪同下，来到了天枫城外。

　　看到城外只有阿飞与一名奇怪的特定NPC，人们面面相觑。

　　柳云打量了眼阿飞，还不等开口，但听那阿飞便十分嚣张的喊开了。

　　“流云，快点交出天帝来！！否则别怪我们不客气了！”

　　“不客气？”

　　柳云怔了怔，旋即低眉，对那名穿着朴素的特定NPC施展真王眼。

　　叮！系统：目标无法探知。

　　柳云一听，愕然不已。

　　无法探知？连名字都探知不了吗？

　　这真王眼真是越来越废了……

　　不过，真王眼查看不出的，那都不是泛泛之辈，虽然这个NPC打扮平庸，看起来不厉害，可定是高手。

　　柳云心头定了定神，旋即道：“如果我不交呢？”

　　阿飞没出声，而是用胳膊肘杵了杵那NPC。

　　那NPC似乎一直在想事情，被阿飞这么一动才回过神来，他呼了呼气，冲着柳云喊道：“请这位高人放过天帝吧！”

　　“你是谁？”

　　“我？我只是……苏梓镇内的一名木匠。”那中年人道。

　　“木匠？”后头的云动人无不雾水连连。

　　“这是怎么回事？”

　　“阿飞又在搞什么鬼？”

　　“这家伙狡猾着呢，老大，小心啊！”

　　柳云点点头，视线落于那中年人身上。

　　“天帝是什么人你应该知道吧？”柳云问道。

　　“这个……好像是天上的神仙……”那中年人露出一丝思绪之色，旋即道。

　　“那你一个凡人，而且不过一木匠，为何要求我放了天帝？”

　　“这个……我不知道……我也不清楚，我只是脑海里单纯的想要让你放了天帝……而且……你必须放……对……你必须放了他……必须……”

　　这人似乎想到了什么不好的事情，脸色突然苍白起来，且有大量汗水溢出。

　　他蹲伏在地上，双手抱在一起，不断颤抖，似乎脑海里出现了什么梦魇，让他挥之不去，不过，他试图将之镇压。

　　阿飞却不停歇，瞧见这木匠露出这么一副模样来，顿时大喜，连忙低喊：“快！让他放出天帝，让他放了天帝，否则他杀了天帝！便是杀了你！！你不心疼吗？难道你要眼睁睁的看着天帝被这个家伙斩杀？你要眼睁睁的看着天庭被这个人覆灭？”

　　阿飞每说一句，这个人颤抖的频率便越发快了，而他那本无比平淡的眼，这一刻不知为何，竟渗起了阵阵血光……

　　一股霸道到让人窒息的气息荡开。

　　四周大地颤抖，裂开，仿佛末日到来……

　　似乎有什么东西在冲破封印，想要重见天日。

　　“离开！”

　　柳云脸色一变，低声喝道：“你们去让建筑NPC进入城池内抵挡，让那些NPC高手们过来，快！”

　　“是，老大！”

　　云动人知晓情况不对，立刻转身朝城内跑去。

　　“哈哈哈哈，好！好！！流云，这一回看你怎么对付，哈哈哈……”阿飞得意的连拍手掌。

　　不过下一秒，他便被一道虚无的气冲贯穿的咽喉。

　　“草……呃……”

　　阿飞倒地。

　　叮！系统：您受到玩家‘流云’的‘弹指神剑’攻击，您已死亡。


第1332章 我怕吃亏

　　阿飞死去，那木匠却未安静下来，他身躯周围的气息越来越浓郁，且以一股暴风趋势，扩散开来。

　　来者不善！

　　柳云面色一沉，抽出仙魔剑便要上。

　　然，仙魔剑一出，那木匠浑身的气息似乎受到仙魔剑气的净化，突然间消失的无影无踪，而那人也一屁股坐在地上，大口大口的喘着气。

　　动荡的大地平复下来，昏暗的天空再度恢复昼亮，似乎一切都安静下来。

　　那人的眼也由开始的血红变为清澈透亮之色。

　　柳云心头疑惑不已，但却还是止住了步伐，这个NPC连名字都看不到，根本分辨不出是敌是友，不过越是如此，越不能乱来。

　　大概等待了几分钟，那人终于缓过气来。

　　但只是这么会儿的变故，却让柳云感觉这人产生了一点微妙的变化。

　　这丝变化十分隐匿，几乎小到一个不慎便察觉不到的地步。

　　而且，阿飞死后，似乎对他也有了一定的影响。

　　柳云眉头紧凝，面色泛凝。

　　“大人！”

　　呼声从后头传来，随后便看到大量‘仙魔神域’的高手冲了出来。

　　他们飞了过去，将这人团团围住。

　　“不要轻举妄动！”

　　柳云低声道。

　　众人一听，点点头，围而不杀。

　　面对这么多高手，哪怕是神级存在也必死无疑，除非是佛宗或者上帝那种级别的NPC才有可能冲出。

　　但见那人喘过气来，继续坐在地上，他擦了擦额头上的汗，脸上已经没有了敌意，有的，只剩下浅浅的轻松之意。

　　“我不想与各位为敌，刚才情况，不过是那人刺激下造成的，各位不必惊慌！”

　　木匠淡笑说道。

　　“天帝已经是我们的阶下囚了，你向我们讨要天帝，便说明你跟他一伙，你跟他一伙，便是天庭人，现在天庭人可是我们的敌人！你居然还说什么不想与我们为敌？可笑！我看，你是活腻了吧？”

　　黑山老妖嘿嘿的笑着，手中的大戟仿佛是饥渴难耐了。

　　“各位，刚才不过是个误会……”

　　木匠似乎额头还有些发疼，话说一半，面色一抽，手又捂着额头，脸上的汗水再度溢出。

　　他暗暗咬牙，似乎强忍着疼痛，道：“我的时间不多了，我也不废话了，刚才那被你杀的人与我说了个大概，我也听了个大概，流云，如果我是你，那么我会选择把天帝还回去！”

　　柳云皱眉：“为何？”

　　“神界与天庭即将开战，天庭不可一日无主！而他们绝不可能在天帝未死之前选取其他首领的！”

　　“怎么？难不成他们还打算先救天帝回去，然后再打神界？”

　　旁边的魔狗阴森森的笑道。

　　然而，木匠的下一句话，却让他僵住了。

　　“对！”

　　只有简单的一个字，让人们心惊肉跳。

　　“他们不怕神界把天庭给占了吗？”柳云沉道。

　　“一点都不怕！”木匠笑道。

　　“为何？”

　　“因为他们自信能够很快并且很顺利的救出天帝，流云，你太小看天庭了，作为一个统治三界不知多少年的存在，天庭内的秘密多的让你无法想象，永远不要怀疑这帮神仙，他们的手段层出不穷，要从你手中救回天帝，对他们而言虽然困难，但却不是无法办到的事情，他们之所以让你带回来，之所以不动手，不过是在考虑该不该用那个法子而已！”

　　“什么法子？”柳云沉问。

　　“牺牲天庭的3000年的气运，无条件将你或者天帝传送回来！这种法术无人能够抗拒，哪怕是佛宗也不能！”

　　“还有……这样恐怖的法术？”

　　柳云吃了一惊，倘若设下陷阱，那么岂不是连佛宗他们也能随便杀？

　　“这是禁止神通，一般不会施展，天庭最珍贵的便是气运，若无气运，天庭必衰，而且这气运要消失3000年之久，天庭能否撑过这个衰竭期是个问题，所以不到万不得已，他们不会这么做！”

　　“天帝如此无能，他回去天庭，难不成就能拯救天庭于危难前？”柳云哼道。

　　木匠淡淡一笑：“天帝虽无能，但他终归是天帝，他的位置是无可替代的！你们可能不知道！天帝为天庭的新任主人，为正统嫡传，天庭里的许多超强法宝其实是只有他才能激活，因此天帝若不会天庭，天庭有很多杀手锏无法使用，这天神之战便会吃大亏，所以，天庭人必须要救回天帝，且在万不得已时，不会选取其他人坐上这个天庭之主的位置！”

　　这话落下，柳云这才有几分明白了。

　　难怪当初自己让二郎神继位时，二郎神一脸犹豫，那些英仙们更无半分欣喜之色。

　　原来这天帝的宝座也不是随便乱坐的，只有正统嫡传者，才能发挥天帝真正的职权啊……

　　“所以我料定，天庭必会在天神之战爆发前，使用这法术，若是那样，天帝回归了天庭，定会记恨于你，天庭雄厚，虽说不能攻下神界，但要凭借自身力量守住神界攻势很简单，一旦天庭守住了神界的攻势，那么天帝必会派遣无数高手对你发动打击！”

　　“那就请他来好了，我们可不怕他！”

　　“就是，我们仙魔神域刚刚成立，也需要一些头颅来振威！”

　　众多高手们叫嚣着。

　　“仙魔神域？刚刚成立的神级势力吗？不错不错，各位修为实力的确不差，但各位似乎忽略了我刚刚说的话！我刚刚似乎提到了天帝能够操控一些强大的杀手锏吧？你们确定天帝不会对你们使用这些东西？”

　　木匠道。

　　柳云面色一沉，冷喝：“你为什么对天帝对天庭这般了解？”

　　“为什么？”木匠自嘲一笑，旋即苦涩的摇了摇头，却没有回答这个问题，而是接着道：“流云，你赶紧把天帝还回去吧，否则就来不及了！你现在还回去，天帝尚且能承你这份情，也不会在这个节骨眼上与你们闹得太僵，那个时候，大家都能生存，岂不是两全其美？”

　　然而，即便木匠将话说到这个份儿上了，柳云依旧是那句话：“我拒绝！”

　　“你们当真不怕死？”木匠愣问。

　　“死谁能不怕？但就这样让我放天帝回去，那自然是不可能的，呵，你不是说天庭人会召天帝返回吗？如果我现在就宰了天帝，他们还如何招？”柳云面色突然狰狞起来。

　　木匠一听，面色越发苍白：“你若这么做，天庭人恼羞成怒，必会用那气运把你招入天庭进行绞杀！”

　　“哈哈哈哈，大不了死上一次，我有什么怕的？”

　　流云可他妈是个玩家呢。

　　“你……”木匠被堵的有些说不出话来，良久，他才沉沉一叹：“流云，倘若这样，你们也难逃厄运，最后关头天帝被杀，天庭毫无准备，定会被神界覆灭，神界灭了天庭，得了天庭无数资源财产，那么他们下一步便是一统整个三界，那个时候，哪儿还有你们的生存之地？所以，你只有放了天帝才能有求生的机会！”

　　“求生的机会？他天帝会饶过我？”柳云冷笑连连：“你说这么多，无非就是希望我能放了天帝！不是么？呵，不必拐弯抹角了，我也把话挑明了，无条件放了天帝，那是不可能的，如果想要让他回到天庭去，只有一个法子，拿好处来换！”

　　柳云冷道。

　　如果说之前没听木匠说天帝掌握着天庭杀手锏的开关，那么柳云必不会放天帝，任凭天庭由二郎神负责，但现在听了木匠的话，他才发现自己想的到底太过简单了，天庭也没有他想象的那么简单，为了大局，他只得放天帝。

　　不过他不甘心就这么平白无故的放了。

　　“我只是一个普通的木匠，若要好处，流云大人可向天庭索要啊！”木匠摊开手道。

　　“普通的木匠？普通的木匠会知晓天庭之事吗？普通的木匠会对天帝了如指掌吗？”

　　柳云冷笑：“既然如此，那普通木匠的话也不该信了，来人，把天帝拉出来，当着这木匠的面杀了！”

　　“好叻！”

　　旁边大妖立刻会意，跑下去便要带天帝来。

　　“慢着！”

　　那木匠忙道，随后一脸认真的看着柳云：“你难道不怕吗？”

　　“怕！当然怕！我怕的要死！不过……想让我就这样平白无故的放了天帝，那我更怕！知道我怕什么吗？”柳云笑眯眯道：“我怕吃亏！”

　　“吃亏？”

　　木匠愣了愣，好一会儿才苦笑摇头：“我明白你的意思了！”

　　“那样自然最好，无论你说的天花乱坠，要想让我平白无故放了天帝，那是不可能的，天帝跟你关系肯定不简单吧？找你不比找天庭更好吗？”

　　“你想要什么？”

　　“得看你能为我取来什么！”

　　“那个人记忆我的记忆碎片持续不了太久，若碎片的记忆效果结束，我依旧会进入记忆缺失的状态，所以我没有太多时间为你取太复杂的东西！”

　　“你可以去天庭取！”

　　木匠一听，沉默了。

　　“我这仙魔神域刚刚成立，虽然有五件庇护防御用的神炮，但终归不够，我对你所说的天帝那持有的杀手锏很感兴趣，你是不是该给我弄过来？”

　　柳云说道。


第1333章 天庭双神器

　　木匠走了。

　　走的很匆忙，方向是通往天庭的地方。

　　虽说一些杀手锏是只有天帝才能使用的，不过柳云相信，一个对天帝且对天庭如此了解的NPC，在系统的设定中，必然是极其重要的NPC。

　　阿飞突然把这个人找来，那也很明显，他必然是收到了谁的指使，而同样，指使阿飞的人，只怕对《玄界》的部分资料也有所掌握。

　　柳云已是八九不离十的确定，这个指使的人便是杨战焱，毕竟也只有他才能对《玄界》信息知道的如此透彻。

　　柳云虽然是个重生的人，但重生前的经验已经用的七七八八，现阶段的东西都是重生前也未经历过的，优势已无，但杨战焱有。

　　不得不说杨战焱的逃生本领逆天，被各大领域通缉了这么久，依旧没有把他抓住，而且看他样子，还是不死心。

　　必须要以阿飞为突破口，一层层的把这个幕后人揪出来。

　　柳云狠狠的吸了口气，调出通讯栏，给易水寒发了条信息。

　　他很早之前便让易水寒盯着阿飞，不过，阿飞可没有他那手下铁石那般笨，行事十分谨慎，而且几乎从不与人谈及现实中的事情，虽然百剑联盟现实中有总部，但却不归阿飞负责，只是由阿飞《玄界》里的心腹组织，而事实上，这些心腹在现实中从没见过阿飞，甚至现实中连一点联系都没有。

　　如果无法从现实进行突破，那么便无法从阿飞口中套的关于他背后人的消息，《玄界》中是不可能逼供的，也很难让人产生畏惧感。

　　所以，必须要查清楚他现实中的身份。

　　只是易水寒虽然是这方面的顶尖高手，可他到底不是神，更何况这儿是《玄界》，很多条件都被限制，难度就更大了。

　　柳云锁眉深思，愁眉不展。

　　突然，他脑海里闪过一个人。

　　或许他可以……

　　嗖！

　　这时，天空中突然射来一道金光。

　　灿烂夺目，宛如彗星坠地，天神下凡，天枫城外无数仙魔神域的高手们举目齐望。

　　却见那金光直锁此处，眨眼间的功夫便落在了这前头。

　　柳云收起思绪，朝那金光走去。

　　却见金光隐没，一名穿着朴素无比，留着山羊胡须，体态匀称模样庄重稳重的中年男子走了出来。

　　天庭有这样的NPC，要覆灭也没有想象中的那么简单！更何况，自己的意图似乎失败了，二郎神终归没有真正成为天庭的领导者，这么多日，也没从天庭中获得消息。

　　看样子只能另图他谋了。

　　“东西我已经取来了！”

　　木匠挥手，两枚七彩神珠从他身旁浮了出来，朝柳云飞去。

　　“天庭拥有五件从上古时期流传下来的混沌神器，每一件神器皆有覆灭众生，改变神灵格局的强大威力。流云，今日为换回天帝，我特意前往天庭为你取来两件！今以此为筹码，将天帝换回！”

　　说完，七彩神珠荡了过去。

　　柳云伸出手，将之捏住。

　　叮！系统：您获得混沌神器‘净世菩提（已认主）’一件。

　　叮！系统：您获得混沌神器‘三界神盾（已认主）’一件。

　　系统提示冒出。

　　混沌神器。

　　柳云心惊肉跳，连忙调出属性一看。

　　净世菩提（混沌神器）：本为宗源神器，乃佛祖赠送的绝顶法宝。当以净世神力进行攻击/防御。范围：一个界面。

　　攻击伤害：释放‘净世菩提’后，‘神器’附近范围每5秒以秒杀、九成伤害（整体生命力）、八成伤害（整体生命力）、七成伤害（整体生命力）、六成伤害（整体生命力）五成伤害（整体生命力）递减，最小不低于‘五成伤害’。

　　防御增幅：释放‘净世菩提’后，‘神器’附近范围每5秒以全额恢满、恢复九成生命力、恢复八成生命力、恢复七成生命力、恢复六成生命力、恢复五成生命力递减，最低不小于‘五成生命力’。

　　净世菩提以‘攻击’姿态出现时，出现以及结束都将对整个范围（界面）进行一次大规模清洗，清洗伤害为（九成伤害）。

　　净世菩提以‘防御’姿态出现时，覆盖范围（界面）内所有友军拥有三次复活的机会。

　　持续时间：1小时。

　　冷却时间：360天。

　　持有者：特定NPC‘天帝’。

　　三界神盾（混沌神器）：天之石地之水打造而成，汲取天地灵气，三界灵性铸造而成。

　　三界血盾（壁垒姿态）：可化为壁垒进行庇护，庇护范围：界面。生命力值：9000000000000000％，损失血量后10秒内未遭受攻击，将自行回满生命力。

　　三界逆盾（荆棘姿态）：可化为荆棘之甲姿态，覆盖于己方所有友军单位，为之反弹5000倍的伤害，持续3分钟。冷却时间：100天。

　　三界金盾（无敌姿态）：可化为神光照耀，让整个界面的友军进入1分钟的无敌状态。冷却时间：100天。持有者：特定NPC‘天帝’

　　看到这属性，实在难以想象柳云此刻的心情是多么的震撼。

　　他整个人宛如石化，从未想过《玄界》竟还有如此变态的东西存在……

　　什么圣器仙器，在它们面前简直就是渣，哪怕是仙魔剑碎片，此刻也万万不如它们。除非是一整把仙魔剑。

　　“怎样？？还满意吗？”

　　看到柳云脸上的吃惊之色，那木匠微微一笑。

　　柳云狠狠的吸了几口气，从震惊中强行回过神来，他伸手抹了把脸，定了定心神，随后道：“只有两件吗？我不是说了要三件吗？”

　　“三件神器？”木匠摇了摇头：“若你拥有天庭三件神器，说句不客气的，你已经能够覆灭天庭了，若要三件，那么我宁愿你杀了天帝！”

　　“那好吧！”柳云知道不能逼的太过。

　　不过当前情况，天帝的命拿来换这两件混沌神器，值！太值了！！

　　“但是这认主了是什么意思？”

　　柳云看了看这两件混沌神器，皱眉问道。

　　“这就是为什么我说只有天帝能够催动这些杀手锏的缘故了，这些东西，都已认天帝为主，只有他能催动激活！”

　　“是么？”柳云暗暗捏了把冷汗。

　　当初闯凌霄宝殿，还好自己动作快，没给天帝催动这些混沌神器的机会，否则这两件混沌神器足够要了他的命。

　　不过也只能说天帝太大意了，才让柳云有了可乘之机，他不装逼的跟柳云单挑，早点用混沌神器，能有今日下场吗？

　　“既然这两件宝贝已认天帝为主，你给我我也无法使用，还不是多余的？”

　　“流云你别急，我既然拿这两件宝贝来给你，自然有办法解除这神器的认主，天庭宝贝众多，这种解除的法宝也是有的，不过……你需要把天帝带来，当初认主需要他的血，这一次解除关系，也需要他的血！”

　　木匠说道。

　　“带天帝来！”

　　柳云说道。

　　很快，两名大妖一左一右压着天帝过来。

　　此刻的天帝没什么修为，根本玩不了什么花招，柳云倒也不惧。

　　天帝很是颓废，披头散发，脸上也尽是胡渣，若不是身上的袍子乃神器，估摸着也会褴褛不堪。

　　被柳云带出天枫城后，他一直垂着首，直到来到了那木匠前，他才宛若感受到了什么，猛然抬起头，望着那木匠。

　　他先是眼里充斥着疑惑，片刻后，这份疑惑转为诧异，接着是震惊，愕然……还有狂喜。

　　“你……”

　　天帝正欲开口，却被那木匠抬手止住了。

　　“你我缘分还未到，不可多言！天庭遭此劫难，你有罪，我也有罪，但愿自此以后，你能发愤图强！”

　　说完，木匠朝天帝招了招手。

　　两名大妖看向柳云。

　　柳云点头，大妖立刻松开天帝。

　　天帝一脱身，立刻拼了命的朝那木匠跑去，待临近时，他噗通一声，直接跪在地上，呜咽开来，泣不成声。

　　木匠双目满是慈祥的望着天帝，脸上挂着微微的笑容，他伸出粗糙的手，轻却犹豫，最终，还是覆了上去，缓缓抚摸着天帝的头。

　　随后拿起天帝的左手，从包袱里取出一枚七彩神针，轻轻刺入他的指头。

　　木匠的动作有些颤抖，额上尽是汗水，脸色异常苍白，显然，催动这件法宝，消耗了他不少精神力，而且他此刻的状态也越发不佳。

　　七彩神针刺破他的皮肤，溢出滴滴鲜血，只见木匠一挥，鲜血飞出，撞在了柳云手中的两枚七彩珠子上，接着，木匠高念起口诀来，声如洪钟，充斥天地，震人心弦，异常铿锵。

　　随后……

　　叮！系统：您的物品‘净世菩提’恢复‘无主’状态。

　　叮！系统：您的物品‘三界神盾’恢复‘无主’状态。

　　声音响起。

　　柳云一听，连忙咬破手指，挤出血液，朝这两件混沌神器滴去……

　　叮！系统：‘净世菩提’已认您为主。

　　叮！系统：‘三界神盾’已认您为主。

　　“好啊！主人有此神器，天上地下，我们谁也不惧了！”

　　仙魔神域的高手们看到柳云获得这两件宝贝，无不大喜。

　　唯独那头的天帝，依旧满脸懊悔与泪水。

　　不过，木匠身上的那股气息已经十分脆弱了。

　　他的呼吸很急促，双目有些无神的望着柳云。

　　“我的磨难还未结束，这一次强行归来，必会折损道行！不过天庭劫难出现，实为空前绝后，我不知天帝能否撑住天庭，但天庭盛衰兴亡，乃注定之事，若真发生，自不可强求，流云……在此，我能否向您乞求一件事情？”木匠缓而虚弱的声音冒出。

　　柳云吸了口气，问道：“什么事情？”

　　“倘若……天庭毁于你手，我希望……你能放过天帝一命，毕竟他已无修为，已兴不起风浪！”

　　木匠真挚道。

　　柳云一听，双目有些失神，但很快恢复过来，他想了想，轻轻点头：“只要他不作死，我可以保证，不杀他！”

　　“流云！”

　　天帝咬牙切齿，瞪着他。

　　但柳云却没理会。

　　“如此……我便放心了。”

　　木匠淡淡一笑，扭过头，看着跪在自己面前的天帝，旋即伸出手，抚了抚他的额头，便转过身，步履蹒跚的朝前走去。

　　徒留苍凉背影，夕阳斜坡……


第1334章 DHD超息卫星

　　木匠自那以后便再也没有出现过，柳云也再也没有见过这个NPC。

　　天帝被释放后，立刻回到天庭，重新执掌大局。

　　对于天帝的释放，柳云说担忧，倒也不算担忧。

　　木匠的分析很有道理，天帝在这个时候的确不能离开天庭，一旦天庭撑不住神界，那么神界下一个要打的必然是这个潜力无限的仙魔神域。在与天庭交战之后，天庭受损，与仙魔神域都属弱势，神界最强，也许当不定，天庭在干不过神界之事，柳云还要帮一把。

　　当初辛白剑说的没错，要想在两个绝强势力的夹缝中生存，便要做墙头草，那边强势了，便以强势为敌相助弱势，没有永远的敌人，只有永远的利益，而最弱的那个，便可在这左右摇摆中，快速成长，待其两败俱伤后，再断然出手，做最后的渔翁。

　　柳云最大的优势，便在于系统的设定，神界与天庭有不可逾越的仇恨值，而自己没有。

　　现在获得这两件神器，柳云也算有了依仗，仙魔神域已成为不输于天庭的强大神级NPC势力，哪怕天帝回到天庭并攻杀自己，他也不惧怕，有这两件宝贝，柳云完全能够跟天庭斗个两败俱伤。

　　只是……

　　天帝这边已经稳定下来，建立了仙魔神域，且有混沌神器震慑，柳云自保完全有余力，无需担心，可阿飞那头呢？

　　若他继续给自己搞些鬼名堂，还能每一次都有惊无险的化解吗？

　　柳云不是个喜欢冒风险的人，所以，必须要早早解决阿飞这头，把幕后的黑手或许是杨战焱给揪出来。

　　处理完了天帝的事情后，柳云便直接下线，与二女打了个招呼后，人匆匆离开了广深。

　　有些事情还是需要当面谈一谈的，联系好对方后，柳云便在当日下午坐上了前往纽约的飞机。

　　当前的科技进步致使人们出面也越发方便，从曾经的转机到直达，曾经的十几个小时到几个小时，往返一趟华夏与美国，只需在一个下午内搞定。

　　出了机场，柳云没让人来接，自己打了个车到了市中心，在街边给那头的夜鹰打了个电话。

　　很快，一辆黑色轿车停在他的身旁，一身西装，戴着副墨镜，有着一头金灰色头发的夜鹰从车上走了下来，并亲自为柳云开门。

　　“希望您能在纽约开心，伟大的自然之主！”

　　夜鹰的声音很冷漠，但却不缺敬意。

　　柳云点点头，钻进了车里。

　　很快，车子徐徐前进，开进了市中心区的一家高档酒店内。

　　入了酒店，二人坐上了专用电梯，但却没有朝酒店上方移动，而是朝酒店下头移去。

　　“吾王，工作已经开始，在未来的工作时间内，您的仆人会为您专心调查好目标，我们已经安排了五个人打入了百剑联盟的内部，并且让他们迅速朝阿飞靠拢，想办法取得他的信任！”

　　一路上，夜鹰用着流利的中文与柳云汇报工作。

　　出了电梯，便是底层的一条长廊，这条长廊是夜鹰专用的区域，其实这整个酒店，都是自然领域麾下的。

　　“纽约作为地球上最发达的城市，它的科技是我们无法想象的，据悉，纽约市在去年升空了一架‘DHD超息卫星’，我们在这里工作，能够借助‘DHD超息卫星’发出的信号进行信号具体推测，‘DHD超息卫星’是美国政府实施的一种全新型信号卫星，不过很多人并不知道，它其实还具备检测功能，它能够通过每个人体表散发出来的一种类似于精神波动的东西，从而区分每一个人，只要把每一个人的特殊精神波动做上记号，便可以利用卫星彻彻底底的监控他，无论他在地球的哪一个角落，都逃不脱政府的眼睛！”

　　“还有这样的技术？”柳云微愕。

　　此刻，二人已经来到了一个偌大的房间内，房间里摆满了机器仪器，各路电线数字不清，足有十余名工作人员正在忙碌着。

　　“这个‘DHD超息卫星’当前的覆盖范围仅仅在美国领土范围，我们要做的，是将它们延伸至华夏，但这要小心，一旦被华夏方面察觉，会引发不小麻烦！”

　　“靠的是什么技术？”

　　“黑技术！”

　　夜鹰说着，随后为柳云逐一介绍。

　　“如果按照主人您所说的，我想，安排什么样的人与阿飞接触，无论取得阿飞多大的信任，应该都是徒劳无功的，而我之所以安排五个人过去，并不是从他嘴里套话，这样应该没效果，而最主要目的，只是为了摄录下阿飞每天的行为举止，言语动作，我们有最好的分析师，可以根据他的动作与言语，推算出他的精神波动！而后根据这个精神波动，再与华夏无数个精神波动中进行数据核对，对他进行推断确认，这会是一个极其复杂的工作，哪怕是机器也需要长久的数据分析，所以吾主，请给夜鹰一点时间！”

　　“很精彩！”柳云频频拍手点头：“这的确需要一些时间，放心好了，时间很充裕，祝你们成功！”

　　夜鹰施礼，却不言语。

　　不得不说，易水寒虽为顶尖高手，但比起夜鹰这种始祖级别的怪物，到底还是有些差距的，更何况易水寒仅仅还局限于技术，却不包括科技设备，而夜鹰却是面面俱到，并且从不可能中发现可能，这是很多人都无法比较的。况且因为铁石的事情，阿飞已经提防起易水寒了，所以再让他着手，效果并不理想。

　　“最后还有一件事情需要吾主帮忙，因为这项技术需要掩盖，但我们当前的所有手段都很难做到彻底的遮盖，所以，我们想要用过吾主庞大的自然力量进行掩蔽，借助无处不在的植被生灵，让它们作为传点，覆盖华夏。”

　　夜鹰道。

　　这大概就是夜鹰希望柳云过来的原因吧。

　　柳云点头。本来就是他让夜鹰去做事，自己要帮忙也是应该的。

　　夜鹰已经建立设备，是一座能量聚集仪器，解析出来的‘DHD超息’精神波动会通过这台仪器进行伪装，继而覆盖，不过需要不少自然能量，夜鹰自身全部能量灌输进去，也不过注满5％，尚且不够，而他自身恢复十分缓慢，全部灌满不知要多久，自然领域里的高手都有任务要做，没有力量便无法执行任务，因此夜鹰没有求组自然领域，只能找自然之主。

　　其实说到底，还是柳云整日沉迷《玄界》，游手好闲，这大概也是史上最轻松的‘自然之主’了。

　　不过，却也是最强自然之主。

　　夜鹰在自然领域也算高手，他倾尽全身力量，也不过5％。

　　然而柳云出手后，却瞬间将这仪器注满，饶是他这心理素质极强的人，也着着实实被震撼到了。

　　柳云离开纽约已是数小时之后的事情，他没有在美国做多停留，本还想去自然领域找艾丽娅叙叙旧，可想着天庭那头麻烦事儿多，思来想去，决定解决了天神之战，再好好去自然领域呆段时间。

　　更何况，各方面的时机都已经成熟。

　　回到华夏，已是夜幕时分，柳纯儿与萧月都没上线，柳纯儿已经进入梦乡，柳云悄悄打开房门，见妹妹睡的安稳，心头也宽慰，便也回房。

　　萧月没睡，似乎知道柳云已经回来了，便将房间里的电视关闭。

　　“老公！”

　　她轻轻的唤着。

　　“怎么了？”

　　柳云一把抱住萧月笑道。

　　“没什么，一直睡不着，想要你陪陪我，今天能不能不上玄界？”萧月拥着柳云说道。

　　“那好，老婆大人的要求，肯定要遵从啊！”柳云一口答应。

　　“老婆大人？”萧月哼了一声，小手轻拧着柳云腰间的肉道：“那隔壁那个呢？”

　　“那个……妹妹大人嘛……”

　　“臭色狼！”

　　萧月瞪了他一眼。

　　这一夜，柳云本本分分的抱着萧月好好的睡了一夜，什么都没做，但不知为何，柳云那颗疲惫的心却异常安静充实。

　　萧月是个很特殊的女人，她没有小女人般的吵闹，也不会整天纠缠着柳云，她的喜欢，并不是一直黏着，腻歪着，她能分得清楚自己是处于什么位置，她不会干预柳云的一切，若有能力，更会默默的支持，默默的帮助。

　　可越是这样，柳云越发愧疚。

　　第二日，三人起床吃了个早餐，便约定一同去玄界逛逛，看看风景，或者去繁华城池内逛街，柳云自然是充当护花使者。

　　距离天神大战还有一日的功夫，这个时候该做的都做了，仙魔神域只能尽力守望，等待着天庭与神界之战爆发后，局势的变动。

　　当然，NPC们对此无比操心，尤其是神级NPC们，而玩家们，那些加入天庭的也多半紧张忧心，忙里偷闲不过问世事的此刻最为休闲。

　　为了避免被人认出，影响心情，柳云特意弄了个斗笠，穿着一身侠客袍子，跟在柳纯儿与萧月的后头，而二女显然也是一身精心打扮，上线后就跑去仓库取那些一直珍藏收集的华贵漂亮衣服，再来寻柳云。

　　柳纯儿自然不换，依旧穿着那身柳云送的霓裳羽衣，光彩夺目绚丽唯美的霓裳羽衣穿在她的身上更显绝配，人一路走来，何等耀眼？几乎整条街的人眼珠子一直落在她的身上，仿佛被吸铁石吸住，怎么挪都挪不开。

　　不过还好自己这个妹妹总算醒悟过来，知晓这样子太招摇，便取消了光晕效果，并且屏蔽了部分特效，霓裳羽衣总算暗淡了不少，不过一眼望去，还是觉得十分醉人。

　　萧月倒没柳纯儿那么夸张，却穿的很合身，也很般配，加上她的身材傲人，一路过来也引得不少口水。

　　柳云今日可谓是大饱眼福，不过看到路人都频频瞩目于两女身上，心头自是忿忿不平，他可是个小心眼的男人，但这种情况又打骂不得，便只好瞪着眼睛瞅着那些路人。

　　这举动可让柳纯儿忍俊不禁，萧月更是掩唇笑着。

　　三人没去皇城，皇城的话，即便柳云乔装别人认不出，萧月与柳纯儿也会被很多人认出，更何况皇城已经逛烂了，三人决定去南边的‘临海城’转一转。

　　‘临海城’是新型的商业城池，因为靠海，风景宜人，加上这儿四通八达，故而玩家多，玩家多了，各方面经济也会带动了。

　　不过，让人们对‘临海城’记忆犹新的是，这临海城内的地面，全部由深蓝石砖铺成的，人踏上头，便如踏于海上一般，十分神奇。

　　二女心情极好，在‘临海城’的大街上漫步，看着左右或玩家或NPC贩卖的首饰挂坠，喜欢什么就买什么，反正大财主柳云掏钱。

　　柳云倒不在乎两旁卖的东西，眼珠子只是不断瞅着面前的两个女人。

　　“如果她们能够和睦相处，那该多好啊！”

　　柳云心头一叹，嘀咕着。

　　“哥，你在说什么？”柳纯儿似乎听到了什么，秀眉微蹙的扭过头看着他。

　　“没……没什么，哈哈……没什么……”

　　柳云哈哈一笑，连忙说道。

　　二女皆是疑惑。

　　然在这时，二女却突然止住了步子，皆是面色有些不好看的望向前方……


第1335章 无天

　　“怎么了？”

　　见二女止步，愁眉展望，柳云好奇的问道。

　　“又是这个家伙！”柳纯儿脸上浮现一丝厌烦。

　　“这个家伙一直在扫荡着这些摊位！之前在那条街就看到他了，咱们本来看到些好东西想要去买，可全部被他包了！”

　　“他买这么多东西做什么？回家当饭吃吗？”

　　萧月撇撇嘴道：“而且好多都只是饰品，一个大男人买这么多做什么？真是莫名其妙！”

　　“兴许……他是搞倒卖的商人！”柳纯儿低头思着。

　　二女在那疑惑不已，柳云也凑上前去，瞅着她们所看到的那个人，却见那人几乎横扫所有摊位，但凡摊位上的东西，多半被他买走，这人的包袱似乎是扩充改造型的，能放大量物品，而且他还跟着几名同伴，自己买满了，便让同伴载上。

　　“之前你们就看到他了吗？”

　　柳云小声问道。

　　“之前在‘浪潮街’便看到这人了，那条街本来是‘临海城’最繁华的街，结果这人一来，收掉了大半货物，很多玩家直接收摊走人了，弄的我们也没买到什么好东西！”

　　萧月郁闷道。

　　“这样啊？”

　　柳云若有所思。

　　却见旁边一摊位的玩家正要起身，将摊位收起。

　　他的货物已经卖空，脸上挂满笑容，异常欣喜，不过看他神色，似乎不是第一次遇见这事儿了。

　　柳云心头生疑，便凑过去问：“这位兄弟，请问一下，像那样出手大方的客人，这儿很常见吗？”

　　“不多见呐！”那玩家嘿嘿一笑：“不过那家伙却时常来这！！”

　　“时常来这？”

　　“对啊！几天前，这些家伙突然来了临海城，并且开始大肆收购物品，但凡是跟材料有点沾边的东西他都要，而且从不还价，只要价格不太离谱，他都要，你没看到吗？一大清早，很多人就在这儿摆摊，只等他收呢！这人收完这条街，肯定又要去下条街！啧啧啧，这样阔绰的人可不多了，我得赶紧去城外打点小件材料，卖给他！”

　　那人说完，也不与柳云多唇舌，直接转身跑向城外。

　　不仅是那人，其他摊主亦是如此，到处去搞货源了。

　　“收小件材料？”

　　萧月与柳纯儿也听到那玩家的话，无不疑惑。

　　“若真要收材料，为什么不去哥哥开设的天下第一阁购买？那里货流量大，货源充足！而且价格也没有这里的离谱！并且也方便！那人不选宝阁，选这儿做什么？”

　　柳纯儿淡问，似是自语，又似乎是在提示着什么。

　　柳云想了想，倏然一笑：“两位美女，不去下条街转转吗？”

　　“当然要去啊！”二女白了柳云一眼，也不搭理他，手挽着手前行着。

　　论起聪明，萧月绝对不笨，而柳纯儿更是精明中的精明。

　　三人都看出这人有端倪，要一探究竟，便以逛街为佯，缓缓跟着。

　　却见那几人扫荡完了这条街，便迫不及待的跑到下一条街，开始疯狂扫荡，那模样，简直比商场打折时哄抢的大妈们还要专业，不过数分钟的功夫，这一条街的小件材料也全部被买光。

　　柳云好奇的很，收这么多材料这帮家伙们到底想要做什么？

　　却见柳纯儿走到一家还未被收购的摊位旁，拿起一件那些人常收的‘紫玉玛瑙’，仔细端详了起来。

　　紫玉玛瑙：铸阵材料，能够给一个初级阵法提供部分能量，下品材料。

　　“这个东西多少钱？”

　　柳纯儿用着软却带有些许冰冷与严肃的声音问道。

　　“呃……那个……30两白银！”

　　还痴迷于柳纯儿绝美容颜的摊主回过神来，连忙说道。

　　“我要了……”

　　柳纯儿说道，随后便要付钱。

　　而这个时候，那头正在其他摊位搜刮的人已经走到这个摊位上来。

　　“老板，老规矩，你们这儿的材料，全部给我！市场价！”

　　那人低声说着，便开始伸手将摊位上的东西快速朝包袱里塞。

　　“拿去！都拿去，嘿嘿嘿……”摊主笑得合不拢嘴，一脸喜悦的说道。

　　柳纯儿见状，好奇的问道：“你们怎么要买这么多东西啊，唉？那件我看中的，我正要买呢，你们怎么能这样？”

　　柳纯儿佯装生气的样子，大声说道。

　　那人微愣，显然没料到柳纯儿会发难，有些反应不过来。

　　“东西已经被我们买了，这位小姐，你还是选其他东西吧！”

　　那人呼了口气，低声说着，随后便要离开。

　　但下一秒，一个人影拦住了他们。

　　“喂我说哥儿几个，不给我面子是么，拿了我妹妹的东西就这么一声不吭的走了？有你们这样做人的吗？”

　　说话的人戴着斗笠，穿着身合体的侠客装，倒有几分打抱不平的样子，不过这家伙明显是来找事儿的。

　　“你妹妹？”

　　那几人面面相觑，随后视线落在了一脸怒意的柳纯儿身上。

　　“不要闹事，把东西给她就是了！”

　　另外一人低声道。

　　那人点头，遂从包袱里取出柳纯儿之前指着的那个东西，直接丢在地上：“这东西送你好了，告辞！”

　　“唉唉唉！我草！你们什么意思？”

　　柳云这回是真怒了：“你们当我们是要饭的呢？？把东西往地上一丢，就直接走人？少给我老这套，今天你们要不给我妹妹道歉，你们今儿个谁都别想走！”

　　那人一听，面色一沉：“小子，你别惹事！”

　　“老子就是惹事了，怎么着？”柳云哼道。

　　“干！”

　　那人怒了，便要破口大骂，但却被后头的同伴拉住了。

　　“别冲动，如果太引人注意了，那就糟糕了！”同伴低声道。

　　那人一听，竭力的呼吸，一张脸涨红无比，他冷冷的瞪着柳云，随后转过身看着自己的同伴，众人相互示意，点头，随后调出选项，直接下线。

　　顷刻，白光闪动，众人全部消失不见。

　　“下线了？”

　　围观的人跟柳云都吃了一惊。

　　“若不是做贼心虚，哪会就这样下线，哥，他们只怕是有些不可告人的事情！”

　　柳纯儿声道。

　　“天神大战在即，这些家伙这么反常，的确很让人奇怪，加上他们不去宝阁购物却在这儿购物，只怕是刻意避着我，若宝阁内这样奇怪的材料被人大肆收购，必会引起我的注意，这些路边的玩家摊位却不会，呵，我在想会不会又跟阿飞有关！这家伙……总是不断给我找麻烦呢！”

　　“让人在这儿守他们上线吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　发生了这段小插曲，萧月与柳纯儿没有继续逛下去了，萧月接了电话，下线回了趟萧家，而柳纯儿则去了公司，柳云联系上了易水寒与水凌，便把他们喊来，在这儿盯梢。

　　大概过了两个小时，这帮家伙终于又上线了，易水寒与水凌一路紧跟，直到他们扫荡完了‘临海城’，这才急匆匆的坐传送阵离开。

　　用跟送方法继续跟踪，二人意外发现，这帮家伙转转悠悠之后，最终竟是上了那天庭。

　　当柳云得知这件事情后，已是猜测的八九不离十了。

　　天帝归位，阿飞肯定打算继续帮助天帝，好好利用天帝这颗棋子。

　　不过神界即将攻来，他让人在神州收集这么多低等级的材料做什么？

　　柳云心头好生不解。

　　他心念一动，取出‘追踪项链’来，想了会儿，悄悄离开神州区域，潜入天界，而后输入‘阿飞’的ID。

　　总算猜对了，追踪项链只能追踪与使用者用一位面的人，倘若阿飞不在天界，可这宝贝可无法查到。

　　叮！追踪项链：当前玩家位于特殊区域‘无天’，坐标：111.111。

　　无天区域？

　　柳云喃语，想了会儿，他连忙取出令牌，想要向二郎神发送消息询问一下情况，然而二郎神给他的联系方式发送消息过去，却迟迟不得回复。

　　柳云眉头紧皱，想了会儿，只得询问仙魔神域的那些高手。

　　好在这些NPC们见识也不浅，知晓‘无天’所在何处。

　　柳云按照他们提供的路线直朝‘无天’进发，为了方便行动，柳云只身前往，并未叫上那些大妖们。

　　天界的守卫比以往要森严的多，不过多半是巡守，而且天界内被天庭布置的结界已经全部张开，飞在天界，可看到天界上空以及四周皆是七彩霞光照射，唯美无比。

　　柳云扫了眼时间。

　　距离神界进攻天庭的时间不足5个小时了。

　　越来越多的神州玩家开始朝天庭涌去，且在天庭NPC的安排下，朝前线开往。

　　柳云利用隔绝明镜屏蔽着气息，伪装模样进发，只要不是刻意，谁都不知道他便是流云。

　　但他不明白，为何在这个关头，阿飞跑到那个特殊的地带‘无天’做什么？而且……那些数之不尽的材料又是干什么用的？都是些小件的材料，威力不大，也起不了什么大作用吧？

　　很快，柳云便来到了‘无天’区域的入口，这是一片落于祥云之上的白洞，呈现漩涡之状，且有一条朝内部延伸的凹洞出现。

　　柳云呼了口气，连忙朝那白洞内冲去，人刚进入白洞，便觉白洞处爆出一阵吸力，开始拉扯着他，朝里头冲去……

　　叮！系统：您进入特殊区域‘无天’。

　　声音落下，柳云‘砰’的一声，穿出白洞，直接摔在了地上。

　　他晃了晃脑袋，站了起来，却发觉这四周白茫茫的一片，唯独地面是软如棉花的祥云，而在远处，数条通体雪白，身长数百丈的神龙在空中盘旋。

　　一道白光从天而下，坠于远处地面，白光之中，似有一个身影在接收着白光的洗礼，接受着那无数神龙的祝福……


第1336章 仙纹剑神

　　柳云瞧见这景象，立刻寻找起阿飞的踪影。

　　却见在那白光柱旁，落着几个身影，柳云举目而望，发现这些人中正有阿飞。

　　他站在一旁，指挥着剩余的玩家将自己包袱里的东西取出，丢入那光柱当中，便看到那些玩家的包袱里仿佛有掏不完的东西，一件接着一件，且尽是材料，疯狂的朝光柱丢去。

　　果然与阿飞有关。

　　看到这儿，柳云已觉八九不离十了。

　　这时，白洞处突然又抛进来几个身影。

　　柳云一愣，想要躲藏，但却发觉这儿竟无处躲避。

　　没办法了。

　　柳云吐了口气，直接拔出仙魔剑，朝那些家伙冲了过去。

　　那几名从白洞里摔出的人还未反应过来，便受到劈过来的仙魔剑轰杀，几人毫无例外，全部被秒。

　　大量低等级的材料爆了一地。

　　柳云定了定心神，朝那头行去。

　　“都快点！！动作都给老子快点，还有30万件了！只要凑满了百万件含有能量的东西，这家伙的心怒之火就能定然了！哈哈哈，到时候跟这名强大的NPC建立好感度，老子也能天下无敌了！”

　　阿飞兴奋的笑着，有些手舞足蹈。

　　旁边的人还在拼命的将包袱里的材料朝里头丢去，而那白光之中的人，却是一动不动，宛如雕像。

　　神龙还在怒吼，一双双龙眼盯着这头。

　　柳云听到阿飞这句话，隐约间仿佛是推测出了什么。

　　柳云自认为没什么好隐藏的，直接走了过去。

　　“妈蛋，你们怎么才来？”

　　感觉有人过来，阿飞吐了口唾沫，一边骂着，一边扭过头来。

　　但……

　　一看来人竟是个穿着黑衣戴着兜帽的人，他面色顿时僵硬了。

　　那些还在朝光柱丢掷材料物品的人，也僵住了，纷纷转过身，望着来人。

　　“啧啧啧……阿飞，能否告诉我，这是什么东西吗？”

　　柳云瞅着那光柱，苍白的脸露出丝丝微笑。

　　“流……流云？？你……怎么会在这里？”

　　阿飞瞪大了眼睛，嘴唇哆嗦道。

　　“我为什么不能在这里？”

　　柳云一手握着仙魔剑，一手握着云水剑，围着那光柱转了一圈，发现光柱内那人影的脑袋上，有一个进度条，当前的进度条为70％，并未满值。

　　“这个进度条满值后，这个NPC就会苏醒过来吧？”柳云瞅着那身影，开口道：“他应该是很强大的NPC吧？是用来对付我的吗？”

　　阿飞听后，没回答这个问题，而是冷道：“流云，你不要太得意，虽然你现在修为强大，我不是你的对手，但《玄界》能治你的人多了去了！你不要太嚣张！”

　　“太嚣张？”

　　柳云嘴角裂开，手中的仙魔剑轻轻晃荡，人也围着那光柱转。

　　“阿飞，我流云似乎跟你没什么仇吧？你说你三番两次总是找我麻烦图个啥？我看你也是个有能力的人，为什么总是跟我做对？还不如……”柳云嘴角一扬，笑道：“你跟着我混！”

　　“啥？”

　　阿飞愣了。

　　他可没想到柳云会说出这样的事情来。

　　“阿飞，你别以为我什么都不知道，我一切都清楚，无论是百剑联盟，还是你当前在天庭里的地位，那都是你背后那个人帮你的！而且……我也知道他是谁！我之所以不动他，只是还没到时候而已！等我真的出手，你们蹦跶不了多久！”

　　“你……你难道已经知道老大的身份了？”阿飞满脸震惊，目瞪口呆道。

　　“知道！”

　　柳云点头。

　　阿飞说不出话来。

　　“阿飞，我看你也是个有能力的人，为什么不跟着我混？我有仙魔神域，有仙魔剑碎片，有庞大的NPC势力，我几乎已经掌握了整个华夏《玄界》，我甚至能够与NPC神级势力抗衡！这一切……你那老大有吗？”柳云开始诱惑了。

　　“这个……”阿飞迟疑起来。

　　“你很优秀，但为什么你屡战屡败？那是因为你碰到了我！阿飞，良禽择木而栖，你跟着你老大只会获得更多的失败，而跟着我流云！才是唯一的出路，你如果愿意，我可以让你做仙魔神域的副界主，统领无数神级NPC，到时候，整个神州，你想横着走你就横着走，你想竖着走你就竖着走，怎样？”

　　柳云继续心动的说道。

　　阿飞犹豫了。

　　而他身旁的那些人早就一脸渴望了。

　　能够获得流云的橄榄枝，这些人也足够引以为傲了。

　　然而，阿飞却是无奈的摇了摇头，一脸苦涩笑容道：“流云老大，不是我不想跟你混，实在是我不能啊！”

　　“怎么？难道我开出的条件不够？”

　　“当然不是！”阿飞摇了摇头：“你掌握的东西很多，自然很让人心动，不过……我老大只掌握了一样东西！就足够让我心甘情愿的为他服务了！”

　　柳云皱眉：“什么东西？”

　　“我的命！”阿飞淡道。

　　柳云沉默。

　　“这么说来，你是一定要与我为敌了？”

　　“流云，这也是没办法的，我老大捏着我的小命，他要整你，我也没办法，其实说到底，你跟我们也没什么仇怨，之所以会有如此田地，不过是因为你损害了我们老大的利益罢了！我们老大要干大事，这一路的绊脚石必须踢开！而你是最大的那块，所以要从你开始！”

　　“你们不怕砸着脚吗？”

　　“怕，但没办法！”

　　“呵，杨战焱还真是煞费苦心！经历了这么多次失败，依旧锲而不舍！”

　　柳云冷笑。

　　“杨战焱？”阿飞愣了愣：“难道百剑老大的真名叫杨战焱？”

　　“百剑？”

　　柳云一愣，继而恍然：“难道你的老大就是百剑？”

　　“我草，你不是说你知道吗？”阿飞傻眼了。

　　柳云呼了呼气，笑道：“我那是匡你的！”

　　“我干你吗！”

　　阿飞怒了。

　　不过下一秒，柳云一剑已经砍了过去。

　　噗嗤！

　　阿飞闪避不开，直接被这把灰白的长剑劈开了身子。

　　人直接死去，修为也降了一层。

　　既然套出了阿飞背后的老大就是百剑，那么阿飞也没有利用的价值了。

　　他都说了，他的命被百剑拿捏着，柳云是不可能把他劝降，让他过来帮着自己，所以杀便杀了。

　　其他几人也难逃厄运，皆被柳云送走。

　　解决掉了这里的人，柳云连忙调出通讯栏，让易水寒赶紧带人，从宝阁里搬大量的小件材料过来。

　　只有30％了，只要填满，说不准自己能够把这尊不知实力如何身份为何的NPC收为己用。

　　易水寒收到消息，立刻联系斩龙与白野猪，众人迅速开始行动。

　　因天界缘故，柳云没敢让那些NPC过来，一旦NPC们闯入天界，且被发现，那么必然会遭受天庭人的击杀，到时候场面便无法收拾了。

　　易水寒的能力比其他成员要强许多，尤其是组织能力与办事能力。

　　不过几分钟后，一批千余名玩家便被他召集过来，每个人在天下第一阁内提取了大量材料后，所有人在云动人的带领下，迅速朝天界跑去。

　　每一名玩家身上携带了300件左右的材料，药水装备等其他物品一律不带，全部朝柳云标注的区域进发。

　　……

　　……

　　在某间公寓里。

　　砰！

　　一个人影狠狠的摔在了公寓内结实而洁白的墙壁上。

　　那人落下，砸在桌子上，桌上的一只花瓶被他杂碎，大量残片刺入他的小腹。

　　他摔在地上，卷缩着身子，满脸痛苦，脸上溢着冷汗，不断低嚎。

　　不过却无济于事。

　　屋子里站着几名穿着西装，模样冰冷的人，而为首的，便是几乎已从《玄界》销声匿迹的百剑。

　　“阿飞，我已经数不清你到底让我失望了多少次，这一次你连‘仙纹剑神’的事情都给办砸了！你觉得，你还有存在的必要吗？”

　　百剑淡淡的冲着地上那卷缩着蠕动着的人道。

　　“老……老大……我……我根本不知道会被……会被流云追踪啊……我已经……已经很让人小心了……”

　　阿飞声音艰涩的说道。

　　他刚刚汇报完工作，怒气冲冲的百剑便找上门来。

　　“饭桶就是饭桶，我给你的屏蔽法宝呢？”

　　“刚好……CD……”

　　砰！

　　阿飞的身子再度被踹，整个人撞在墙上，翻滚了几下，除了哀嚎，连蠕动的力气都没了。

　　百剑面色阴沉的走了过去，他抬起脚，直接踩在阿飞的头颅上。

　　“你这样没用，留着你也没必要了！”

　　“不要！！不要！老大……我们还有补救的办法！那‘仙纹剑神’还没有被心怒之火点燃，还差30万件能量类型的材料，我们还有时间，老大……我……我现在就上线……跟……跟天帝说，让他去……去无天地图堵流云，围剿他！”

　　“废物！流云肯定有所防备，你让天帝派人去，也未必能够留住他，更何况！还有两个小时，天神之战就要爆发，天帝哪还会再这个节骨眼上找流云的茬？仙魔神域的实力饶是天帝也不敢忽视！他根本就不会在这个时候得罪流云，与他开战，‘仙纹剑神’我们是别想了！！废物！”百剑几乎是从牙缝里蹦出这些话来的，浓郁的杀气激荡不停，脚下的力道也越发的强烈，几乎要踩爆阿飞的脑袋。

　　“老大！！老大！！再给我最后一次机会！！再给我最后一次机会吧！！我绝对不会再让您失望了，请您再给我最后一次机会！”

　　感觉到脑袋越发的疼痛，力道越来越大，阿飞不敢在这个时候叫痛，而是竭斯底里的喊了开来，求生的欲望几乎让他忘记了身上的伤痛。

　　“我再也输不起了！”

　　“老大，我……我也是！！您放心……我……我一定不会再让你失望了！我发誓！我发誓！！”

　　阿飞竭力的喘息着，呼喊着。

　　百剑冷冷的盯着这个狼狈的人，片刻后，他抬起脚来。

　　“既然这样，那好！我再给你最后一次机会，如果你依旧给我搞砸了，那么……我只好把你送去见我的主人了！”

　　“您的主人？”

　　阿飞愣了愣。

　　“立刻上线，来天庭内找我，流云差不多快要获得那‘仙纹剑神’了，不过他对这东西并不了解，更不明白这个NPC的独特之处！阿飞，这是你最后的一次机会，如果能够运作的好！我们还有转机，还有余地！你知道吗？”百剑淡道。

　　“知道……我……我知道……”阿飞剧烈的喘息着，竭力说道。


第1337章 决斗

　　噗咚噗咚……

　　大量小件材料如豆子般被围于光柱旁的玩家投入光柱中。

　　光柱中心的那个身影脑袋上的进度条也开始缓缓升涨。

　　“警戒工作都做的差不多了吧？”

　　看到斩龙走来，柳云开口问道。

　　“都已经布置好了，这个白洞的周围全是我们的人，只要有天庭的NPC或者其他玩家靠近，我们一定能够在第一时间获知！”

　　斩龙道。

　　“不错！”

　　柳云满意的点点头。

　　“不过老大……我不明白啊，你就算在这四周安插了眼线，又有什么用啊？咱们没什么防备力量啊！如果天庭的那些强大NPC们过来了，咱们怎么挡啊？”斩龙忧虑道。

　　“挡个毛，不必挡，天庭人没功夫搭理咱们！”柳云道：“马上神界大军就要打过来了，他们不会理会咱们的，只要仙魔神域里的那些强大NPC们没有出现在天界，就不会引起他们的注意！”

　　“那咱们在提防着谁？”

　　“当然是百剑联盟还有阿飞他们了！”

　　“老大，差不多了！”

　　这时，那头的河蟹高喊了一声。

　　柳云与斩龙一听，连忙举步跑去。

　　却见所有玩家身上的材料全部丢入了光柱当中，而那身影脑袋上的进度条也涨满，显示为100％。

　　吼！

　　天空中那数之不尽的雪白神龙发出阵阵龙吟之声，接着，群龙汇聚，直朝光柱撞去。

　　下头的玩家们何曾见过这般恢弘的景象？无不连连后退，一个个瞪大眼睛望着天空中这恢弘而壮观的景象。

　　数龙撞入光柱当中，光柱的光芒越发剧烈了，耀眼的让人睁不开眼，接着神龙隐没，骤然消失的无影无踪，而在光柱的上方，数道漆黑的龙纹缓缓下降，朝下头那身影坠去。

　　“都散开点！”

　　柳云低唤了一声。

　　四周的玩家们齐齐后退开来，隔着百余米眺望这边。

　　慢慢，整个无天区域颤动起来，接着，光柱不断摇晃，上头的光芒慢慢变得暗淡起来，相反，那些龙纹尽数没入那人影当中，接着，人影整个身躯突然燃起了熊熊烈火，异常凶猛，炽热的温度让玩家们难以承受，一些人一退再退，直接退到了边缘。

　　“老大，这是个什么东西啊？”

　　斩龙不解问道。

　　“一个NPC，阿飞的目的便是他，据说他的实力很强，如果能够跟他建立好感度，那便能让他为我们所用！”

　　柳云说道。

　　哗啦……

　　这时，光柱消失。

　　人们呼吸一紧，齐刷刷的望向那人。

　　却见光影消失，接着，一个上身赤膊，下身穿着件布满鳞片裤腿的人，映入大家的眼中。

　　这人身躯被大量龙纹印覆盖，皮肤黝黑，但异常结实壮硕，尤其是他脑袋上的头发，宛如火焰一般，在不断燃烧。

　　这真如天神降临！

　　柳云连忙催动真王眼查看。

　　狂傲天：绰号‘仙纹剑神’，为三界当中顶尖的剑道之神。修为：未知，生命力：未知。

　　“仙纹剑神？”

　　柳云呢喃着，低头思绪起来。

　　“是谁！是谁放了我！是谁点燃了我的心怒之火，让我从这剑道封印中解脱出来！”

　　那‘仙纹剑神’狂傲天暴躁且如雷霆般的声音响起。

　　柳云一听，顿时明白这是机会，连忙喊道：“是我！”

　　‘仙纹剑神’狂傲天一听，立刻转过身，一双虎目死盯着柳云。

　　“你？”

　　他上前几步，大量柳云，随后不屑哼道：“你在哄骗我吗？不过十层人级存在，连神级境界都未跨入，你如何点燃我的心怒之火！我不信！！”

　　叮！系统：建立好感度失败。

　　叮！系统：您的修为未达到神级存在，您无法直接获得特定NPC‘狂傲天’的好感度，请用言语或者行动向他证明您的实力，否则您无法与之建立好感度。

　　听闻这声，柳云若有所思的点点头。

　　旁边的云动人都没吭声，不过见这NPC似乎不是什么BOSS，便也没有轻举妄动。

　　“你认为我实力差了？”

　　柳云抬起头，看着狂傲天道。

　　“在我眼中，犹如蝼蚁！”

　　“那你怎样才能相信我？”

　　“呵，倘若你能伤到我，那么，我便相信你有这个能力！”‘狂傲天’傲然道。

　　“哦？那好啊！”

　　柳云笑道。

　　他有碎片，法宝层出不穷，要伤到这家伙根本不费事儿。

　　却见这时，‘狂傲天’突然单手捏诀，手腕转动，接着一掌打向柳云。

　　就开始了吗？

　　柳云不解，但见这一掌没什么力道，直接拍在了柳云的胸口。

　　叮！系统：您接收来自特定NPC‘狂傲天’的挑战。

　　叮！系统：因您接受挑战‘狂傲天’给予您一层‘复生’BUFF，在挑战期间您若死亡，将原地复活，并不会获得任何死亡惩罚。

　　“我狂傲天出手，那便是一招毙命的，小子，给你上个这样的法术保险点，免得一不小心，便把你宰了！”

　　狂傲天道。

　　柳云一听，倒觉这任务没什么难度，哪怕失败了，自己也不会死，顿觉轻松，笑道：“好了，咱们开始吧！”

　　“还真是自信，看样子不让你吃点苦头，你会以为这三界中没什么能人！”

　　狂傲天怒哼一声，脸上浮现阵阵不悦。

　　听到二人谈话，四周的玩家还有云动人皆是兴奋不已。

　　“老大，加油！！”

　　“干翻那个NPC！”

　　“给他点颜色瞧瞧！”

　　“流云老大万岁！”

　　……

　　人们兴奋呼吼，手舞足蹈，个个激动的观看着这场即将上演的大戏。

　　柳云一左一右握着双剑，神情逐渐严肃，紧紧盯着狂傲天。

　　只要伤至他即可，那么，就不要用仙魔剑了，否则把这存在的修为给打掉，到时候建立了好感度，那也是对自己的一种损失。

　　柳云打定了注意，心头开始制定待会儿的作战策略。

　　这时，却见狂傲天突然双手一甩，一把足有三米之长，宽近半米，浑身冒着浑厚火焰，且雕刻着七条巨龙纹路的庞大神剑出现。

　　他双手扣着剑，身如火之闪电，瞬间落于柳云面前，厚重无匹的剑锋狠狠的削向柳云。

　　好快！

　　好强！

　　好狠！

　　柳云大脑内几乎冒出三种感觉。

　　情况千钧一发。

　　飞龙闪！

　　柳云甚至连呼吸的动作都来不及做，身形化为一道金光，略显仓促的落在了‘狂傲天’的身后。

　　嗖！

　　云水剑被其手反臂削去。

　　但下一秒，一把炽热的小剑突然在云水剑的剑锋前凝结，精准无比的招架住了削来的云水剑。

　　柳云一愕，不待反应，‘狂傲天’背后突然冒出大量的火焰，炽热的温度与庞大的伤害直接逼的他连连后退。

　　只是这么会儿功夫，他便被烤掉了接近一亿的生命力，好生可怖。

　　“万剑齐发！”

　　但听狂傲天一声低喝，他的面前爆出大量如云烟般的火焰，火焰在其面前形成一面广阔无边的墙壁，随后墙壁出现大量凸起之物，这些凸起物一出现，迅速化为一把三尺长的火焰剑，凶狠的刺向柳云。

　　柳云愕然，连忙捏出符咒，甩出‘卸甲冥咒’抵挡。

　　然而这些剑却是密集如雨，且一刻不停，疯狂轰击柳云，抵挡了几番后，柳云的精神力消耗巨大，动作有些跟不上了。

　　他一咬牙，直接激活‘八相明王’，顷刻，柳云周身出现大量虚像，而其人本身也进入无敌状态。

　　嗖！

　　就是现在。

　　柳云放弃防御，全部飞奔，靠近‘狂傲天’，一剑劈去。

　　“无敌状态吗？我也会！剑魂护体！”

　　‘狂傲天’大吼一声，接着，其人浑身突然爆发出一阵洁白光芒，这光与他那黝黑的皮肤产生鲜明对比，但柳云的剑锋刚刚落上去，冒出的数值却让人大跌眼镜。

　　“——MISS。”

　　也是无敌？

　　柳云皱眉。

　　“嘿，看我的！”

　　‘狂傲天’嘴角掠起一阵冷笑，随后手中大剑凶狠的轰向柳云。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　柳云身躯吃上大剑，被打的连连后退。

　　不过此刻是无敌状态，他的血量并未减少。

　　只是。

　　这并不代表‘狂傲天’的攻击是徒劳无功的，因为每一击落下时飘起的‘MISS’之后，还有一个奇异的后缀。

　　“加速BUFF消耗。”

　　这个后缀飘起，几乎每一下落于柳云的身上，八相明王给予的无敌状态便减少一秒。

　　竟能把别人的有益状态生生打掉，好狠的手段。

　　柳云紧咬着牙，看着无敌状态的‘狂傲天’，也不打算硬拼，直接催动天尊道场窜了进去。

　　“狡猾的人，竟然躲入这种特定区域空间！不过你躲不了一世，还是赶紧出来跟我一决胜负吧！”‘狂傲天’喊着。

　　不过柳云哪有那么容易应他？进入天尊道场后柳云立刻联系外头的易水寒，等易水寒提示狂傲天已经没有无敌状态了，他便窜了出来。

　　但这一次，他不想再浪费时间了，直接开启‘隐’碎片的‘神鬼莫测’，进入10秒绝对隐身且绝对无敌状态，接着撤离天尊道场，从里头出来。

　　狂傲天感受到了那特定空间区域再度张开，可他却无法感受到柳云的半点气息，心头好奇。

　　只是下一秒，一把浅蓝色的修长如水之剑，悄然无声的刺入了他的背部……

　　“——898789％。”

　　一个伤害值飘起。

　　‘狂傲天’一愕，猛然转身，却见柳云笑吟吟的站在他的身后。

　　“这……这不可能，小子，你什么时候出现在我背后的？？”

　　“就在你没察觉到的时候！”

　　“……”

　　“万岁！！！”

　　四周的玩家们高呼开来。

　　“好啊，老大！！”

　　云动人兴奋不已，呼声连连。

　　虽然柳云是依仗着法宝战胜狂傲天，但这到底是自身的手段。

　　叮！系统：挑战成功。

　　“我输了！”

　　‘狂傲天’狠狠的吸了口气，便点点头：“小子，我感受到了，你身上有碎片的味道，能够获得碎片，那都不是泛泛之辈，我相信是你点燃了我的心怒之火，让我得到解脱！！谢谢你！为了报答你对我的恩情，我可以帮你实现你所提出的三个要求！”

　　‘狂傲天’一边说着，一边单膝跪下，一手握剑，一手杵地，神情虔诚。

　　叮！系统：您成功开启特定NPC‘狂傲天’的好感度，当前好感度为：5。


第1338章 疯心

　　“你的实力如何？”

　　柳云询问着‘狂傲天’。

　　“剑道极致！人剑合一！”

　　“很厉害吗？”

　　“三界之中，难有敌手！”狂傲天骄傲道。

　　草，吹牛谁不会？

　　柳云白了他一眼，接着问：“打的过天帝吗？”

　　“若无天庭诸强相助，单打独斗，且双方不用法宝，杀他易如反掌！”

　　“谁还跟你搞这么多名堂啊？”柳云摇了摇头：“那佛宗呢？”

　　狂傲天一听，骄傲的神色萎靡几分，摇了摇头：“与他斗过，输他几招！”

　　“哦……”

　　柳云心头有了个大致的估量，能与佛宗斗过，还只是输他几招，实力不会太差，也许是与二郎神那般的高手。

　　能够得到这样的高手相助，那也算是极好的一件事情，仙魔神域当前最缺的就是高手压阵了。无论是妖牛王、石东草等人，都只属于二流神级NPC，而狂血族族长狂玄功，魔皇倾月灵等人，比二流则要强，比一流却逊色不少，整个仙魔神域，估计也就只有孙悟空的那些师弟们能撑着些场面，现在有‘狂傲天’加入，柳云的胆气也壮大不少。

　　“既然你答应为我做三件事情报答我，那么，你暂时留在我身边吧，等我想好了要你做什么事情，我再与你说！”

　　柳云说道。

　　虽然狂傲天只是说三件事情，但好感度开启，这段时间提升好感度，那么别说三件了，三十件都没问题。

　　狂傲天一听，倒也没拒绝，他属无势力NPC，也无去处，便欣然答应。

　　柳云心头欣喜，便准备带他离开，天神之战即将爆发，天庭也属是非之地，早点离开比较妥当。

　　可在这时，一直在外头监候着的水凌突然急匆匆的跑了过来。

　　“老大，有情况！”水凌低呼。

　　柳云面色一紧，看着水凌：“什么事情？”

　　“刚才警戒时，一个人突然跑来，向我发送消息，说要求见你一面！”

　　“是玩家吗？”

　　“对！”

　　柳云眉头发沉：“什么ID？”

　　“阿飞！”

　　“阿飞？”

　　所有人都吃了一惊。

　　“居然是他？”

　　“这家伙又要搞什么鬼？”斩龙有些恼怒的说道。

　　“突然之间要求见你，只怕是有什么诡计，老大，我们小心啊！”河蟹道。

　　“不如直接把他送回去得了！”白野猪掏出法杖，言语中渗着点杀气道。

　　“别这么冲动！”

　　柳云想了会儿，沉道：“先不理他，把狂傲天带回仙魔神域后，再让他联系我，我们先回去！”

　　“好！”

　　众人点头，于是齐刷刷的朝无天外飞去。

　　柳云之前宰了阿飞，而阿飞离开会儿后又突然出现，并且要求与自己谈话，只怕是与狂傲天有关，还是先将狂傲天送回去比较合适。

　　思罢，柳云领着狂傲天直朝白洞外冲去。

　　然而众人刚出白洞，便见一个身影朝这儿急速冲来。

　　这人速度极快，那些守备于四方的玩家甚至来不及反应。

　　斩龙、白野猪等人瞧见，连忙取出武器，打算朝那人发动进攻，却听那人气喘吁吁的疾呼道：“流云老大！是我！阿飞，我有要事与你说！！”

　　柳云眉头一挑，却见阿飞不顾众人轰杀，直接落在了柳云的面前，忙道：“流云老大，我有事情找你，请你跟我谈一谈！”

　　“你这狗东西肯定又有阴谋！！还谈个屁！”

　　斩龙性子火烈，早就看阿飞不爽了，虽然阿飞说的诚恳，但他还是忍不住一刀劈了过去。

　　阿飞吓得连忙朝旁边闪避，人在云层上滚动几下，好生狼狈。

　　见这状况，柳云抬起了手：“不要动他，听他讲些什么。”

　　“斩龙，别急嘛，他一个人都跑到这儿来了，难道还跑的了？先听听他要说什么！如果只是一些无关紧要的东西，你可以把他大卸八块！”白野猪嘿嘿笑道。

　　“好！”斩龙收起大刀，哼了一声，便止住手。

　　柳云见状，目光扫视着狼狈不堪，面色苍白的阿飞，却见他脑袋上的生命力槽颤抖，而且面部时不时扭曲，心生疑惑，道：“阿飞，你怎么了？”

　　“没……没什么……”阿飞擦了擦额头上的汗忙道：“流云老大，我这一次来，是想要跟您说，我想要来投奔您……请您收容我啊……”阿飞一脸诚挚，但言语凄苦道。

　　这话落下，四周人张大了嘴，个个惊讶的望着阿飞。

　　“投奔我们老大？”

　　“阿飞，你在想什么？草，你是不是又要搞花样？”

　　“你投奔我们老大，那百剑联盟怎么办？”

　　众人质问开来。

　　却见阿飞一叹，道：“自神威国建立以来，那是商机不断，名气十足啊，朔夜不得不说是个有魄力，做大事的人，他的眼光比我独到，而且实力也比我强，神威国到处招纳势力进驻，汲取国人，开出丰厚条件，而且他瞄准的目标只有我们百剑联盟，短短不到一个月的时间，我百剑联盟便被他拉走了将近一半的势力啊，百剑联盟已经是名存实亡了，我也早就放弃了百剑联盟，唯独天庭里的那点权力，还能让我站得住脚！”

　　“那你怎么想着投奔我老大？”

　　“那还不是因为天庭已忙着与神界开战，无暇顾及我么？我已经没有实力与流云老大抗衡了，自然要来投奔！正所谓识时务者为俊杰，我阿飞可是识时务的人！神威国虽然强大，但谁不知道，这《玄界》神州，那是流云老大说了算的！”阿飞道。

　　“是吗？”

　　柳云总感觉不对，淡问：“那你老大呢？”

　　“我老大……”阿飞摇了摇头：“我老大见我又没办好事情，早就弃我不顾了！也懒得要我小命，正因如此，我就来找流云老大了！”

　　“你倒好会见风使舵！”

　　柳云轻笑：“不过我没理由相信你，也不会接纳你，所以你还是走吧！”

　　站在柳云的角度上来考虑，他不会相信阿飞，因为没有任何证据证明阿飞是真心向他投诚，柳云更相信这有诡计。

　　不过下一秒，阿飞却忙喊：“流云老大，您若不相信我，我愿意证明我是诚心！”

　　“哦？”柳云来了兴趣：“怎么证明？”

　　阿飞一听，视线转移，落在了跟随于柳云身后的仙纹剑神‘狂傲天’的身上，道：“流云老大，你虽然得了这尊NPC，不过却不了解他，更不知道他更为强大的力量！我可以为你释放他的这股力量，一旦这力量释放出来，哪怕是佛宗甚至是上帝，他都能抗衡，甚至斩杀！”

　　柳云一听，心脏剧跳：“真的？”

　　若能抗衡佛宗上帝，柳云无惧一切。

　　“千真万确！！！”阿飞拍着胸脯道。

　　柳云想了想，决定相信阿飞一回，试一试。

　　反正自己与狂傲天开启了好感度，他总不可能会听阿飞的。

　　更何况，如若能够收得阿飞，那么对于调查阿飞幕后的黑手，也会有极大的帮助！！

　　“好，那你就试一试吧！”

　　对于这个NPC，阿飞显然比柳云了解的多，说句不客气的，这还是柳云投机取巧，夺了阿飞的甜头。不过阿飞此刻也不敢与柳云叫板，毕竟实力摆在那儿。

　　“好叻，老大，您看我的！”

　　阿飞嘿嘿一笑，随后朝那狂傲天走去。

　　铿锵。

　　一把冒着火焰的大剑拔出，剑锋直接抵在阿飞的胸口处，便听狂傲天雷霆般的吼声响起：“你是何人！”

　　“我可是好人，来帮你释放更强大的力量的！”

　　阿飞嘿嘿直笑，从包袱里取出一个盛着血红汁液的瓶子，他也不管狂傲天的动作，直接伸手将瓶盖拧开。

　　一股奇异的气味儿从瓶子里散发出来。

　　却见狂傲天嗅到了这股奇怪的气味儿，面色突然苍白起来，整个人连连后退，身躯轻轻颤抖起来。

　　“这是什么东西？”

　　柳云感觉不妙，低喝：“阿飞，停下来！”

　　“对不起，流云老大，根本停不下来！！”

　　阿飞吼着，随后将手中瓶子直接砸向狂傲天。

　　“不好！！”

　　众人大呼。

　　柳云面色一沉，人直接落于阿飞的身旁，一剑狠狠朝他劈了过去。

　　噗嗤。

　　阿飞的身躯被柳云斩成了两半。

　　不过这时，那丢过去的瓶子，也狠狠的砸在了‘狂傲天’结实宽厚的身板上。

　　哐当！

　　玻璃瓶碎裂，里头血红色的汁液溅了狂傲天一身。

　　“啊！！！！！！！！”

　　顷刻在瞬间，狂傲天发出痛苦的嘶吼之声。

　　随后，便能看到那些汁液化为岩浆般的色泽，竟直接熔开了他的皮肉，渗入他的身躯内，而他浑身的龙印在这刹那也发出剧烈变化，它们竟然全部生出了鳞片与肉，长在狂傲天的身躯只上便见他那壮硕的身躯被数条神龙的身躯缠绕，人的双目也赤红无比，看得人心惊胆寒，头皮发麻。

　　无尽的杀气从他身躯上绽放。

　　澎湃的劲力动荡个不停。

　　叮！系统：特定NPC狂傲天‘傲血’引燃，‘傲血’状态开启，人进入‘疯心’状态，请附近所有玩家注意。

　　一记提示响了起来。

　　“妈的，着了这狗阿飞的道了！！大家快走！”

　　柳云低喝，随后便要离开这儿。

　　四周的玩家哪还敢久留？连忙转身撤离。

　　却见这时，‘狂傲天’突然转身，发出野兽一般的吼声，随后双手凝出大剑，朝柳云冲了过来。

　　“啊！！！”

　　痛苦的嚎叫从他嘴里冒出，其人迸发出浓郁火焰，凶狠的斩向人群。

　　柳云立刻调转脚下的祥云，身形一转，反手仙魔剑劈了过去。

　　哐当。

　　冒着汹汹火焰的大剑被轰成两半……


第1339章 狂傲天VS二郎神

　　劈碎了‘狂傲天’的剑，柳云直接伸出手，按住他的肩膀，而后……

　　啾啾啾……

　　一阵浓郁的传送气息冒出，‘狂傲天’整个人被白光包裹，片刻后其人消失于柳云眼前，唯独厚重的传送气息在眼前飘荡。

　　叮！系统：‘传隐’施展成功。

　　见‘狂傲天’被传走，众人狠狠的松了口气，柳云也狠狠的呼了呼气，紧张的心松懈了三分。

　　“总算脱险了！”

　　“可恶的阿飞！！老大，再也不能相信他了！”

　　“这一次是我的过失！！我们先离开吧！”

　　柳云叹了口气，摇头道。

　　……

　　……

　　“老大，搞定了！！我已经点燃了‘狂傲天’身体里的疯心状态，他已经变得六亲不认，见人就杀了！”

　　复活点内，阿飞兴奋的打开通讯栏，向百剑汇报消息。

　　“不错！！”那头的百剑满意的点点头：“你总算没让我失望，阿飞！”

　　“哈哈，老大，你放心好了，我以后肯定会完美的完成您交代的每一项任务！绝对不会再让您失望了！”阿飞忙道。

　　“点燃了疯心的‘仙纹剑神’，浑身的仙纹被彻底释放，实力超群，不过他的神智也不清楚，他虽然会肆意杀人，但你要确保他把流云宰了，你现在过去监视流云他们！如果‘仙纹剑神’杀了流云，你要在第一时间内把他爆出的东西全部捡过来！知道吗？”

　　“好的，老大，我现在就去找流云！”

　　阿飞点头。

　　……

　　天界当中，柳云等人迅速撤离了无天区域，选定了一片云层出打算开启‘回城卷’回城。

　　不过回城卷施开，一记冰冷的提示冒出。

　　叮！系统：您当前所属神级势力为‘仙魔神域’，您无法在敌对神级势力‘天庭’的管辖范围内使用回城卷。

　　这声冒出，可让柳云愕然不已。

　　四周那些负责运送材料的玩家们全部用回城卷回去了，但柳云与云动人却还在原地。

　　“只能通过大门出去了！”

　　柳云吐了口气，冲着众人点头，便急速朝通往神州的大门移去。

　　然而众人前行了不过数分钟，前面突然传来阵阵爆炸声。

　　众人脸上皆浮疑惑，柳云率先冲过去，朝之眺望，然而只是一眼，便让他大吃一惊。

　　便见前头的云层是一片采集‘灵石’的区域，大部分玩家在这片灵石区域做着天庭任务，天神大战即将爆发，但时间未到，玩家们只得等候，他们不愿浪费时间于等待上，便接上这些小任务跑到这儿来采集灵石，哪知那被柳云传走的‘狂傲天’竟然出现在这儿，并且不由分说，对着四周的玩家便是疯狂砍杀。

　　几招下来，四周数以百计的神州玩家全部被杀，灵石被染红，血流成河，现场好不凄惨。

　　“我草，不会这么走运吧？”

　　“这家伙居然出现在这里？”

　　斩龙等人无不愕然，脸上尽是吃惊之色。

　　“你们还在啰嗦什么？赶紧绕道啊！”柳云忙道。

　　不过却迟了。

　　那‘狂傲天’杀光了这些玩家，却早已捕捉到了柳云这头，他睁着仿佛冒着火焰的双目，扭转头来，朝柳云戾吼了一声，接着大手一挥。

　　哗哗哗……

　　他的四周凭空出现无数大剑，且全部直愣愣的对着柳云。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　万剑齐发再现，而且这一次的利剑劲力惊人，气势更为滂湃！

　　“散开！”

　　柳云大喊。

　　云动人纷纷避散。

　　但白野猪速度慢了一脚，立刻被利剑穿胸。

　　“我了个草！”白野猪闷呼一声，脑袋一歪，化为白光死去。

　　“胖子！”

　　斩龙喊了一句，但白野猪听不到了。

　　柳云见状，心头一怒：“你们给我控他！我宰了这人！”

　　“是，老大！”

　　众人高喝。

　　大量控制法术噼里啪啦的朝那疯了一般的‘狂傲天’砸去，而柳云首当其冲，正面撞向狂傲天。

　　“擎天一剑！！！！”

　　但听‘狂傲天’竭斯底里的怒吼爆向四方，他双手高举，朝空一握，浩瀚苍穹上，那无尽云烟汇聚成一把天地无双的巨大神剑，且以崩碎乾坤破败寰宇的气势斩向柳云。

　　柳云无惧，仙魔剑在这一刻疯狂颤抖，随后凶狠的劈向那把巨大神剑。

　　哗啦。

　　无尽剑意从仙魔剑身上倾泻而出，犹如决堤大坝中喷发的洪水，瞬间吞噬了那把巨大神剑，随后洪水如蟒蛇缠身发力……

　　咵嚓。

　　神剑碎裂。

　　仙魔之剑直接轰向‘狂傲天’。

　　铛！铛！铛！铛！

　　狂傲天面前连生四道剑盾，但皆被‘仙魔剑’劈碎。

　　噗嗤。

　　‘狂傲天’吃了一剑，人直朝下方坠落，摔在云层之上，血量扣除了九分之一，就连修为值也损失了一层。

　　柳云乘势，准备再攻。

　　但闻这时，一阵天雷般的鼓声突从远处荡来，随后阵阵震天动地的喊杀声响个不停。

　　柳云举目而望，但见无数天兵天将朝这儿冲了过来，而为首的，正是一名挂着银甲，脚踏神云，手持三尖两刃刀，威风凛凛的天将！

　　这人正是二郎神。

　　“杨兄弟？”

　　看到二郎神过来，柳云惊讶不已。

　　“流兄弟，竟是你！”

　　二郎神看到流云竟在这儿，脸上也浮现讶色。

　　“你不是在前线准备迎战神界军吗？怎么会在这儿？”柳云不解。

　　二郎神正欲说什么，却见那头的‘狂傲天’再度疯了般的大吼，浑身祭出亿万神剑，再度发动进攻。

　　二郎神望去，脸色微变，道：“此人有疯心，且被人开启了疯心，流兄弟，我们要想办法关闭他的疯心！让他恢复正常！”

　　“关闭？”

　　“对，比起杀了他，关闭他的疯心会更为容易！”

　　“那该怎么做？”

　　“我控住他，你去把他体内的疯心挖出！捏碎即可！”

　　“那他岂不是死了？”

　　“疯心并非自身心脏，捏碎不会死亡，反而疯心一碎，人也恢复正常，不过他的体质特殊，会随着时间的增长而再度生出疯心，因此在他疯心未生出的这段时间内，他是无法再释放疯心力量！”

　　二郎神道。

　　“原来如此，那我们动手吧！”

　　柳云沉道。

　　“好，我先上！”

　　二郎神低喝一声，身形突然消失，再出现时，竟化为万丈身姿，如撑天立地的巨人般，直接落在‘狂傲天’的身后，他伸出巨大的手掌，轰隆的抓向‘狂傲天’。

　　‘狂傲天’单指成诀，双目如血，发出一记嗜血般的吼声，指头一晃，一道剑光掠过苍穹。

　　“真君！”

　　呼声不断，却见那剑光削过二郎神的胳膊，竟然生生将之胳膊斩断。

　　二郎神脑袋上的血槽下降不少。

　　“什么？”

　　柳云大惊失色。

　　万万没想到这‘狂傲天’疯心状态之下竟然如此恐怖，需知，二郎神乃‘肉身成圣’，‘肉身成圣’的防御与生命恢复，那是多么的恐怖？轻易间根本吃不到伤害！

　　话说这疯心大家都能进入的么？二郎神的疯心状态会是如何？

　　柳云心思。

　　却见那头的天兵天将们已经冲了过来，如洪水一般杀向‘狂傲天’。

　　不过‘狂傲天’就像是一个绞肉机，天兵天将杀来，却撑不住他几招，一个个被之轰成血雾，好不凄惨。

　　“都退下！”二郎神不忍自己的手下被‘狂傲天’斩杀，大吼一声，再度伸掌，抓向他。

　　‘狂傲天’大啸一声，天空落下巨大神剑，再度斩向二郎神。

　　不过这时，二郎神那澎湃巨大的身影突然消失不见，其人骤然间恢复本尊，并且出现在了‘狂傲天’的上空。

　　疯心状态的‘狂傲天’反应力似乎并不高，待他抬起头看向二郎神时，二郎神已经发招，他额头上的那只天眼睁开，一道灰白色的激光从眼中射出，直照洒于‘狂傲天’的身上。

　　顷刻，‘狂傲天’的身躯开始凝出土块，整个人仿佛要石化。

　　可这土块凝至其半身，便难以上下，仿佛‘狂傲天’也使出了法力，抵制二郎神这法术，让这状态无法成功施展。

　　二郎神脸颊溢汗，异常艰难，二人就在这僵持。

　　柳云见状，哪还敢迟疑？立刻飞冲过去，落于‘狂傲天’的身前，伸出手掌刺入他的心口，犹如黑虎掏心！

　　噗嗤。

　　柳云感觉这一下十分轻松，根本没有劈开皮肉的阻扰感。

　　而在下一秒，系统的提示响起。

　　叮！系统：您成功取出特定NPC‘狂傲天’‘疯心’。

　　“流兄弟！！快！！”上头的二郎神大喝。

　　柳云不敢犹豫，立刻将‘疯心’捏碎。

　　刹那。

　　‘狂傲天’不再抵抗，整个人瞬间被二郎神化为石雕，控制住……

　　“啊？”

　　一直在暗处观看的阿飞瞧见这状况，脸色剧变。

　　他万没想到，二郎神会在这里出现，并且还帮助柳云解决了‘狂傲天’。

　　“完了！都完了！”

　　阿飞喃语。

　　倏然，他浑身一个激灵，连忙调出选项栏，赶紧下线。

　　下线后，阿飞匆匆摘下头盔，竭力的喘息着。

　　他此刻身上还发疼，被百剑收拾的浑身上下都如同散架一般，根本没多少力气。

　　不过他知道，再不走的话，一旦‘狂傲天’被柳云收拾掉的消息落入百剑耳中，百剑大怒之下，必然要了他小命啊。

　　当即，阿飞忍着剧痛，连忙收拾东西，赶忙撤离。

　　他生性狡猾，知道百剑必然派人监视着他，他也不走正门，反而跑到窗户边，打开窗户，直接窜了出去，虽然负伤，但他也练过一些武，这不过几米之地，咬一咬牙，也就跳下去了。

　　人一落地，阿飞撒腿就跑……


第1340章 仙师人

　　‘狂傲天’疯心被毁，人也安静下来，眼里的疯意消失大半。

　　“你怎样？”

　　柳云有些警惕的盯着‘狂傲天’。

　　“我已无事，不用担心！”

　　‘狂傲天’气喘吁吁的坐在云层上，人竭力的呼吸着。

　　“没想到阿飞这样狡猾！”

　　“可恶的家伙，再也不能相信他了！”

　　云动人忿忿不平道。

　　柳云也是自责不已，他只想着通过阿飞揪出他背后的人，却忽略了阿飞此人生性奸诈，不能信任，这一次，倒的确是他糊涂了。

　　却见‘狂傲天’盘膝而坐，双手覆于胸口，轻轻一摸，那伤口处立刻愈合，而他脸上却浮现一些欣喜，又有不少忧虑。

　　“流云，此人是谁？”

　　二郎神低声问道。

　　“是我从无天内释放的一名高手！本欲效力于我，但被阿飞开启了疯心！”

　　柳云说道，他面泛疑惑：“不过，什么是疯心？”

　　“疯心是修道之内体内的执念与疯狂之意所凝结而成的一种心神，它能够在瞬间激发人体内的所有潜力，并通过执念与疯狂将其以数倍的威力释放，不过代价是在释放期间人将丧失理智！六亲不认，神来杀神，佛来杀佛！”

　　不等二郎神开口，那喘息着的‘狂傲天’便回答起话来。

　　“所以刚才那瓶红色的液体就是激发你这疯心的引子？”柳云道。

　　“对！”‘狂傲天’点点头：“我本将疯心封闭掩埋，却不想被这鼠辈激活！流云，你虽捏碎了我的疯心，但根已生，日后它还是会长出来的！”

　　“还会长出来？那岂不是？”柳云脸色一变。

　　若‘狂傲天’以后还会这样失去理智，那说不定今日便要把他宰杀在这里。

　　似乎明白柳云顾虑，‘狂傲天’摇头一笑，道：“你不必担心，我也算是因祸得福，虽然日后疯心能够长出来，但却能被我控制，我可以随时控制疯心的开启与关闭！到时候若遇强者，不准还能靠这疯心孤注一掷，拼上一回！”

　　“是吗？”

　　柳云凝眉。

　　“流兄弟，疯心的确如此，你不必怀疑！若此人真为你所用，那么他这一次的确是因祸得福了，因为能控制的疯心，往往是一张不可多得的王牌！”二郎神道。

　　柳云一听，点点头，二郎神的话倒还有必要相信的。

　　如果真是这样，那开启了疯心的‘狂傲天’实力暴涨，也许不准还能跟佛宗上帝对上一对。

　　他视线一转，落在二郎神的身上，好是好奇的问道：“杨兄弟，你没在前线准备御敌，怎么跑到这儿来了？”

　　二郎神作为天庭战神，此刻应该在前线指挥大军才对。

　　而且，二郎神腰间挂着的令牌似乎有变动，已经不见真君令与神将令了。

　　二郎神一听，脸色微变，憋着一口话在喉，却久久说不出来。

　　但听旁边的一名天将愤愤不平道：“还不是天帝的原因！”

　　“张德，大战在即，莫要胡言！”

　　“真君，张德实在憋不住了，今天一定要说！”那天将咬牙道：“真君，您为天庭忠心耿耿，可以说三界人皆知，可天帝作何感想？他竟以为您与……与流云大人勾结！这……这实在是笑话……我等看在眼里，心有不甘啊！”

　　“对，这天帝，忠奸不分，天庭那般奸佞之人，他却视若无睹！”

　　“可恶！”

　　这帮天兵天将也着实大胆，竟敢在这里说出这样的话。

　　柳云听了个雾水，望着二郎神，沉道：“杨兄弟，到底发生什么事情了，请你如实告诉我。”

　　二郎神迟疑了会儿，旋即一叹，道：“天帝回归天庭后，立刻重掌大权，不过，他似乎对你更为的恨了，当初你俘获天帝之时，我一直没有出手，他为此怀恨在心，这一次回去后，便拿我问罪，认为我与你有勾结，欲将我修为打散，后因众仙家极力反对，这才罢了，但却降我官职，剥夺了我的兵权，罚我巡守天庭，这次我嗅到此处有浓郁的法力波动，便带人过来查看了，倒没想到这儿竟有一尊如此强的存在！”

　　“原来如此……”柳云点头：“倒是我害了杨兄弟了！”

　　“也罢，镇守便镇守吧，并不是说非要在前线就成！”

　　二郎神摇了摇头，没有多说，随后他拱手抱拳，道：“流兄弟，此地对你到底不便，还是速速离去吧，战事即将爆发，我也有任务在身，就此别过！”

　　“好，那我也不久留，再见！”

　　柳云点头。

　　随后两方人离去。

　　而‘狂傲天’依旧跟着柳云，离开天界。

　　二郎神打了身招呼，柳云离开天界也异常轻松。

　　回到仙魔神域后，柳云便开始为‘狂傲天’介绍起这个新生的神级势力了，一轮下来，‘狂傲天’也颇有兴趣，增加了2点好感度后，便选择暂时留在仙魔神域，等为柳云完成了三件事情后便离开。

　　安排好了‘狂傲天’，柳云立刻召集云动人至驻地。

　　不过5分钟的功夫，云动人全部到齐。

　　每一个人都是兴致勃勃的样子，异常兴奋。

　　“少爷，距离天神大战还有20分钟就要爆发了，我刚得到前线的消息，天庭军已经在与神界的交界处布置了700万天兵天将，足有上亿玩家聚集在前线，准备大战，而神界那头的大军数量更为恐怖，有超过1000万的神级NPC军，还有数亿各个战区的玩家，总数量大概超过4亿，这一战，兴许没有几个月，怕是打不完！”

　　易水寒扫了眼众人，随后对着柳云道。

　　众人一听，无不哗然。

　　这超过亿万人数的大战，何等壮观？

　　“这么多人？不对啊，美国人什么时候有这么多人了？”

　　刚从复活点滚回来的白野猪问道。

　　“不少其他战区选择加入神界势力，而加入天庭势力的，除了神州，其他战区少有人加入，所以双方人数差距极大，神州大概也就1亿的样子，神界那边的4亿还只是个判断，兴许会更多！”

　　白野猪脸色一白：“那我们岂不是输定了？”

　　“话别说的这么早，这种级别的仗事，靠的不是人多，照你这样想，那我们神州那不是能够横扫所有战区？”柳云摇了摇头：“别看对方人多，但说到底，那都是凑热闹的，混杂着不知多少修为低劣的玩家，真正有战力的人十分稀少，虽然这样的大战也许在《玄界》今后的几年里都不会出现，可愿意参加感受这样大战的玩家还是很多！面对这样的战斗，说句不客气的，玩家的力量很小！很难左右战局！”

　　“那老大，天庭会输吗？”河蟹问道。

　　“没有那么容易，毕竟天庭为守方，防线处早就架好了几十台仙炮，防御力量也很强大，虽然神界人多，但他们没那么容易打过来！”

　　“那我们该做什么？”

　　易水寒问道。

　　云动人最为特殊，如今神州大部分人都加入天庭了，就连朔夜也不例外，为了战区不被毁灭，大家都前去支援战事了，唯独这个新成立的仙魔神域，却还置身事外。

　　“静观其变！如果天庭不敌，我们只能出击，攻击神界，我们暂时还很弱小，不是天庭与神界的对手！等机会吧。”

　　“好的！”

　　“另外，我还有个念头！”

　　柳云摸着下巴想了想，道：“最近一段时间，我让那些大妖收拢了不少散落于神州各处的妖魔们，神州收网工作已经差不多了，妖道大军加一块，也有两百来万，这些妖魔们最差也都有十层修为，而魔界那头的军队就更为旁多了，足有七百多万，要说数量，我们也不比那两个神级势力差，我们唯一弱的，只在单支实力与高手！”

　　“啥意思啊老大？”斩龙挠挠头，不解问。

　　“这还不明白吗？”柳云白了他一眼，道：“我们没有一支精锐兵！”

　　“老大您想要做什么？”

　　“本来我开始还没这个念头的，但直到刚才碰到了二郎神，心头便冒了个想法，如果二郎神跟他麾下的那支军队能够加入我们仙魔神域，那我们真是如虎添翼啊！”

　　柳云摸着下巴一边说着，一边思绪。

　　众人一听，个个张大了嘴。

　　“老大，你想多了吧？二郎神虽然对天帝不爽，可他对天庭的忠臣度很高的，你想让他背叛天庭？？难！！太难了！！”

　　“有什么难的？”

　　柳云想了会儿，突然道：“白野猪！”

　　“老大！”

　　“待会儿我给你些宝贝，你脱离仙魔神域与云动势力，去加天庭！”

　　“啥？”白野猪一愣：“老大，你要我去天庭干毛啊！”

　　“到时候我会告诉你要做什么，你现在赶紧去吧！”

　　“哦……哦……”白野猪点点头，只得转身离开。

　　……

　　……

　　白野猪去行事后，柳云便围着天枫城转了一圈。

　　仙魔神域的总部已经开始动工了，但其繁琐程度，远远超出了柳云的想象。

　　整个天枫城的内外地面，竟然都被那些从魔界、狂血族、妖道中请来的能工巧匠们画上了巨大的法阵，且法阵足有九九八十一个，不仅如此，五架巨炮也已树立，天枫城上空的结界也开始布置，据说上层的结界尤为重要，至少要布上1000层为止。

　　而后，就是各个部族的修炼地，总修炼地，还有存放兵甲的武库，释放BUFF的祭坛等等，这些还都刚刚开始建造，要想全部造完，至少也要1个月的时间。

　　柳云巡查完了一圈，心头颇为感慨，这时，却见猪八戒与沙悟净飞入了仙魔神域。

　　柳云见状，忙走过去问道：“二位可从天庭回来？”

　　“去了！”

　　“那孙悟空怎样了？”

　　“不见动静！”‘沙悟净’一脸忧愁：“大师兄吸收自身修为怎这般久了？二师兄，我总感觉有问题啊！大师兄没事吧？”

　　“有问题？我都进去看了大师兄！可大师兄此刻就如金石，叫也不听，喊也不应，有没有问题我们可都不知道！你总不能让我碰他吧？这一碰，那可就真出问题了！”‘猪八戒’一边甩手，一边走到一旁的石阶上，直接坐下，一脸郁闷。

　　“哦？”柳云一听，眉头紧皱。

　　孙悟空竟还没有恢复的迹象吗？难道真出什么问题了？

　　他在这儿思绪着，此刻的白野猪，已经进入天庭。

　　虽然‘猪八戒’与‘沙悟净’已被天庭列入黑名单中，但二人曾经在天庭为官，一个为‘天蓬元帅’，一个为‘卷帘大将’，在天庭也算有些关系，而其中部分NPC至今还与他们保持着友好的关系，在二人的介绍下，白野猪找到了特定NPC‘月老’，并在‘月老’的带领下，见到了寻常玩家极难触及的特定NPC‘仙师人’，这个‘仙师人’，便是关键所在……


第1341章 终极大战

　　‘仙师人’是天帝的军师，不过天帝的军师有好几位，他只是其中的一位。

　　如今天神大战，这些往日里没什么事情的NPC现在也是忙活开来，整日凑在一起，分析军情，讨论对策。

　　不过，‘仙师人’比起其他军师而言，要比较特殊。

　　他性贪，而且贪的厉害！天庭里的每个特定NPC都是有血有肉的，系统赋予了他们人的独特性格，天帝的气量狭隘，二郎神的重情重义等等，而对于这‘仙师人’，玩家们没多少接触，可‘猪八戒’‘沙悟净’他们接触过，柳云也是从他们口中得知这个‘仙师人’。

　　若‘猪八戒’说的没错，这贪的厉害的‘仙师人’，也许便是个突破口。

　　怀着忐忑的心，白野猪在‘仙师殿’内，见到了这个所谓的天庭军师‘仙师人’。

　　‘仙师人’手持一把羽扇，穿着白色儒服，头戴一字巾，留着山羊胡须，脸面白净，周身有一层淡淡的烟雾缭绕，看起来高深莫测，神秘无比。

　　“哦？月老，这位仙友是谁？”那‘仙师人’微微一笑，冲着白野猪点头问道。

　　“为我一故人，久仰仙师人之智，想要瞻仰您的姿容，便带来一见了！”月老笑呵呵的说道。

　　“你好！”白野猪连忙学着天庭的礼仪施了一个。

　　“这位仙友客气了！”‘仙师人’也连忙回礼，神色从容的作了一揖。

　　叮！系统：您成功开启特定NPC‘仙师人’的好感度，当前好感度：1。

　　白野猪一愣，心头暗叹这有关系果然不一样，这样的NPC一般普通玩家哪能开启的了？

　　月老介绍一番后，便直接离开。

　　白野猪与那‘仙师人’也套起了话。

　　说了几句，白野猪开始暗暗给柳云发送消息。

　　“见到‘仙师人’了没？”那头的柳云暗问。

　　“见到了，正在跟他聊呢！”白野猪一边用手盲打字，一边对着‘仙师人’傻笑。

　　“献宝！”

　　柳云的声音在白野猪的耳边响起。

　　“这么快？”

　　“照我说的做就行了！”柳云道。

　　对于特定NPC，他接触的肯定比白野猪的多。

　　白野猪闻言，便点点头。

　　继续聊了几句后，‘仙师人’似乎不愿再与白野猪废话下去了，他抬起头看了看殿外，旋即道：“这位仙友，时候不早了，我得赶往前线，向天帝复命！就不奉陪了！”

　　说完就要告辞。

　　“仙师不要急着走！”白野猪忙道。

　　“哦？你还有事吗？”

　　“呃……那个……我前几天偶然得到个宝贝，却不知道它的功能作用，仙师你法力无边，见多识广，应该知道这宝贝的用处吧！”

　　白野猪道。

　　‘仙师人’一听，手捏了捏那山羊胡须，想了会儿，笑道：“你且让我看看是何宝贝！”

　　“好的！”

　　白野猪肉手朝包袱里一探，抓出一块西瓜大小的紫色大水晶，随后捧在手里。

　　‘仙师人’立刻瞪大眼睛望去，上下瞅了瞅，接着脸色露出惊讶之色：“成色云润，气息浓厚，浑然天成，这……这……这好像是……是紫阳真石……”

　　“紫阳真石？”

　　“对！据说携带此石施展法术，能够减少6成的精神力消耗，真乃仙家人人想要的至宝啊！”

　　‘仙师人’一脸渴望的望着那块‘紫阳真石’，感慨万千的说道。

　　“是吗？”

　　白野猪瞅了瞅这石头，旋即一笑道：“这东西我不太喜欢！仙师，我把它送于你如何？”

　　“送给我？？”‘仙师人’一愣。

　　“当然，今日我与仙师十分投机，聊的甚欢，咱们也算有缘，这东西我不喜欢，如果仙师喜欢的话，那就把它送给您好了！”白野猪呵呵笑道。

　　‘仙师人’就像是打了鸡血一般，整个人几乎绷直了，直喊：“当真？”

　　“当真！！”

　　白野猪笑着，随后将石头递了过去。

　　‘仙师人’颤抖的伸出手，将那块石头捧在手中，手在上头摩挲了一下，随后才将石头收起，对着白野猪作了个揖：“那老仙我也不客气了，在此谢过仙友了！倘若仙友日后有需要老仙帮忙的，请不要客气！”

　　叮！系统：特定NPC‘仙师人’对您的好感度上升10。

　　“成了，老大！”白野猪悄悄对着柳云发送消息道。

　　“很好，先离开，隔个三小时再去送东西，增加好感度！”那头的柳云答道。

　　“为什么不现在继续送？”

　　“特定NPC的好感度有一个增幅周期，这种靠东西增幅的好感度更有一个不稳定性，你一下送的东西多了，会让他产生怀疑，怀疑你的动机，那个时候增幅的好感度正值不准就会变成负值，反而弄巧成拙了，而且你现在再送他东西，也加不了多少好感度，所以还是再等会儿送！”

　　“哦，那我先回来！”

　　“嗯！”

　　柳云说罢，挂断了联系。

　　‘仙师人’贪的厉害，柳云知晓这点，便推测是否送上一些不得了的法宝，就可以增幅与他的好感度，哪知果真如此，贪婪之人的好感度果然比其他NPC要容易获取的多。

　　白野猪回来，向柳云汇报了一些基本的工作。

　　驻地内，柳云也开始向云动人安排接下来要做的事情。

　　不过，他的话才说到一半，一记记系统提示声突然响荡于每个人的耳边，接着，外头天空中响起一阵阵剧烈的爆炸，宛如雷霆炸响，震耳欲聋……

　　叮！系统（玄界）公告！

　　系统（玄界）公告！

　　特定NPC神级势力‘神界’正式向特定NPC神级势力‘天庭’发动进攻，当前所有参战玩家已确定，‘天神之战’正式爆发。

　　叮！系统（玄界）公告：所有特定NPC神级势力任务同步开启，《玄界》所有技能、材料、法宝同步上线。

　　叮！系统（玄界）公告：参与‘天神之战’玩家同步获得所属‘神级势力’的专属BUFF。

　　叮！系统（玄界）公告：玩家当前所属‘神级势力’贡献值开启。

　　……

　　一记记系统提示震的人双耳发聩，难受无比。

　　众人呆滞了好一会儿，才一个个回过神来。

　　“开打了！”

　　“胖子，快，看看电视上有直播没！”

　　斩龙忙道。

　　白野猪点头，立刻链接网络，转到某卫视，而后调出公屏。

　　这是来自前线战地记者发来的直播画面。

　　昏黄的苍穹上，无烟无云，四周无比安静，让人感觉心惊肉跳，但在对面！却是数之不尽的敌军。

　　玩家参加‘天神之战’，自动获得飞行能力，神界玩家将获得一双翅膀，而天庭玩家则获得一朵祥云。

　　对面的神界军铺天盖地，数之不尽，一眼望去，就像是一堵金色的巨墙，隔绝着这边与那边的天。

　　而这一头，也是浩瀚阵型，一尊尊庞大无比的仙兽发出愤怒的吼声，几十门足有百米之高的仙炮对准了那头的入侵者。

　　场面很是凝肃，且无比压抑，很多人感觉呼吸十分困难，面色发白……

　　啾！！！！！！

　　这时，神界军中突然射出一道金色的利箭，直入苍穹顶端，随后利箭炸开，化出一片金色的云雾，接着，那云雾之中，出现一个庞大无比的人影。

　　神界人看到这出现的人影，皆露出虔诚而恭敬的神色……

　　却见这人影抬起了手，指向天庭这边，一记恢弘却慈祥的声音冒出。

　　“我的孩子们啊！净化这天地间的所有污秽吧！”

　　“杀！！！！”

　　几乎在瞬间，神界军动作了，领军十二翼统帅拔出手中那绽放着七彩光芒的水晶剑，用着此生最大的咆哮声吼着。

　　那面金色的墙如崩溃的洪水，疯狂的朝天庭这儿涌来，无尽的杀气竭力宣泄。

　　震耳欲聋的喊杀声，冰冷如针的煞气，刀剑碰撞的颤鸣声，魔法催动的鼓噪声。

　　无数声音绘制成一曲惊天动地的声乐，神界人还未杀到，那股气势已经震得天庭这边的大量玩家精神力支撑不住，瞬间昏阙过去，被系统踢下了线。

　　神界人阵容过亿，气势非同小可，自人类文明诞生至今，从未爆发过人数过亿的战争，这样的场面，也只能在《玄界》内看到。

　　很多人都吞着唾沫，心惊胆寒的望着冲来的敌人，哪怕是观看这一画面的云动人也亦是如此。

　　“放炮！”

　　这时，一记沉喝声从大军后方响起。

　　接着，那几十门仙炮口爆发出炽热的白光，随后以光柱形态撞向冲来的神界大军。

　　“仙圣大军攻击！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　铺天盖地的法术以绚烂夺目之姿、撕裂一切之势撞杀过去。

　　便看这仙炮一出击，大量强大的法术一袭去，那神界军中便爆发出大量血雾，无数NPC与玩家被秒，整个如虹的气势被削弱了三分。

　　天庭军一见，胆怯之意顿时消退三分。

　　“攻击！！”

　　托塔天王‘李靖’握着佩剑，用着最为铿锵的声音喝着。

　　顿时，天庭军也疯狂冲击。

　　在NPC的带领下，所有神州玩家也奋勇当先，杀将过去。

　　两支军队撞击在一起，一金一银，就如两股洪流，缠杀于一处，各种爆炸将直播的屏幕占据的满满的，很多人不知是怎么死的，而很多观看直播的人也不知自己所关注的人到底在什么点被杀的。

　　在这里，有无限可能，哪怕是最为巅峰的神级强者，怕也难逃被秒杀的下场。

　　这里，修为不再决定一切。


第1342章 谗言

　　在这天神战场内，两边神级势力的强者凶狠的交织在了一起，战事爆发，场面昏天地暗，一发不可收拾。

　　各种各样的强烈爆炸响荡不停，无数绚烂恢弘的法术不断出现，虚空被震碎无数，大量漆黑的碎空出现。

　　在大战当中，杀死一名普通敌对玩家将获得8点贡献值，自身死亡一次获得5点贡献值，而击杀一名敌对NPC将获得100点贡献值，破坏对方法器获得500点，击杀小队队长获得2000点，统将5000点，且根据级别不同，所获得的贡献值也会依次上涨。

　　贡献值可在天庭内兑换所有法宝，天帝大开宝库，将天庭所有法宝全部公布，不过上了50万贡献值的法宝，想要查阅就得具备50万的贡献值了。

　　正因贡献值的缘故，越来越多的人加入天神战场，为了那诱人无比的宝贝，玩家们战胜了心中的恐惧，在这血红苍穹中厮杀起来。

　　但敢上战场的多为有勇气有实力的人，而那些没实力的人，难道就要在一旁观看吗？

　　当然不是。

　　在天军防线的后头，落着天庭临时指挥大营，大营内外可看到不少玩家来去匆匆，为了让一些战力不强的玩家也能获得贡献值，这一次的天神之战，也安排了大量任务供玩家选择。

　　其中便有补给运送的任务，或者治愈从前线退下来的伤残NPC的任务等等，任务的贡献值也分等级，不过这些贡献值多半比在战场上厮杀要少些，而且任务有限，玩家想要领取任务，还得眼疾手快，慢的只能等待任务NPC的下一次发放了。

　　任务贡献值的等级分明也简单，低等级NPC发放的任务获得的贡献值也是低等级的，而等级越高的NPC，发放的任务所给予的贡献值便也是越高的。

　　不少玩家想要接触高等级的NPC，甚至是天帝，希望能从他手中得到一些拥有上万贡献值的任务。

　　故而在议兵大营外，拥着不少玩家，他们翘首以盼，等待机会抢任务，若不是NPC们拦着，这些玩家早就冲进去了。

　　而此刻，白野猪也在这些玩家当中，他安静的在外头等候着，眼珠子时不时朝里头瞅着。

　　“出来了！出来了！！”

　　不知是谁大吼一声。

　　接着，便看到几名穿着华贵，修为高深的仙人在天兵天将的护卫下，朝外头走来。

　　玩家们立刻拥了过去。

　　“这位仙人，请问有什么任务需要我们去完成的吗？”

　　“喂，我说你们这些NPC，快点给老子几个任务！！老子等这么久了，不给几个任务太不给面子了！”

　　“任务有木有，快点拿来！”

　　……

　　人们大声喊着，一个个堵在了这些NPC的前头，一副不把他们放走的架势。

　　“把他们架开！”

　　天兵天将们发话了，人群被那些NPC用蛮力支开。

　　不过，这些玩家到底没有白等，离开之时，这帮走出来的NPC们到底还是丢了七八个大任务于人群，一些眼疾手快的人立刻抓住任务卷轴，直接捏碎。

　　得到任务的人欢天喜地，没得到任务的人便是长吁短叹。

　　白野猪自然没抢，他手短也抢不到，在人群中瞅着那几名离开的NPC，思绪了会儿，连忙跟了上去。

　　走了几步路，跟随着NPC的玩家已经稀少，加上这些NPC已经放了任务，不可能再放，玩家们也不再指望了，有的继续堵着大营，等其他出来的NPC放任务，而有的则散了开来，去其他地方找寻任务。

　　那几名NPC走出后，便开始分道扬镳，准备离开，白野猪瞅准时机，立刻靠近了他一直盯着的那名NPC。

　　“大胆，你是何人，不可造次！”

　　见白野猪突然靠近，那几名护卫着NPC的天兵天将连忙拔出腰间的佩刀，喊了开来。

　　“喂，仙师，是我啊，我有事情找您！”

　　白野猪直接大喊开来。

　　那NPC一愣，回过头来，淡淡看了来人一眼，眼里微亮，一副恍然模样：“哦！原来是白兄？”

　　白……兄？

　　白野猪嘴角抽搐。

　　“你们都退下吧！”

　　‘仙师人’冲着身旁的天兵天将道。

　　“遵命，大人！”天兵天将转身后退，拉开距离。

　　而后‘仙师人’满脸笑容的冲着白野猪道：“不知白兄找我所为何事？”

　　“哦，是这样的，上一次我不是送了您一块‘紫阳真石’吗？”

　　‘仙师人’一听，脸色突然暗了下来：“难道白兄是想要回这宝贝？呵，若是如此，恐怕您要失望了！这送出去的东西，怎么能要回？”

　　叮！系统：特定NPC‘仙师人’对您的好感度进入不稳定状态，请注意。

　　我草，果然送东西提升的好感度一点都不牢靠，说翻脸就翻脸。

　　白野猪心头暗骂，但嘴上却是忙道：“不不不！仙师您误会了，我没有要回的意思！”

　　“哦？”‘仙师人’一听，脸上立刻又露出花一般的灿烂笑容：“那所为何事啊？”

　　真尼玛小人！

　　白野猪暗啐着，随后挤出笑容道：“上一次让您鉴了鉴宝，这一次我又偶得一宝，想要让仙师您为我鉴定鉴定！”

　　“鉴宝？”‘仙师人’眼前一亮，忙道：“何宝？快让我看看！”

　　“喏！”

　　白野猪不废话，直接从包袱里取出东西来。

　　便看到是个金色的如意，无比绚烂夺目，光彩耀人。

　　白野猪心头肉疼，这东西他哪能不知道，这可是可以随时随地回血的好宝贝，在市面上一卖那都是上千万RMB甚至更多的价格，现在无条件丢给这个NPC……

　　“这……这不是黄晶玉如意吗？”‘仙师人’大惊，接着一脸惊叹，连忙抢过来那宝贝，放在眼里仔细的瞅着，不断发出啧啧啧的声音……

　　“这东西可好？”

　　白野猪问道。

　　“好……好啊这东西，这可是难得一见的好宝贝啊……宝贝啊……啧啧啧……”‘仙师人’满脸笑容，却瞅也不瞅白野猪，一双眼睛仿佛锁在了那黄晶玉如意的身上，再也挪不开了。

　　白野猪眼珠子一转，顺水推舟道：“仙师似乎很喜爱这东西？既然如此，那在下就把这东西送予仙师好了！”

　　“真……真的？”‘仙师人’一听，连连点头，哈哈大笑：“好！！好！！白兄如此仗义，仙师人无以为报啊，只能多谢了，多谢！！”

　　他连连作揖，脸上却笑开了花，似乎生怕白野猪反悔，那黄晶玉如意直接被他收了起来。

　　叮！系统：特定NPC‘仙师人’对您的好感度上升至15。

　　“老大，成了！”

　　白野猪心头欣喜，暗暗对柳云道。

　　“多少好感度了？”

　　“15了。”

　　“15了么？足够了，你这个时候说的话，他应该能听进去！”

　　那头的柳云想了想，道：“现在，你照着我说的做！”

　　“好！”

　　白野猪竖耳听着，随后开口，按照所听而道：“仙师人，话说回来，其实这一次我本有两件宝贝带来，奈何中途遇见那可恶的二郎神，唉……”

　　“二郎神？”‘仙师人’微怔，问道：“他怎么了？”

　　但见白野猪一叹，道：“仙师兄，您也知道，我这个人性格豪爽，喜欢结交朋友，上一次我见仙兄对‘紫阳真石’这样的宝贝甚为喜爱，便带着两件宝贝让仙兄一阅，若您看得上，便一齐赠送于您，以表弟弟对您的敬意，哪知在这途中，我便碰上了那该死的二郎神！那二郎神知我来寻仙师您鉴宝，竟说什么……仙师人不过一军师文仙，不配拥有那么多宝贝，便要夺我这两件宝贝，还好我拼死拦下了一件宝贝，否则这‘黄晶玉如意’……仙兄您是得不到了！！”

　　“什么？”‘仙师人’一听，脸露惊色，思绪了会儿，凝视白野猪道：“此事当真？”

　　“仙兄，难道您连我也不相信？”白野猪露出一副痛心疾首的样子。

　　“不不不，白兄不要误会！愚兄怎会不相信你的话，只是那二郎神……素来忠义啊……他断不会做出这种以强夺宝之事啊……”‘仙师人’一副思虑的模样道。

　　“忠义？”白野猪摇头连连：“仙兄您忘记了？为何那二郎神没来这前线？为何他会被安排于天庭周边，做这巡守的工作？？呵，那还不是因为他不忠义！当初天帝与那流云激战，他竟站在一旁，见死不救！这样的人，能配忠义二字吗？？”

　　‘仙师人’一听，皱眉连连，但眼里却露出深深的思绪之色。

　　白野猪见状，立刻火上浇油，再道：“而且……二郎神身为天帝表兄，这向来那都是大天帝一阶，他法力高强，时常目中无人，我当时跟他说，这宝贝是献给您的，哪知他是冷笑连连，一副不屑一顾的模样啊，还大声嚣叫，叫……叫……”

　　“叫什么？？你快说啊！”‘仙师人’忙道。

　　“这个……”白野猪露出犹豫之色：“兄弟你还是别听了……”

　　“不行！今儿个你给我把话说清楚，那个该死的二郎神说了什么！”‘仙师人’大怒，连喝道。

　　白野猪只要说道：“那二郎神道：仙师人算什么东西，还抵不了我一根手指头，我要杀他，易如反掌，他也配与我争宝贝？可笑之极！星辰岂敢与皓月争辉……”

　　“狂妄！！”‘仙师人’大怒，拳头拽的死死的：“这二郎神往日里便目中无人！总是压我等一筹，这一次被天帝降了罪责，竟还如此狂妄！！着实可恨！！可恨呐！！！”

　　“最可恨的还不仅于此！”白野猪左右看了看，旋即凑过去小声在‘仙师人’的耳边说了几句。

　　‘仙师人’脸色一变，侧目瞪大眼睛看着他：“此话当真？”

　　“千真万确！”白野猪一脸严肃：“仙兄，我见不到天帝，无法向之禀报实情啊，这些东西只能憋在心里，您是天帝最信赖的人，您若说的话，天帝必然相信，这二郎神图谋不轨啊，不然为何他被天帝派去镇守天庭却毫无怨言？很明显，他心有所图！一旦让他得逞，那可是天庭的危机啊！”

　　‘仙师人’犹豫了。

　　“而且……仙兄，您若向天帝禀明此事，那也是为天帝立一大功，除一大害啊！！您说说，天帝岂能不重重赏赐于您？”

　　‘仙师人’手捏着胡子，想了想，旋即认真点头：“不错！你说的不错！重赏啊……啧啧啧……此事不能久拖，我这边去见天帝！”

　　说完，‘仙师人’直接转身，朝那大营飞去。


第1343章 天庭战神的末日

　　“成了吗？”

　　“搞定了，老大！”

　　走进势力驻地的白野猪一屁股坐在椅子上，接过旁边斩龙递过来的酒，咕咕喝了几口，一脸畅爽的感觉。

　　“胖子，你TM不去当演员真是可惜了！哈哈，没想到修为这样高的NPC，竟然被你忽悠成傻逼了，厉害！！”

　　斩龙拍着白野猪的肩膀，哈哈大笑。

　　“嘿嘿，那是老大的台词好！”

　　白野猪擦了擦嘴道。

　　“台词什么的没用，最主要的还是好感度，有了好感度，他对你的话就会深信不疑了！加上系统对他的性格设置有很大的破绽，我们把握了这个破绽，就有这样的功效了。”柳云说道。

　　“那老大，我们接下来该怎么做？”

　　河蟹问道。

　　“这戏既然已经演出了，那我们也该上台了！”

　　柳云调出时间看了下，盘算了一圈后，道：“白野猪，你留在这儿，其他人去召集那些大妖，再带上仙魔神域的大军，我们去趟天庭！”

　　“老大，要打天庭吗？”

　　众人兴奋而呼。

　　“打天庭？吃多了吧你们？要知道天帝手上还有三件混沌神器，我们在这个节骨眼上打他，以天帝的气量，肯定恼羞成怒，到时候必然会不顾一切代价跟我们玉石俱焚，那个时候，神界人就捡大便宜了！”

　　柳云白了众人一眼，旋即起身，朝外头行去。

　　众人面面相觑，甚为不解。

　　很快，天枫城的上空，大量妖魔鬼怪集结，狂血族大军聚集，各路仙魔神域高手凑到一起，连猪八戒与沙悟净都被柳云拉来了，待会去了天庭，柳云想要让他们去看看孙悟空的状况，当然，仙魔神域的王牌高手‘狂傲天’自然也要在，拥有疯心的他，在危难之时，不准还能救柳云一遭。

　　柳云清点了下人，大概有七十多万的战力，带的不多，差不多后，便大手一挥，直接朝天庭入口冲去。

　　……

　　……

　　“喂！派你个任务，你去把位于‘天庭’周围巡守的二郎神给传唤过来！”

　　在外头等待着任务的一名玩家这时接到了里头走出的一名NPC的传唤，并获得了这个奇特的任务。

　　那玩家欣喜不已，连忙应了下来，接过命令后，拔腿便朝天庭赶去。

　　片刻后，满头雾水的二郎神被带进了‘天神之战指挥大营’内。

　　看到这尊天庭赫赫有名的战神‘二郎神’出现，不少玩家举目关注，二郎神在玩家当中的名气也是极其响亮的，拥有不少粉丝，当然，其中女粉丝更为不少，他本就生的俊美，外形威武，法力高强，人才刚落地，便听到不少女粉丝高呼着他的名字。

　　但二郎神此刻的心神十分烦乱，不知为何，他总感觉会有不好的事情发生。

　　他吸了口气，望着被大量天庭高手把守的大营，定了定神，举步踏入。

　　然刚进到门口，门口一天兵对之抱拳恭敬道：“真君，天帝有令，所有进入者不得佩戴神兵，请真君留下手中神兵以及身旁哮天犬。”

　　二郎神一听，双目微凝，他看了看身旁的哮天犬，却见哮天犬也仰着狗头瞅着他，无奈之下，二郎神只得摸了摸哮天犬的狗头，将三尖两刃刀杵在地上，转身朝里头走去。

　　但……

　　他刚入大营，两旁天庭高手突然齐刷刷的拔出神兵，迅如闪电的抵在他的颈脖与心脏上，且一个个将之死死扣住，让其不能发功，无法发力。

　　“你们这是做什么？”

　　二郎神皱眉低喝。

　　“奉天帝诏命，将二郎神捉拿！”

　　一名披甲天将低喝：“真君请恕罪，天命难违！带走！”

　　“是！”

　　数名强者押着二郎神，将之押入大营之内。

　　二郎神没有反抗，他一双剑目冷冷的扫视着四周，却见大营内落着不少文仙，还有那几名穿着道貌岸然的军师。

　　天帝端坐在大营之上，一双眼几欲喷出火焰，愤怒无比的盯着被押过来的二郎神。

　　“天帝！！你这是做什么？杨戬无罪！！”二郎神沉喝。

　　“无罪？”天帝气的直拍桌子，喝道：“你这吃里扒外勾结敌人的奸人！天庭怎会出现你这样的人来？你还说你无罪？”

　　“吃里扒外？”二郎神愣了。

　　“我且问你！之前有人见你在天庭内与流云相遇，你等相谈甚欢，是也不是？”

　　“在天庭内相遇？”二郎神脑袋里立刻想到之前相助柳云拿下那‘狂傲天’的事情，但他不善辩解，嗫嚅了下唇后，便没说话。

　　天帝见二郎神不说话，更为确信了，连连吼道：“杨戬！你身为天庭天神，更为吾之表兄，却屡屡无视天庭度法，置天庭于不顾，那流云何许人也？你竟与他窜通！你给我说！你是不是想要杀了朕，做这天庭之主？？”

　　“做天庭之主？”二郎神怒极反笑：“我若真想，还能到现在吗？”

　　“好！！好！”天帝几乎气的快要晕过去了，他整个人都颤抖开来，直接站起来连连吼道：“杨戬意图谋反，欲夺朕天位，朕宣布，把其押入斩仙台！按照天规！当场斩杀！永世不能轮回！杀！！”

　　“陛下，不要啊！！”

　　大营内的NPC仙人们纷纷求情。

　　但却无济于事。

　　此刻的天帝极为疯狂，早已听不进这些仙人们的劝阻，心头已经被愤怒与仇恨所占满。

　　而二郎神似乎也心灰意冷，并未反抗，任凭那些强者将他带向斩仙台。

　　外头的玩家们看的满头雾水，极其不解，直到一名天兵走出来宣告天帝指令。

　　“宣天帝告令，二郎神杨戬勾结敌军，意图谋反，夺取天庭大权，图谋不轨，今以天帝懿旨宣告，将二郎神送入斩仙台，斩身示众！立刻施行！！”

　　这声音落下，玩家们哗然不已。

　　“我了个大草！杀二郎神？？这……这是要干什么？这神界军就要打过来了，他居然杀天庭的战神？”

　　“尼玛，天帝那NPC傻逼了吧？二郎神怎么会谋反？”

　　“我怎么早就听说过二郎神要造反的样子？这些NPC之间到底有些什么事儿啊？”

　　“搞不懂……完全搞不懂……不过，二郎神不是肉身成圣吗？他是不死不灭的NPC，谁杀的死他？”

　　“天庭可是神级NPC势力啊，里头的宝贝多了去了，肉身成圣也得看是面对什么人，不准天庭有法子弄死他！”

　　……

　　玩家们议论纷纷，但那些二郎神的脑残粉不答应了，一个个叫嚣着放人，甚至一些疯狂的女粉丝直接挤开了天兵天将，朝那即将被押走的二郎神冲去，想要救下自己喜欢的人。

　　不过，玩家们的力量太过薄弱，那些押着二郎神的强者们一个法术施展开来，一道无形的屏障便在她们的面前形成，将她们统统拦了下来。

　　她们嘶喊着，竭力的叫着，但却无济于事，那些强者不会理会她们的言语。

　　二郎神微有动容，但此刻的他却是心灰意冷，不仅是对这个天，更是对这个法。

　　‘仙师人’走出大营，望着即将被押走的二郎神，嘴角掠起一丝冷笑：“多行不义必自毙，二郎神，你也有今天？呵！”

　　场面变得极为混乱。

　　很多人都不明白，而这一幕也迅速在网络上传荡开来，那些从前线挂了，还在复活点等待复活的玩家更是哗然一片，惊讶不已。

　　这个新闻，简直是天神大战爆发后最为火热的新闻。

　　嗖嗖嗖……

　　就在‘仙师人’冷笑连连异常得意之时，数道硕大且带有浓郁烈火的大剑直飞了过来，狠狠的贯向二郎神身旁的那几尊强者。

　　那几名天庭高手脸色剧变，连忙蓄法化出大盾防御。

　　但。

　　咚咚咚咚咚……

　　闷响不断泛起，便见那些蓄出防御的大盾全部被轰碎，带着浓郁火焰的剑将之尽数打退，那些强者们个个被轰的吐血不止，脑袋上的血槽下降大半，好不狼狈。

　　异变突起！

　　“啊？”

　　‘仙师人’大惊失色。

　　下头人皆是一愣。

　　“敌袭！”

　　终于有人反应过来，戾吼声响彻四方。

　　呜！！！！！！

　　警戒的号角声响起。

　　大量天兵天将出现。

　　在大量天庭高手的拥簇下，满脸怒意的天帝走出大营，朝空望去，却见一人迅速朝这儿飞冲过来。

　　那人身材高大，皮肤黝黑，头如火焰，周身被数把大剑围绕，凌厉十足。

　　他一出现，便让众人愕然，玩家们哗然声一片，天庭高手更是拔出神兵，将之围住。

　　“你是何人！”

　　‘天帝’大怒，大声喝道。

　　“仙纹剑神狂傲天！”那人傲然大喝。

　　闻此声，人群中的几名天庭高手脸色剧变。

　　“报！！陛下，不好了！！仙魔神域率领几十万大军朝我军大营扑杀而来啊！！”

　　这时，一名天兵朝这儿飞来，一落地，便竭斯底里的叫喊开来。

　　“什么？”

　　天帝脸色大变。

　　“流云难道真的想要跟我天庭不死不休吗？？”

　　“他若敢动！我等必与他玉石俱焚！”

　　众仙家们义愤填膺，恼怒不已。

　　却见这时，远处一片幽绿色的大云朝这儿吹来，云中人影闪动，且有旌旗飘动，各种妖气魔气就像旋风一般朝这儿刮来。

　　大量守备天军朝这儿涌来，他们一个个漂浮于空，警惕的盯着那头。

　　却见这云飞来，云雾散尽，里头的人也显现出来，定目看去，正是那流云以及其所率领的仙魔神军，他们林立于大营外，虎视这头。

　　“流云！你要跟我做对吗？”

　　天帝盯着大军前头那披着漆黑长袍，戴着兜帽的人，沉声而喝。

　　“我没打算跟你做对，今日来，不过是为了救一个人！”

　　柳云淡道。

　　“救人？”天帝微愣。

　　但在这时，却听柳云喊了开来。

　　“杨兄弟！事已至此，已无继续下去的必要了，随我回仙魔神域吧！”

　　这话落下，可让四周人一片哗然。

　　天帝更是脸色剧变，伸出手颤抖的指着二郎神，吼道：“杨戬，你果然跟流云有勾结……你……你还有何话要说？”

　　“这……”二郎神心头有苦难言，他不知柳云故意这般言语，只当他是无心之失，但说者无意，听者有心，天帝对他的偏见，只怕是越来越大了。

　　“杀！！给我杀！！杀了他！杀了二郎神这个叛徒！！不用押到斩仙台上！就在现在，当场诛杀！！杀！”

　　勃然大怒的天帝用着最为竭力的声音喊出。

　　“杀！”

　　天兵天将无数高手齐刷刷的朝二郎神冲去。

　　“哼！你们杀的了？给我冲，把二郎神救回来！”柳云拔出仙魔剑，剑锋一指，大声朗喝。


第1344章 高手如云

　　“杀！！！！！！！”

　　凄厉的吼声响彻了整个苍穹。

　　银霜之色与幽绿之色的洪流在擎天上相撞于一起，激荡起无边的血浪。

　　一个新的战场在这瞬间被开辟出来。

　　两边高手各显神通，大量神奇而强大的法术在空中爆了开来。

　　二郎神微愣，看着激战的双方，有些不知所措，这时，但觉背后突然一疼，一把利剑刺穿了自己的背部。

　　二郎神一怒，猛然转身，但见平日里对自己颇有偏见的天将正狠狠的对自己挥舞着利剑。

　　不过，他肉身成圣的身形，怎会吃这伤害？

　　“你是要与我为敌吗？”二郎神声音发沉。

　　“你这天庭叛逆，我早就想要除掉你为天庭除害了，你还是速速束手就擒把！”那天将大喝。

　　人下一秒，一只巨大的嘴朝他吞了过来。

　　那天将猝不及防，直接被这大嘴吃入，随后嘴巴咀嚼开来，咯嘣咯嘣的声音响起，只看到那大嘴里冒出大量的伤害值，而那天将的血槽也在瞬间被咬碎。

　　四周人大惊，望去，竟是一只巨大无比的神犬。

　　“二郎神杀了化将军！！”

　　“杀了这个叛徒！为化将军报仇！！”

　　“杀！！杀了他！”

　　……

　　嘶吼声响个不停。

　　看着四周轰来的刀刃法术，二郎神咬咬牙，但却没有再动手，他不愿继续屠杀天庭人，于是猛然转身，连连后退，想要避开。

　　这时，大量仙魔神域的高手冲了过来，为二郎神抵挡天庭豪强。

　　“杨兄弟，速速离开！！”

　　柳云大喝声传来。

　　“流兄弟，我……”

　　“天帝已不信任你！你留在这儿也无用！！速速随我离开！”

　　柳云大喊。

　　二郎神一听，望着那怒火中烧，恨不得把他生吞活剥的天帝，只得咬咬牙，转身离去。

　　“妖牛王，你们留下殿后，其他人随我走！”

　　柳云低喝。

　　“是，大人！”

　　“走？？你们一个都别想走！！”

　　一名浑身白袍手握一把拂尘的仙人从众多NPC中跳了出来，他拂尘一甩，接着一道彩光迸出，如激光般横扫仙魔神域的大军当中。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　大量仙魔神域人被杀，哪怕触碰这彩光的人，也落了个残血的下场。

　　“草你吗！”

　　柳云勃然大怒，猛然转身，十二连闪催动开来，人如幻影冲向那人。

　　“你便是妖王吗？老夫今日要取你性命！”

　　那握着拂尘的人见柳云冲来，不慌不忙，立刻转身朝之发动攻击。

　　但见柳云双目蹦出一团火焰，直打于他身上。

　　叮！系统：火眼金睛施展成功。

　　咔嚓。

　　那人法术顿时被中断。

　　“你……怎会那泼猴神通？”那人大惊失色。

　　但见柳云伸手一指，指向那人，低声一喝：“小！”

　　顷刻，这人身形快速缩小，眨眼间的功夫，便化为米粒大小。

　　柳云伸手将之捏住，随后疯狂发力。

　　“——19878754％。”

　　“——18789898％。”

　　……

　　在对方无法使用法宝无法防御的情况下，柳云这超过5000万的输出配合蛮力碾捏，这仙人竟无法反抗，血槽狂降，不过会儿功夫，便被柳云生生碾掉了血槽，直接捏死。

　　一团泥肉碎在柳云指尖。

　　嘶！

　　四周仙人无不倒抽凉气。

　　天庭军更是被震慑住了。

　　虽然柳云只有十层人级修为，但他的手段太恐怖了，那都是来自于大圣者的神通，一般神级存在根本撑不住！

　　所有人的心头都被撼住。

　　虽然这妖王只有十层人级修为，但他的实力简直是深不可测。

　　“杀！一定要给我杀了流云！杀了二郎神！”

　　天帝看见这一幕，整张脸都涨红起来，声如奔雷，咆哮着吼道。

　　柳云冷望着天帝，沉道：“如果不是答应那木匠不杀你，你以为你还能在这叫嚣？”

　　“你……”

　　“专心应付神界人吧！！撤！”

　　柳云低喝，随后掏出法神杖，将大招丢开。

　　砰砰砰……

　　流星雨般的陨石与火焰从天而降，砸入天庭军中。

　　其他大妖、魔界高手以及狂血族高手们也纷纷施展范围大招，朝之丢去，随后众人齐退。

　　“追！！”

　　天帝嘶喊。

　　天庭军追出。

　　但对方一心撤离，追又怎可能追的上？

　　很快，这帮来自需仙魔神域的不速之客远遁天际，消失不见……

　　天帝面色阴沉，咬牙切齿的盯着天际，片刻后，他对所有天庭玩家发布了以‘仙魔神域’为敌的告示，并开辟了相关任务……

　　……

　　……

　　砰！

　　公寓大门的防盗门被人一脚踹的变形，随后再发一脚，这厚重无比的大门竟被踹烂。

　　外头的人推倒摇摇欲坠的防盗门，直接朝里头走去。

　　这些人皆是一身漆黑的西装，面无表情，冷如寒霜，腰间都佩着枪支，眼里泛着阵阵杀意。

　　而在他们中间，面色沉冷，眉间夹杂浓郁怒气的人，正是那神龙见首不见尾的百剑。

　　这些人进了公寓，搜寻一圈后，转身冲着百剑道：“人不在。”

　　咚！

　　旁边的钢化桌子被百剑一拳轰碎。

　　他愤怒的盯着四周，杀气遍布整个屋子，好一会儿，他才从口袋里掏出部手机，拨通了上头唯一的号码。

　　“怎么回事？”

　　那头响起虚弱而沙哑的声音。

　　“我接到消息，阿飞跑了。”

　　百剑低声道。

　　那头沉默了片刻，随后道：“阿飞知道的事情太多了，无论如何，要把他抓住！”

　　“请主人帮我！”

　　“我会派只狗协助你！尽快拿住阿飞！”

　　说完，电话挂断。

　　百剑冷视着屋子，旋即转身，直接离开。

　　……

　　……

　　哗啦……

　　幽绿色的云层如巨大的陨石一般，狠狠的朝正在建设的天枫城砸去。

　　即将靠近天枫城时，云层分离，大部分朝天枫城侧围落去，而剩余的朝云动驻地砸去。

　　豪强们带着仙魔神域大军落地安顿了，而柳云则携着二郎神进入驻地。

　　二郎神一声不吭，神情凝肃，双目低垂，似乎在想着什么。

　　“杨兄弟，你在想什么？”

　　走进厅堂，柳云开口询问。

　　“流兄弟，我感觉此事有蹊跷！”二郎神想了会儿道。

　　柳云一愣：“什么事？”

　　“天帝无缘无故说我与你勾结……我……总觉得是被什么人陷害了。”二郎神一边想着一边说道。

　　柳云心头咯噔一下，走进来的那些云动人更是脸颊流汗，心慌不已。

　　“那个……杨兄弟，你该不会是认为是我陷害的你吧？”柳云擦了擦额头上的汗问道。

　　“不不不，当然不是！”二郎神忙道。

　　“那你认为是谁陷害你？”

　　“这个……我也不知。”

　　二郎神摇了摇头。

　　柳云暗暗松了口气，心头思绪了会儿，问道：“那你现在有什么打算？”

　　二郎神一听，抬起头来，看了看他，道：“天帝虽负我，不过我的职责是守护天庭，我还是得要为天庭而战！”

　　“现在的你可是天庭大敌啊，还守护天庭？你迟早要被天帝大卸八块的。”柳云摇头道。

　　“可……我不能背叛天庭……”二郎神沉道：“每个人都有心中的准则，也有心中的底线，我杨戬行事光明磊落，扪心自问，不负天地，天帝如此待我，那是他的事，我不会因此而将怒火覆于天庭！”

　　柳云一听，心头顿时恍然。

　　之前攻杀，动手的大部分都只是天帝的心腹，那些真正的天庭高手，如太上老君、哪咤、四大天王等人，那是一个未动啊，正因如此，自己才能这般轻松的把他劫回来，不过这也说明二郎神在天庭的影响力与地位都是极高的。

　　他思绪了会儿，心念一动，道：“你无非就是想要保住天庭而已，对吗？”

　　二郎神侧目望着他。

　　却见柳云一叹，摇头道：“不过这不是你能办到的，实话跟你说，天帝如此下去，天庭必毁，我相信你会比我更清楚这个道理。”

　　二郎神不吭声。

　　“杨兄弟，如果你真想保住天庭，其实还有一个法子可以施行！”

　　二郎神一听，猛地抬起头：“什么法子？”

　　“由你统领天庭！”柳云坦言道。

　　二郎神一听，迟疑了会儿，摇摇头：“这……不行！”

　　“为何？”柳云一笑：“难道你要坐视天庭被天帝给毁了？他这般昏庸，天庭岂能长久？你就这般想要看到天庭被神界人吞并？三界众生被天帝连累，惨遭荼毒？如果你想要看到这些，那我无话可说。”

　　“这……”

　　“杨兄弟，难道你怕别人说你奸佞夺权吗？可笑，大义不是嘴上说说的，那些真正的圣人之所以能够被后世供奉，那都是敢于牺牲，敢于做出决定！你如此犹豫不决，让我很是怀疑，你庇护天庭的决心是否只是嘴上说说……”

　　“流兄弟你不必激我。”二郎神深吸了口气，立在厅堂内半响，似乎在思考着什么。

　　厅堂内的云动人皆不吭声，一个个用着期待的目光望着他。

　　许久。

　　才听二郎神极重的吸了口气，道：“你说的不错，若是这样，天庭必毁！那么，你认为我该怎么做？”

　　“加入我们仙魔神域，来一次大清洗！将那些污秽渣滓清洗掉，而后，你执掌天庭，重塑三界，如果是那样的话，我也不会再与天庭为敌！”

　　“真的？”二郎神一听，立刻沉问。

　　“当然！”

　　柳云不与天庭为敌，自然是二郎神最想看到的。

　　他沉思了下，当前也只有这么一条路走，便点点头，沉道：“好，那我暂时加入仙魔神域！”

　　柳云心头大喜，笑道：“你这将会是个明智的决定！”


第1345章 系统、玩家、NPC

　　二郎神加入了仙魔神域，对于柳云来讲，自然是一件极好的事儿。

　　有二郎神助阵，仙魔神域已经不缺高手。

　　不过，让他还担忧的便是那依旧落于天庭内吸收修为的孙悟空。

　　猪八戒与沙悟净已经回来，并且向柳云述说了所见。

　　此刻的孙悟空依旧如金石一般，一动不动，且没有任何变化，而且天帝对孙悟空也有了行动，外围布置的天兵天将与结界阵法越发繁多，孙悟空金刚不坏，对它动刀子没用，既然杀不掉，只能想办法困住它，为此，猪八戒与沙悟净去见孙悟空，还花费了一番不小的功夫。

　　虽然孙悟空还未有反应，但当前天帝还忙着应付神界人，应该也不会找它麻烦，现在该做的只有等待了。

　　柳云苦思孙悟空的事情，想到二郎神已加入仙魔神域，心念一动便把他拉来，将这情况对他说了一番。

　　二郎神好歹也是天庭的顶尖高手，作为神级巅峰的NPC，他可比柳云见多识广的去了，不准他能明白其中一二。

　　“大圣要恢复了吗？”

　　二郎神一听，面露思绪。

　　“但这吸收修为的时间已经超出了它当初预判的时间，会不会出问题？”柳云问道。

　　“这个我不知道！”

　　“呃……那好吧。”

　　“兴许大圣有了什么造化！这种事情，只能靠它自己了！”二郎神道。

　　柳云闻言，思绪了会儿，倏然说道：“既然如此，只能靠它自己了，不过杨兄弟，我们也不能停歇，如今神界与天庭交战，我们必须乘势壮大自己，以应对将来变故！”

　　“你说的不错！”

　　如今二郎神加入仙魔神域，自然也要为仙魔神域考虑，以眼前的形势来看，神界占据绝对的上风，天庭遭受流云的连番打击，加上二郎神的离去，已是不断受挫，据说当初柳云去劫走二郎神时，后方混乱，影响了前线战斗，致使神界人凶猛扑杀，以至于全军统帅李靖负了伤，天庭军士气大降，神界人气势如虹，杀的天庭军毫无还手之力。

　　如此下去，若无大的变故，天庭败的几率很大。

　　当然，无论哪一方胜，对仙魔神域而言都不会是好结果，柳云最期望的，自然是两败俱伤。

　　“流云，虽然仙魔神域是新成立的神级势力，但要知道，这里头的成员可绝非一些泛泛之辈！”

　　“无论是狂血族人也好，来自魔界的无数强者也好，甚至是神州的兵卒，在满天神佛眼里，那都是一支不可忽视的力量，更何况他们的领袖是你，是一个拥有一整把完整仙魔剑的人，那就更不容忽视了，我相信无论是神界还是天庭，其实都是防备着你的！你如果有任何异动，他们绝对会有余力抵挡！”

　　“我明白！不过如让仙魔神域就这样什么都不做，那当真是种浪费！”

　　“说的不错，当前神界敢进攻天庭，其实说到底还是因为太过轻视于你，这样的好机会不能错过！”二郎神原地走了几步，想了想，道：“我在这天枫城转了一圈，发现你这儿的宝物太过稀少，修炼场地竟只有一个，若是如此，实在不该！”

　　“宝物少，修炼场地少怎么了？”柳云不解。

　　一个修炼场地足够自己这帮人用了，难道还要多建几个？就算他想，系统也不许啊，这修炼场地可不是用钱就能造出的。

　　“你知晓天庭与神界为何有那般多的神级存在吗？”二郎神问道。

　　“不知！”

　　“那是因为他们的物质丰厚，能够吸引无数大能为他们卖命！反观你，多半是靠关系！”

　　柳云羞赧了。

　　“当前仙魔神域的力量的确不错，但想要绝对性的压倒神界，还需要大肆招兵买马，而招兵买马的话，你是不具备这个条件的！”

　　柳云当前只能吸收玩家，却不能招收NPC，玩家的话除非数量足够，否则跟神级NPC打简直就是送死，而且也不需要招收玩家，到时候真要与神界开战了，柳云完全可以效仿现在神界与天庭的举动，利用法宝好处贡献值以做任务的形势招收玩家们充当战力。

　　招收NPC即可，可一般的NPC柳云看不上，而神级NPC的话，跟你没好感度，也不会搭理你……

　　“所以，你必须要建造大量宝库与修炼场地，以此作为物质条件，吸引无数豪强，招兵买马！”二郎神认真道。

　　“若我的丈人愿意投奔我的话，宝贝应该不成问题，不过就怕他不肯！”

　　柳云摸着下巴思绪道。

　　“你的丈人？”

　　“南海龙王啊！”

　　柳云没心没肺的笑着。

　　二郎神摇了摇头，一副无语模样。

　　“摊上你这么个女婿，也不知是龙王的福还是祸，不过……我建议你还是尽早让龙王加入仙魔神域吧！天帝气量狭小，现在无暇顾及，待天神之战结束，因与你的关系，他必会追责南海龙王的罪过，跟你扯上关系，他肯定不会好受！”

　　柳云一听，连连点头：“我待会儿就派人去与龙王联系！”

　　“如果龙王能够投奔你，以龙宫无数珍宝而言，你要建立宝库不算困难，就算龙宫不够，我想魔界的也该够了，所以当期要解决的，就是修炼场的问题了，只要建够了至少100座修炼场，招兵买马不成问题！”

　　“100座？”柳云暗暗咋舌。

　　“对！100座，建立修炼成必须要有‘神修源核’，没有此物，难以建造！”

　　“妈蛋，我创建仙魔神域系统才给了我1个，你让我去哪再找100个来？”

　　柳云表示压力极大。

　　“一般地方的确寻不到这些东西，但有个地方却有很多，只需要你动手去取！”二郎神道。

　　柳云一愣，恍然道：“难道……是天庭？”

　　“天庭……不……我更希望你去取神界的‘神修源核’。”二郎神迟疑了会儿，道：“神界人当前都派兵出击于天神战场上，后方空虚，天庭人却不然，仙魔神域在神州，与天庭挨的极近，天帝必然派兵防着你们，所以抢天庭的不好，还是抢神界的吧！”

　　柳云一听，‘哦’了一声。

　　话虽是这么说，柳云却听出意思了，这无非就是因为二郎神不愿让柳云抢天庭的‘神修源核’罢了，天庭什么防御力强，那都是假的，否则之前柳云劫二郎神的时候，也没有那般轻松。

　　不过柳云也尊重二郎神的意见，便点点头道：“你对神界可熟悉？”

　　“若不熟悉，怎敢说这番话？天帝曾让我对神界做过调查，意图让我攻入神界，故而神界大致信息心中已有数。”

　　“那好，我们现在就准备。”

　　柳云低声道。

　　二郎神点头。

　　因为是前往神界，云动的人无法带上，更何况天枫城的事情需要人去料理，柳云将大部分人都留了下来，只带上狂傲天跟二郎神，当然，还有二郎神一直跟随着的那条哮天犬。

　　要前往神界，走天界这条路显然是行不通的，毕竟天神战场就在天界通往神界的中央，除非三人自信能够安然无恙的穿过那浩大的战场，先不论进入天界，天帝会如何疯了一般的追杀三人，单单就说三人能否吃住那几乎是以亿万吨计算的庞大伤害。

　　所以当前要前往神界，只能选另外一条路。

　　一条很隐晦的路。

　　柳云当初与堕落天使路西法商榷过结盟的事情，仙魔神域成立后，他也向路西法投去橄榄枝，希望他能携带恶魔界的高手进驻，可惜路西法只同意结盟，却不愿做柳云手下，更何况恶魔界并非他说了算，大能很多，他只能说是其中的一小部分。

　　如此一来，柳云便也作罢，不过将来真要对天庭或神界动手，柳云铁定得拉上路西法。

　　确定了路线，柳云便去了趟宝阁。

　　宝阁区域暂时搬离了天枫城，不过天枫城内依旧还存在宝阁的总住址，能够连接各地分部，货物资源也是共享的，只是总部不对外开放罢了。

　　柳云行至时，烟儿早已俏生生的立在门口，看到柳云到来，她低着脑袋唤了声：“少爷。”

　　“烟儿，东西都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　柳云点头，走进屋子将一些宝贝收入包袱。

　　烟儿一直站在他的背后，安静的注视着他。

　　“少……少爷……”

　　烟儿又轻唤了一声，声音有些发颤，又有些不忍。

　　柳云微愣，侧目望去，却见烟儿小手绞着衣襟，双眸低垂，一副欲言又止的样子。

　　“烟儿，你怎么了？有什么事情要对少爷说的吗？”柳云忙走过去问道。

　　“那个……那个……”

　　烟儿迟疑了起来，好一会儿才道：“少爷……烟儿好像过段时间要离开一会儿了……”

　　“好像要离开一会儿？”

　　柳云呆了呆：“为什么是好像？你要去哪？”

　　“我……我也不知道……但我感觉……要离开……”烟儿眼角噙着泪，轻轻说着。

　　但下一秒，她整个人被柳云抱入怀中，大手极其有力，仿佛害怕她下一秒便要离开……

　　“我不允许！谁让你走的？你要去哪？你必须要告诉我去哪，否则我绝不会让你走，明白吗？”柳云沉着声音说道。

　　“少爷，烟儿会回来的，你……你不要担心，只是……只是有些事情，我……我必须要去做……”烟儿狠狠的吸了口气，伸出手抱住柳云的虎腰，将脑袋埋入他的怀中，轻轻说道。

　　“什么事情？”

　　柳云看着怀中的女孩，忙问。

　　“是关于……你们玩家的事情……”

　　烟儿轻轻说道。

　　但这句话一落下，柳云大脑顿时一片空白，脸上布满震惊的望着烟儿。

　　玩家？

　　她……在说什么？

　　柳云久久难以回过神来。

　　烟儿轻轻仰起头，娇颜就这样望着他，嗫嚅了下粉唇，道：“少爷……你应该明白吧？我们……是特定NPC，是有智慧的……与玩家接触了这么久……我们怎么可能什么都不知道？这一次……是系……系统分派给我的任务……所以……我要离开一会儿了……”

　　系统……玩家？特定NPC？


第1346章 五十座修炼场地

　　“这是《玄界》，是一个虚拟世界！而我……不过是一堆数据罢了，我们虽然是两个世界的人，但我很高兴，少爷您能走进我的世界，并且……不介怀我只是一堆数据，真心实意的对待我，烟儿……烟儿很高兴……烟儿从来没有过这样的感受，烟儿也很骄傲，因为很多NPC都无法像烟儿这般真实，只是……烟儿很恨自己……为什么不是个真真正正的人，那样的话，少爷一定会更关注我，更在乎我……”

　　烟儿说着说着，嘤嘤的哭泣起来，声音颤抖，言语如利箭，仿佛要刺穿柳云的心。

　　这一刻，他已是心乱如麻。

　　他似乎一直一直……都没有过度的关注过烟儿。

　　甚至在他心中，都没有一个明确的位置留给烟儿。

　　她在自己心中，究竟是处于什么位置？

　　从宝阁里走出来，柳云大脑混乱不堪，人便坐在外头的石阶上，低头思绪。

　　如果烟儿真能够想到这些，真能够分辨玩家与NPC，真的能够明白她们不过是虚拟世界的人，外头还有一个真真切切的世界，那么……古媚呢？凌冷红呢？倾月灵跟龙女王呢？

　　她们是不是也都知道？或许……

　　只是假装不知道？

　　“你怎么了？没事吧？”

　　二郎神走了过来，伸手在他肩膀上拍了一下。

　　“我……没事……”柳云似答非答。

　　二郎神狐疑的看了他一眼，道：“时间不早了，我们赶紧出发吧。”

　　柳云微愣，抬起头看了看二郎神那张脸。

　　“你……知道玩家吗？”

　　“玩家？”二郎神一愣，旋即道：“是指那些游侠修士吗？”

　　“没……没什么……”柳云吸了口气，理了理烦乱的心神，站了起来：“我们出发吧。”

　　……

　　……

　　三人一犬离开了天枫城，直接朝昆仑山前进。

　　进入神界的话，天界那条路不通，便只能从美国战区进发。

　　而美国内此刻也被大量神界兵进驻，目的据说是为了防备仙魔神域，不过他们的守备力量并不多，二郎神狂傲天这样修为的人，要潜入十分容易。

　　进入美国战区，三人腾空而飞，朝美国区域的神圣之城进发。

　　对于美国当前的形势，柳云还是比较了解的，毕竟他在美国还有一个极大的眼线，那便是埃利奥特。

　　根据埃利奥特所提供的信息来看，当前大部分美国玩家都是通过指定传送渠道直接被送入神界内部，柳云有隔绝明镜，便打算浑水摸鱼，也用玩家通用的传送渠道进入神界。

　　他与埃利奥特约见之后，让埃利奥特准备好了三个盗贼所用的服饰，给狂傲天与二郎神换上后，由埃利奥特带领，朝那传送渠道行去。

　　“哦，亲爱的云，您的这两位朋友是？”

　　埃利奥特暗暗看了眼柳云身后的两个人，还有他后头跟着的那只狗，心头疑惑，忍不住发问。

　　“不要多问，跟你没关系！”柳云淡道。

　　埃利奥特笑了笑，没接话，但眼神却是暗暗打量着这两人。

　　穿了盗贼服饰后，他们都蒙着面，看不出什么，倒是旁边那个红头发的人，双眼简直就跟火焰一般，好生恐怖。

　　当前的玩家能有这样的气势吗？

　　只怕是NPC吧？不过柳云这家伙带着两个NPC去神界干什么？

　　埃利奥特满是疑惑，但他明白，问的话柳云肯定是什么都不会说，便也只好把这份疑惑藏在心头。

　　“对了，埃利奥特，最近可有碎片的下落？”

　　柳云一边走着，一边开口询问。

　　“没有！”埃利奥特道。

　　“是么？”柳云嘴角微扬，露出一丝狰狞：“我劝你最好不要隐瞒信息，故意自己去取碎片，如若你被对方杀了，爆掉了碎片，那么我是不可能再将碎片交给你的，你明白吗？”

　　“亲爱的云，我当然明白，诚实的埃利奥特不会做这种欺骗朋友的事情，您一定要相信我！”埃利奥特连忙表明心迹。

　　但柳云肯定是不可能相信他的。

　　很快，在埃利奥特的带领下，三人一狗进入了神圣之城。

　　此刻，城内人山人海，无数复活点早就爆满，且有大量白光在复活点内闪动，复活点里一有人走出，立刻就有人从到复活点里复活。

　　“复活点内都是从天神战场上挂掉的人，相信除去美国外，所有加入神界的其他战区也是这样的场景，每分每秒都有成千上万的人死去，啧啧啧，也不知道这帮人是怎么想的，死了可是要掉修为的，聪明的埃利奥特就不会去参加，等他们的修为掉的差不多了，就是我崛起的时候了，哈哈哈哈……”

　　埃利奥特哈哈大笑，一副小人得志的样子。

　　柳云假装没听到他说的话。

　　几人来到了广场上由神界开辟出的通往神界大门的渠道，在这渠道的周围，大量圣庭人正有条不紊的指挥着队伍，人们排着队，一个个通过这渠道进入天神战场。

　　有隔绝明镜在，柳云不怕自身的气息被这些修为不高的圣庭人察觉，便与埃利奥特安静的顺着人群排着队。

　　很快，便轮到三人进入。

　　“亲爱的云，无论您是出于什么目的，埃利奥特在这儿祝你们一帆风顺！”埃利奥特朝柳云做了个礼，面带微笑道。

　　柳云扫了他一眼，转身走进了这渠道门中。

　　嗖嗖嗖！

　　四道金光突从虚空中迸出，直射向金光璀璨，浩瀚无垠的长空当中。

　　四道光芒如利箭般戳破金云，朝上直入，眨眼间，便来到了一扇巨大无比，巍峨壮观的金色大门前。

　　大门前头落着两尊庞大无比的金色远古巨兽，它们时不时发出雷霆吼声，声音仿佛能够震碎苍穹。

　　而在大门的前头，密密麻麻落着无数玩家。

　　大门开的不大，只有一条缝隙，但哪怕只是一条缝隙，也足够三四名玩家走过去了。

　　在门口那一排天界神级NPC的指挥下，玩家们一个个穿过这扇门，进入落于神界外围的神界军后勤部，或是接受任务，或是领取BUFF，准备作战。

　　三人顺着人群进入，顺利的穿过大门，大门后头，便是神界外围区域了，外围区域中有不少大门，不过玩家轻易间不能进入，接下来只能靠自己了。

　　柳云朝二郎神望去，却见他轻轻点人，随后三人直接纵身一跃，朝神界深处冲去。

　　“随我来，我知晓一条通往神界修炼场的近道！”

　　二郎神低喝。

　　柳云点头，与狂傲天紧跟其上。

　　三人飞于空中，避开巡守的神界天使，从密集的云层中穿梭，飞了大概40分钟，总算抵达二郎神所说之地。

　　那是一个被结界覆盖了的云层。

　　云层上金光璀璨，大量金碧辉煌的建筑出现于人们眼中，而在云层的外围，出现上百名巡守的天使。

　　三人落于这一朵云层上，朝远方眺望。

　　“据天庭得来的消息所说，神界的修炼场至少在一万个以上，而且并非分布在一起，我们要取的话，就必须要在惊动他们之前得手，待会儿动手后，我会以‘虚像神通’幻化出神界人的模样，用以稳住神界人，因此你们动手，切不可发出太大的动静！”

　　二郎神低声道。

　　“好！”

　　柳云与狂傲天点点头。

　　“准备！”

　　二郎神开口。

　　“流云！这是我为你做的第二件事情！你要记住了！”这时，狂傲天突然说道。

　　柳云一听，愣了愣：“第二件？”

　　“对！之前救这家伙，是第一件，现在这是第二件！”狂傲天指着二郎神道。

　　柳云一听，顿时哑然失笑。

　　“若完成三件事情，我也算报答完了你的恩情，到时候我便要自行离去了！”狂傲天声道。

　　柳云耸耸肩：“当然没问题！”

　　他不说还好，他这一说，柳云下一次行动是打死都不会带上狂傲天的，就把他丢在天枫城内，为自己镇守仙魔神域的总部好了。

　　话毕，二郎神也不浪费时间，与哮天犬率先冲了过去。

　　柳云与狂傲天紧随其后。

　　“横扫八方！”

　　二郎神低喝，一手握着三尖两刃刀，另外一手先成掌，朝前一捞，再撑拳，狠狠攥紧。

　　顷刻，那头云层外围的神界天使们不知受到什么力量，自行蓄在一起，聚成一团，他们不断挣扎，但却怎么也飞不开，仿佛有一只无形的大手将他们死死拽住。

　　“寒冰神通！”

　　二郎神低喝一声，三尖两刃刀朝那群天使猛然一挥。

　　哗啦。

　　刃身上炸出一阵阴寒能量，如旋风般吹向那些天使。

　　几乎于瞬间，所有被聚一团的天使全部被冰冻。

　　只见二郎神身旁的哮天犬突然张开大嘴，吐出一条如利剑般的气柱，狠狠打向那些冰雕天使。

　　嚓！！！！

　　气柱撞在天使身上，带起恐怖伤害，不过十余秒后，气柱粉碎了这帮天使，瞬间将他们全部击杀。

　　“虚像神通！”

　　二郎神一喝，再度施展起高强法术，便见他手中蹦出一朵彩莲般的花朵，光芒万丈，且随他手指的撩动，朝前一丢。

　　哗啦。

　　彩莲落于前方，迅速碎裂，并在数息之间，化为一尊尊披着金甲手握长枪背后生有双翼的天使。

　　柳云与狂傲天一看，这些天使正是之前那些被杀的百余名天使。

　　“虽然只是虚像，却连气息与味道都是一模一样……好神通，足可以假乱真！！”狂傲天点点头，言语之中带着几分赞许。

　　二郎神看了他一眼，没说话，而是直接朝前进发。

　　临近大门，二郎神一记低喝：“我们缩小潜入进去！”

　　声音落下，他身形再度一转，与哮天犬的身躯化为苍蝇大小，朝里头钻去。

　　狂傲天紧随其上，也化为苍蝇大小。

　　柳云幸得孙悟空传授这无幻神通，不然可要坑爹了。

　　三人潜入，悄然无息，直接入了这片云层的腹地，而在这些云层之上，竟然足足落这五十座庞大无比的修炼场地！！

　　三人在角落里落定，二郎神看了眼各个修炼场内外的天使，眉头紧锁，转目望着柳云：“现在该怎么做？”

　　“还能怎么做？”

　　柳云拔出仙魔剑，沉道：“要想拿下这五十座修炼场地，只能斩尽杀绝！”


第1347章 抱大腿

　　“好！”二郎神点点头，眼里露出杀伐之色，果断道：“既然如此，那我们动手，越快越好！”

　　“走吧！”

　　柳云扣着仙魔剑朝前行去。

　　“你去看守大门，若有人来，能杀则杀，杀不掉，通知我等。”二郎神冲着哮天犬道，哮天犬点头，接着一溜烟跑掉了。

　　而后，二郎神手指一动，那指尖的莲花光晕再度出现，且以绚烂的姿态朝三人盖去。

　　刹那，三人的模样化为最为普通的神界天使模样，朝最近的一座修炼场地行去。

　　“你们是哪个部门的？”

　　守候在一座修炼场外的一名天使扭过头，冲着柳云嚷道。

　　“有关部门！”

　　柳云一喝，剑锋削了过去。

　　凶狠的仙魔剑以破亿的输出夹带无坚不摧的破坏力，刹那间斩掉了他的头颅。

　　“——901456234％，暴击，致命一击，破防，仙魔九剑，打回原形，仙魔意志（剑影）”

　　逆天伤害飘荡起来，那天使头颅落下，身体软倒在地，直接死去。

　　作为仙魔神域的主人，柳云可是具备一个永久光环，这个光环不仅让他的修为值暴涨十几倍，伤害输出更是直接翻了一番，恐怖绝伦。

　　狂傲天则要血腥的多，瞧见一名天使神清气爽的从修炼场里走出来，他直接冲了过去，庞大的身躯落于这天使面前，接着其身周围飘荡出大量巨大无比的重剑，足有十余把之多，接着重剑如风扇一般，绞向那名天使。

　　哧啦哧啦哧啦……

　　“——324577854％。”

　　“——324547411％。”

　　“——311454789％。”

　　……

　　一排排伤害值飘起，几乎在瞬间打出了几十亿的伤害。

　　那天使直接化为一地碎肉，已经是死的不能再死了。

　　嘶！！

　　柳云暗抽了口凉气，完全木有想到这狂傲天竟如此凶残。

　　“神仪！”

　　却听一声朗喝响起，随后，二郎神额头上的神眼开启，一道灰光射向远处那一队靠过来的天使，这帮天使足足有七人，然被这灰光照射，全部化为雕像不动。

　　“天象！”

　　二郎神再喝。

　　这些天使的胸口纷纷出席一个金色的太极图案，太极旋转，接着图案四周出现大量裂痕，裂痕不断蔓延，最终形成断裂层，所有天使全部化为碎片。

　　他们脑袋上飘起的伤害值没有狂傲天那么繁琐，只有几个简单的字符。

　　“——MISS，秒杀。”

　　一个比一个变态啊。

　　看样子自己即便拥有仙魔剑，修为的差距还是很大的。

　　柳云心思。

　　“走！”

　　二郎神低声说着，率先窜入了修炼场。

　　柳云与狂傲天紧随其后。

　　进入修炼场后，眼前的景象让柳云有些吃惊。

　　天庭的修炼场他也去过，那是中规中矩的基本修炼场，每个修炼场大概能容纳200个人，修炼场里的冥想阵法，修炼刷怪区域，疗养区域等等都具备，不过占地太大，因此修炼场地能够容纳的NPC与玩家都不多。

　　但这个不同，这个修炼场地看起来似乎与天庭甚至是仙魔神域里的那个修炼场地差不多，但它内部的容纳人数可超出了柳云的想象。

　　足足上千人。

　　他们挤在一起，各做修炼着，或冥想，或击杀怪物修炼，或靠宝贝药物修炼……密密麻麻，放眼望去都是。

　　“这里已经满了，你们几个去下一个，快去快去！”

　　一名修炼场地的负责人走了过来，冲着进来的柳云三人啸叫道。

　　这人生有四翼，修为怕也不低，一脸不耐的神色，似乎极为厌烦几人这种低劣的天使。

　　柳云看了看二郎神，又看了看狂傲天，见这二人皆是暗暗点头，眼里尽是杀意。

　　于是，他一言不发，直接拔出仙魔剑，朝那四翼天使的脑袋刺了过去。

　　他的动作无比迅速，剑锋入毒蛇，虚空中荡起大量剑纹。

　　“啊？”

　　那四翼天使心惊肉跳，连忙躲闪，这一剑刺中了他的肩膀，并未命中要害，他的血槽也只是少了五分之一。

　　不过下一秒，一把硕大且厚重的大剑朝他劈了过来。

　　那天使未及反应，整个人被斩成了两半，血槽顿空。

　　是狂傲天。

　　“你们是什么人？”

　　“敌袭！”

　　……

　　修炼场地内的天使们大惊失色，惊慌失措的叫喊了起来。

　　“杀！”

　　二郎神低喝，随后再度抬起手指，郎喝一声：“定！”

　　神通‘定身术’施了开来。

　　刹那间，整个修炼场地内的天使们全部纹丝不动。

　　“血刃剑风暴！”

　　狂傲天一记大喊，他的周身立刻凝出上百把厚重无比，且有三四米长的巨大血剑，血剑出现后，疯狂旋转，而其人急速前冲，他简直就像是一个绞肉机般，撞入了这些天使群中。

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　急速旋转的剑刃就像绞肉机的刀子，疯狂绞杀着那些天使，大量碎肉与鲜血飞起，一阵由剑意与气流蓄成的风暴产生，成吨的伤害飘荡起来。

　　柳云愣了愣，随后连忙催动觉醒技能‘八相明王’，幻化出大量光影，朝那些神界天使打去。

　　出现的神灵虚像们对着那些天使胡乱摸去，只摸一下，却不施加多少伤害。

　　柳云此刻完全不想着输出，他心头想着的只有升级。

　　没错，论输出，虽有仙魔剑，但他依旧不敌二郎神与狂傲天，这两人都是神级NPC中的顶尖存在，杀这些普通的神级NPC易如反掌，这个修炼场内的NPC聚集在一起，他们群上两遍，只怕都活不了，所以柳云可以省省心，不必锦上添花的输出。

　　但。

　　如若这些神级NPC被狂傲天直接秒杀，柳云没有参与战斗，那可就损失大了，虽然这些NPC不会掉落什么东西，可他们会给予丰厚的经验啊，一个修炼场1000个天使，100座修炼场都爆满的话，那便是十万了！如果柳云能够全部拿到这些天使的修为值，那修为值得疯了一般的涨，只怕冲入十层地级修为都有可能！

　　因此，开着八相明王的柳云不断穿梭于天使群中，让四周的神灵虚像不断攻击天使，让系统判定这些NPC是自己所杀。

　　数分钟过去后。

　　整个修炼场已是血流成河，地上到处都是残破的尸体，断裂的刀剑盔甲，场面比起修罗地狱有过之而无不及。

　　柳云盘算了一下，抢了900多个天使，也算不错。

　　扫了眼修为点，竟暴涨了4000亿的修为点！！！

　　一个天使足足增长接近5亿的修为点。

　　不过也是，这儿的天使大部分都是神级存在，击杀一名神级存在，这些修为点倒不过分，加上柳云还有翻倍修为加成，涨这么多并不意外。

　　扫掉了这些修为场，晋升10层地级完全不是问题。

　　柳云想想都觉激动人心。

　　原来修为高了，升级也不会困难！

　　当然，得要有这两尊强大无比的神级NPC带，有大腿抱。

　　“好了！流云，赶紧去取这儿的‘神修源核’吧！”

　　二郎神说道。

　　柳云点头，朝修炼场地中央的源台走去，他拔出仙魔剑，打碎了源台上的结界，将里头一块指头大小的正方体取出，放入包袱里。

　　叮！系统：您获得‘神修源核’。

　　“速速行事，去下一个修炼场地！”

　　二郎神低喝。

　　柳云点头，连忙与二人离开这儿。

　　‘神修源核’被取走，修炼场地便也停止运转，为了不被暴露，三人必须速战速决。

　　二郎神的‘虚像神通’十分高深，特别在这种时候，发挥了极大的作用，蒙蔽了不少神界天使，三人也开始秘密扫荡。

　　……

　　而此刻，美国纽约。

　　自然领域所属‘DHD’研究区域内。

　　一台巨大的电脑屏幕上，大量绿色的数据正在快速滚动，电脑屏幕前立着两个人，一人穿着白色大褂，手中捧着个电子记录本，而另外一人却是戴着副墨镜，穿着黑色皮夹克，安静的望着屏幕。

　　这时，屏幕突然停止滚动，一个红色的方框圈住了一排数据。

　　“迅速导入这个精神波动的纹路数据，快速核对分析，2分钟后给我结果！”

　　穿着皮夹克的夜鹰低声道。

　　“没问题，夜鹰组长！”

　　“开始解密！”

　　“将数据库打开，进行核对。”

　　“已经确定了十三个人可能是目标身份，现在进行收集过来的动作言语所产生的波动进行比对！”

　　“排除8个，现在剩余数量：5个。”

　　“进行年龄派出与性别排除。”

　　“数量：2个。”

　　“再核对一遍波动，取接近值。”

　　“核对成功，姓名：贺一飞，性别：男，年龄：29岁，职业，无，当前所住：华夏国南河省镇月市，职业：无。”

　　四周的研究人员一个个的将数据报了出来。

　　夜鹰摘下眼镜，看着那硕大的屏幕，还有那屏幕上显示出的贺一飞的身份证，沉道：“派人把他带来！”

　　“好的！”

　　旁边一名戴着眼镜的研究人员点点头，随后拿起旁边的座机，开始拨通号码。

　　“夜鹰组长，这儿有情况！”

　　这时，一人喊了开来。

　　夜鹰立刻疾步走去。

　　只见那人指着电脑屏幕上的一阵波动还有地图，声道：“据上头分析，贺一飞已经离开了南河省，已经进入南湖区域，现在正在做高速移动，不知道他的目的地是什么地方！”

　　“高速移动？”

　　夜鹰皱起眉：“我们的人回报，阿飞已经有段时间没有上线了，现在看来，他似乎是有麻烦了！”

　　想到这儿，他拍着手喊道：“派H组的人过去，一定要找到阿飞，并且把他安全带来！动用我们手头的一切资源，一定要保证阿飞不死！”

　　“是，夜鹰组长！”


第1348章 群而攻之

　　叮！系统：您已成功晋升。

　　叮！系统：您成功进入乾坤境界（十层）鸿蒙——地级。

　　叮！系统：您的生命力上限大幅度增加。

　　叮！系统：您当前输出大幅度提升。

　　……

　　一系列的提示冒出。

　　柳云欣喜的打开状态栏，扫了眼自己当前的属性。

　　名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　NPC门派：仙魔神域

　　势力：云动

　　乾坤境界（十层）：鸿蒙——地级。

　　乾坤值：6000012457890/20000000000000

　　当前生命力：5020550121％

　　当前输出：106132158％

　　基本属性很漂亮。

　　这样的数据在玩家当中，几乎已经是无敌的代名词。

　　不过，这也仅限于玩家当中，在NPC里，这还只是很普通，甚至连普通都不如的数据……

　　能够走到这一步，柳云也很吃惊，在上一世，很多人几乎不敢想象这个境界，而其增幅的属性，更让人头皮发麻，难以置信。

　　只是最后那200000亿的修为点简直让人望洋兴叹。

　　这最后一层修为简直是不可逾越的沟壑，杀了100座修炼场地，足足10万个神级NPC才升上这个修为，要想冲刺最后一层，这尿性至少要杀20万个神级NPC，柳云去哪找20万个神级的人头？而且……拿神级NPC来练级，本来就是异想天开的事情，哪怕是在战场上，一个人也不可能杀的了那么多神级NPC。

　　今日实在是可遇而不可求。

　　以后只能慢来了。

　　“怎样？神修源核够了吧？”

　　二郎神冲着站在源台旁的柳云问道。

　　“够了，刚刚好100块！”

　　柳云捏着手中那正方形的小石块，脸上浮现阵阵笑容道。

　　“好！我们速速离开，哮天犬已经支开了几波过来的神界人，不过他们应该已经对这儿产生了怀疑，我们必须快些离开！”

　　虚像守卫虽然能够化的与真人无异，但那到底是假的，纸包不住火，二郎神再有通天本事，也无法将100座已经被清洗掉的修炼场地伪装成原样。

　　若不是哮天犬法力高强，将几名生出疑心打算走漏消息的神界人杀掉，只怕这儿早就暴露。

　　不过，拖了这么久，此时此刻，怕是神界人已经得到消息。

　　三人速度极快，直接一路疾驰，不过还未离开这片修炼区域时，却见前方突然快速移来一个黑影。

　　二郎神定目望去，正是哮天犬。

　　不过此刻的哮天犬无比狼狈，它的浑身尽是伤痕，脑袋上的血槽下降了一半，浑身气息羸弱，身上伤口流血不止。

　　二郎神面色一急，连忙冲去。

　　“怎么回事？”

　　他抱着哮天犬，忙问。

　　但听哮天犬急吠了几句。

　　二郎神一听，脸色立刻一变。

　　“怎么了？”柳云沉问。

　　“神界高手已经抵达外围，他们正在朝这儿赶来，哮天犬被他们识破了伪装，且被他们攻击，我们如果从这条路离开，必会被他们发现！！”

　　二郎神沉道：“我们换个方向，避开他们！”

　　“这些修炼区域被他们下了极强的结界，如果不走大门，从其他地方离开，必须要破除结界，而破除结界需要不少功夫，有这个时间，他们早就杀了我们了！”

　　狂傲天道。

　　“我们可用法术遁走！”二郎神沉道：“流云，可还记得当初我们剿灭神眼天使军团时，所施展的逃离法术吗？”

　　“神界人也擅长空间法术，即便我们用空间法术遁走了，他们也会跟来，除非你能直接把我们传至仙魔神域！”

　　柳云声道。

　　“我在离开仙魔神域的时候，就让妖道的那些妖兵妖将们安置了一座空间印记法阵，以做后路，有这空间印记法阵在，我的确能够横跨位面，进入神州！”二郎神声道。

　　“倒没想到你还有这一手。”

　　柳云脸上浮现一丝狞笑：“那么说来，你也早有准备了！”

　　“给我一炷香的时间！”

　　二郎神说完，没再犹豫，直接闭目催法。

　　不过，他刚一施起法术，四周的空间突然荡起阵阵涟漪，接着，无数空间门出现。

　　“这……”狂傲天大吃一惊。

　　却见空间门内窜出大量神级天使。

　　“他们锁定了我们的位置，直接用空间门传过来了！狂傲天，上！为二郎神争取时间！”

　　柳云大喝，率先冲了过去。

　　十层地级修为的他生命力暴涨，有‘界主光环’在，他死后有一次免费的复活，而且神力光环更为他增幅了一倍的防御力，开启金刚不坏后，哪怕是面对神级NPC，他也能抗住不少。

　　“率先攻击里头的那个三眼怪！”

　　一名六翼天使从空间门内走出，他握着金色的长剑，指着二郎神喝道。

　　“汪！！”

　　哮天犬长吠一身，接着浑身爆发出浓郁白光，只看它的身躯无限扩大，眨眼间的功夫，便如小山大小。

　　而后，哮天犬张开大嘴，朝那六翼天使咬了过去，想要将之活活吞吃。

　　可下一秒，无数空间利刃朝之逼近，封锁了哮天犬的嘴，逼的它连连将狗头缩回，无法攻击。

　　“呵呵，肮脏的犬类！”

　　六翼天使脸上浮现阵阵不屑，手中金剑轻盈一挥。

　　轰！！！！

　　虚空震动，犹如十级地震发作，澎湃的空间涟漪山呼海啸般朝哮天犬打了过去。

　　砰！！

　　哮天犬狠狠吃了这一招，脑袋上的血槽立刻被打掉大半，只剩下一点血皮，其身伤害更为之多，一只狗耳都被削了下来，鲜血狂喷，模样无比凄惨。

　　“老朋友！”

　　二郎神猛然睁开眼，死死的盯着倒在他面前不远处的哮天犬。

　　“专心施法！”

　　柳云低喝：“现在只有离开这儿，才能脱险，不要被它所影响，我会护着的！”

　　说完，他一剑劈开面前的NPC，接着快速掏出令牌，蓄了个信号发了出去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四尊双翼天使齐刷刷的冲向哮天犬，看这架势，似乎打算直接补刀，解决掉哮天犬。

　　“红莲真诀！”

　　柳云再催法术，额头红莲印记闪现，能量荡开，冲向云霄，一记红莲真诀甩动。

　　轰咚！

　　天空砸下两道激光，朝四周的神界天使扫了过去。

　　哧哧哧哧……

　　刺耳的声音冒出，在秘境身心、庞大修为量以及恐怖绝伦的输出加持下，这一招红莲真诀威力惊人，一环扫过，天使们人仰马翻，那些血量脆的天使更是直接被秒杀，只留下一地残肢断臂！

　　“可恶！！”

　　六翼天使见场面无比狼藉，自己这边死伤大半，怒不可遏，他拿起脖子下的项链，对着里头叽里呱啦的叫了起来。

　　于是，四周再度生出硕大的空间门，且这些空间门皆比之前的空间门大不少。

　　柳云眉头紧扭，但见这些空间门内，竟然飞出大量生着四翼，且有四只胳膊的天使。

　　他们出现之后，齐刷刷的朝这儿杀来。

　　“不能留手了，狂傲天！我们再坚持一会儿，就能离去！”柳云沉眉道。

　　“急着离开干嘛？哈哈哈哈，有这么多菜，为什么不多杀一会儿！”

　　狂傲天发如火焰，双目喷发着浓郁的癫狂之意，但见他手中各握一把大剑，舞动的如风一般，而在他的周身更有几十把硕大无比，浑厚惊人的大剑，但凡靠近他的天使，全部被斩杀成碎片，几乎难有人伤到他。

　　这家伙。

　　柳云呼了口气，但却没有再迟疑，直接激活‘诡阳’碎片，催动了一个久违了的技能。

　　叮！系统：四象剑碎片诡阳技‘诡力’催动成功，您拥有一次无条件施展神通的机会。

　　激活：龙纹印。

　　刹那，柳云浑身爆发出一阵龙之咆哮，咆哮之声传荡四方，逼向二郎神的四臂天使全部被震飞。

　　凶骇惊煞的气息如风暴般荡了开来。

　　柳云头发乱舞，兜帽被吹脱，露出苍白无比的脸，却见他身上的衣服一阵蠕动，接着，大量银白的鳞片生了出来。

　　吼！

　　一条虚像神龙开始围绕着他不断旋转，而他的修为值更是成倍数疯涨，几乎在瞬间，便达到了十层天级所需的修为值，并且还在疯狂暴涨。

　　他的头颅生出粗壮的龙角，双瞳如金子打造，双手生出利爪，双脚也变得无比粗壮。

　　速度、力量、输出、防御，都暴涨了一截。

　　一名天使杀来，柳云直接连人带剑劈杀，哪怕它们蜂拥而上，也阻拦不了柳云，此刻他的劲力，竟能生生掰断天使们的脖子！无比恐怖！

　　“神通！无尽剑装！”

　　这时，狂傲天也发出一记吼声，随后，但见天空降下一道血光，无数巨大而血红的利剑从那血光中飞出，直围于狂傲天的身旁，如同他的装备一般。

　　片刻后，这数之不尽的利剑直飞出去，对着每一尊神界天使进行凶狠至极的轰杀。

　　万剑飞梭，剑意凌乱。

　　神界人压力倍增。

　　“你们以为就你们拥有这样的手段吗？”

　　六翼天使恼怒至极，猛然挥手。

　　立刻，四周的天使们齐刷刷停止了攻击，忍着柳云与狂傲天的轰杀，开始催动起属于他们的法术来。

　　禁术！！

　　大量禁术。

　　足足超过三千多尊神级NPC们联合施展的禁术！

　　柳云与狂傲天的瞳孔皆放大了一圈。

　　这么多禁术一同施展，只怕这一片区域都要灰飞烟灭了！！

　　“在他们施展禁术之前把他们统统宰光！！！！”

　　狂傲天大吼，他轰杀的速度也越发的快了。

　　但，此刻的天使们浑然不知死为何味，他们任凭狂傲天与柳云砍杀，一心只放在那催动禁术的份儿上，不做任何抵抗。

　　不过几个呼吸之后，无数天使们已将他们独有的恐怖绝伦的禁术催动成功。

　　“是时候让你们去见父神了！！”

　　六翼天使睁着金黄色的瞳孔，嘴角扬着低浅的笑容，安静说道。

　　哗啦！！！！

　　就在这千钧一发之际，天使们围聚的中央，突然爆发出阵阵浓郁的空间气息，接着，四周虚空荡起大量涟漪，一股吸力产生。

　　六翼天使脸色一变。

　　“流云，傲天！速来！”

　　二郎神的大喝声响起。

　　二人怔了怔，连忙转身，朝二郎神冲去。

　　三人以迅雷不及掩耳之势撞入那开辟的空间传送渠道之中，临走前，二郎神还不忘将如死狗般的哮天犬拖走，几乎在一息之间，三人遁走！

　　“跑？你们跑的了？”六翼天使咬牙切齿：“根据他们留下的空间轨迹追踪他们，快！”

　　“遵命，大人！”

　　几名天使飞拉出来，拔出神剑，对虚空一劈。

　　哗啦。

　　一闪空间传送门被斩了出来。

　　天使们如豆子般齐刷刷的撞入门中……


第1349章 建造修炼场

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道白光泛起。

　　接着，便看二郎神、狂傲天、柳云以及哮天犬齐刷刷的摔在这漆黑的大阵上。

　　三人一犬连忙起身，欲离这大阵。

　　可在这时，大阵的四方再度出现了一扇扇金色的大门，浓郁的空间气息再度飘荡而起，会儿功夫，大量金色的身影从那些大门内窜了出来，将整个漆黑的大阵围的水泄不通。

　　还未走出大阵的三人扫见四周，皆止住步来。

　　“想跑？”

　　一记得意的笑声从金色大门内冒了出来。

　　便看之前那名金甲六翼天使从门内飞了出来，直接落在二郎神等人的面前。

　　“在我们神界人的面前，你们也敢使用空间法术吗？呵呵，真是愚蠢！任凭你们传送到什么地方，我们都能根据你们的传送轨迹轻易的找到你们，乖乖束手就擒吧！”

　　那六翼天使握着手中金剑，指着柳云等人，得意笑道。

　　不过下一秒，他察觉到了不对。

　　不仅柳云三人不慌不忙，表情云淡风轻，就连四周的气息，也变得有些奇怪了。

　　神界人自负，自负到了极其严重的地步，一旦被他们追杀的人，他们都认为对方已无还手之力，而自负者，通常都没什么脑子。

　　六翼天使已经感觉到了不对，他缓缓转过身，将视线朝四周望去，让他震惊的一幕落于他的眼中。

　　却见这个漆黑的大阵四周，不知何时，围堵着无数强者高手，他们一个个漠视着这些突然闯入的神界来客，有人眼里充斥着戏谑，有人表情冰冷，有人浑身尽是杀气，有人却不当一回事儿。

　　强大的，气息惊人的，杀气十足的，无数高手将之围绕……

　　毋庸置疑，这位神界的天使们已经被人重重包围了。

　　所有天使顿时冷汗直流。

　　“中了对方的埋伏了！”

　　“发信号，发空间轨道给总军团长大人！让他直接撕裂空间，带人支援！”

　　六翼天使一咬牙，对着身旁人低喝。

　　“封锁空间信号！”

　　柳云淡道。

　　“遵命，大人！”

　　不知何人一言，随后，便见强大的空间涟漪以屏障的形势朝这儿移来，并迅速将黑色大阵阻了个严实。

　　这些神界天使们个个张大了嘴，慌张不已。

　　“可恶！”

　　“实在不行！！跟他们拼了，杀了这些，我们也不吃亏！”

　　这些天使们被逼上绝路，一个个盯着流云等人，面露凶光，便要孤注一掷，强杀柳云等人。

　　“唉唉唉，各位别冲动，听我说几句！”

　　见这帮天使要动手，柳云连忙开口。

　　“你想要做什么？”

　　六翼天使沉问。

　　“如果你们向我投降，告诉我关于神界的信息，我可以不杀你们！”

　　柳云笑道。

　　这些都是特定NPC，拥有智慧，倒的确能劝降，当初劝下了神眼，现在把这批NPC劝下来，肯定对日后对付神界，有极大的帮助。

　　只是，柳云失算了。

　　或者说他低估了神界人对这些天使的洗脑能力。

　　但听劝降的话一落下，那六翼天使答也不答一句，直接杀了过去。

　　柳云见状，只得心头发狠：“斩尽杀绝！”

　　顷刻，四周早已锁定好目标的仙魔神域大能们纷纷出手，无数强悍的法术轰了过来，直接打穿了这些天使的身躯，将之一个个打了个支离破碎。

　　不过几个呼吸的功夫，这千余只天使全部被杀！鲜血将大阵染红。

　　仙魔神域内的紧张气氛立刻消散。

　　走下大阵，二郎神便拖着哮天犬赶紧去疗伤了。

　　柳云定了定心神，道：“傲天，你就镇守于仙魔神域吧，等我想好了第三件事情，我会通知你的。”

　　“好！”狂傲天燃烧的头发逐渐熄灭，眼里的狂意也慢慢消退。

　　“其他人各司其职，赶紧去做事吧！”

　　柳云挥了挥手喝道。

　　众人一听，各自散去。

　　仙魔神域的重建工作还要持续，每个人都有自己该做的事情。

　　柳云得了100块‘神修源核’，打算去建立修炼场地，广招特定NPC。

　　天神之战开启，系统提示各个位面都已打通，也就是说，特定NPC的数量应该增加不少，其他位面的强者定是层出不穷。

　　另一方面，他也让玩家悄悄联络天庭内的南海龙王，以玩家的身份见南海龙王自然是轻而易举，再加上流云与龙王的关系，让玩家向他表达这些意思自然很容易，只是龙王肯不肯投他，就是个问题了，而龙女王的话，那肯定会听柳云的。

　　不过还是要等消息。

　　柳云心思着，便举步走出阵，准备寻找空地让人拿着‘神修源核’建造修炼场地。

　　不过没走几步，一个人影映入他的眼中。

　　“神眼？”

　　柳云微愣。

　　“流云大人！”

　　神眼用着不算纯正的口音对柳云说道。

　　“你有什么事儿吗？”柳云开口。

　　“我……”

　　神眼面色有些难看，他扫了眼那还未被系统刷新掉的大阵，言语犹豫，却不知说什么。

　　这时，系统的提示冒了出来。

　　叮！系统：您之前的行为引起特定NPC‘神眼’的反感，特定NPC‘神眼’对您的好感度进入不稳定状态，随时会有下降的可能，请注意。

　　神眼到底是来自神界，柳云让仙魔神域的强者们屠杀了这么多天使，他自然是不舒服。

　　柳云恍然，道：“难过吗？”

　　“神界虽然抛弃了我，但这并不代表我抛弃了他们，大人您为什么不说服他们，饶过他们的命，让他们为您效力！”

　　神眼咬了咬牙，终于将心中所想说了出来。

　　柳云定了定神，道：“神眼，我明白你的意思，但你却不明白我，更不明白那些天使！”

　　“不明白？”

　　“对！每个人的价值观是不同的，我的价值观跟你的价值观，甚至是刚才那些天使们的价值观，那都是不同的，你希望众生平等，人人都幸福，但他们的价值观是绞杀我们，让我们死无葬身之地，而且我也劝说了，但却没有任何效果，而且他们也不给我劝说的机会，如果是这样，换做你，你会怎样做？”

　　“我会……”

　　“我知道你会怎样做！”柳云不等神眼开口，便打断了他的话，接着道：“但你要知道，我不能死，我如果死了，那么，仙魔神域群龙无首，神界迟早会有一日，杀到仙魔神域来，到时候神域里的众多生灵全部都要遭殃，更为严重的是……你也会死，你知道吗？”

　　“我死没关系！”神眼大义凛然。

　　但下一秒，柳云却按住了他的肩膀，一脸认真的对着他深沉道：“你死了，那么让众生平等的任务，谁来完成？”

　　神眼浑身一颤，双目失神，呆呆看着柳云。

　　却见柳云松开了手，徒然转身，只留下一个孤寂的身影。

　　叮！系统：特定NPC‘神眼’对您的好感度上升15点，当前好感度为：70。

　　系统的提示响起，但柳云却如无闻一般，步伐前进，头也不回，一直前进。

　　直到走远之后，神眼已经看不见他踪影，柳云才一屁股坐在地上，气喘吁吁地喘着气来。

　　神眼还算老实，好忽悠，换做其他人可没这么简单……

　　他摇了摇头，便开始联系云动人，忙活起来。

　　仙魔神域到底是新建立的神级势力，比起神界与天庭来讲到底太嫩，100座修炼场地已经足够。

　　修炼场地刚准备建造，柳云便让各路大妖，狂血族高手以及魔界高手带着人前往各个位面，走访各路大小NPC势力，对之进行劝降。

　　愿降的自然好说，不愿归降的柳云只得亲自前往，免不了要动刀子，不过好在他‘界主光环’，所有中立NPC默认1点好感度，谈起事儿来也容易的多。

　　仙魔神域在这儿招兵买马，大肆发展，而天神战场内的战事，还打的如火如荼。

　　神界的两片修炼场区域遭受柳云的偷袭，立刻加强的防备，并开始严密排查神界区域的各个地方，搜寻仙魔神域的奸细。

　　后方遭受扰乱，前线也颇受影响，攻势滞缓，天庭人乘势反扑，虽然没有打退神界人，但至少稍微缓住了对方的攻势。

　　一座天庭为玩家设立的军营当中。

　　朔夜与当前几名进驻于神威国内的势力主们正在分析战况，这时，一名玩家走了进来。

　　“势力主！我们已经派人前往百剑联盟了，但百剑联盟内的人说，阿飞老大已经几天没上线了，无法联系到他，百剑联盟的人自行跟着NPC们一同上战场，暂时拒绝与我们接触！”

　　“那天宫城跟轮回天骄呢？”朔夜沉问。

　　“天宫城的红雪已经前往了仙魔神域，猜测可能是准备加入仙魔神域，而七十二杀手阁以及轮回天骄都在展望！”

　　“展望？”朔夜摇了摇头：“都这个时候了，这帮人还在商榷进天庭还是选流云吗？”

　　“仙魔神域虽然是流云建立的神级势力，但它终归只是玩家建立的势力，根基不牢，里头的高手又少，比起天庭跟神界，那完全不是一个档次，天女这个女人，到底在想什么？选流云送死吗？”

　　“听说红雪跟流云有一腿，红雪向着流云还说得过去，天女难不成也跟流云有一腿？”

　　“呵，你们可别这么想，天女可是聪明多了，虽然仙魔神域是新建立的神级势力，但它的主人可是流云啊，这个人曾经把天帝抓为人质，我想问下在座的各位，你们谁能做到这些吗？不说做，你们只怕是想都想象不到吧？？”

　　加入神威国的白老大站了起来，扫了眼众人，随后沉道：“而且我听说……流云以天帝为人质，向天庭索要了几件混沌神器！有混沌神器压阵，仙魔神域潜力无限啊！！”

　　“混沌神器？”

　　所有人倒抽了一口凉气，就连朔夜也吃了一惊，他似乎也是第一次听到这个消息……

　　这时，又一个人冲进了大营。

　　众人止住言语，顺目望去，却见是个NPC。

　　但见这NPC背后负着令旗，龙行虎步，走了进来，朗道：“陛下口谕，神界军即将派遣法器金钟进入战场，请朔夜将军迅速带领麾下高手，前往战场，狙击敌军法器金钟！”


第1350章 下落

　　朔夜听到这个命令，犹豫了会儿，接着挥手道：“我知道了，我会立刻组织队伍执行任务！”

　　“请各位将军务必在10小时内完成！”

　　那NPC说完，转身离开，而当他一走，众人也受到了系统的提示。

　　系统：请您在10小时内摧毁敌军（神界）所派遣的‘魔法金钟’，完成该任务每人可获得大量贡献值，失败将扣除相应贡献值。

　　“各位势力主，请快些让部下准备吧，我也会召集神威国的精锐参战，争取完成这个任务！获得更多的贡献值，以换取天庭的宝贝！”

　　朔夜叹了口气，缓缓说道。

　　几名势力主听后，瞧见朔夜忧愁的模样，无不好奇的很。

　　那性子急躁火烈的蛮牛率先忍不住了，开口问道：“朔夜老大，这任务还没执行呢，你怎么一副唉声叹气模样啊？难不成咱们还完不成这任务？”

　　“我这忧愁，有些杞人忧天了！说了也没意思！”朔夜摆摆手。

　　蛮牛一听，更急了：“朔夜老大，您说您说！您可别把话说一半啊，到底是啥原因啊？”

　　朔夜一听，转目看向众人，却见众人皆望着他，无奈之下，朔夜只好开口。

　　“其实，我忧的……不过是忧虑天庭而已！”

　　“忧虑天庭？”

　　“对！”朔夜指了指中间那副模拟出来的天神战场当前形势图，道：“当前战场，敌我两方NPC玩家糅杂在一起，已经超出了10亿之多，如此之大的战局可以说自人类文明发展至今也未出现过，尽管这是《玄界》，是虚拟世界，但这场战事对人类的影响也会是巨大的！”

　　“而天庭以仙炮、重型高阶法器，天影守卫为界限，阻挡神界入侵人，天庭兵大多以这些威力强大的东西为据点，对之发动攻击，抵御神界兵，神界人的战力、数量、法宝都不比天庭弱，而且好几个因素甚至要强于天庭，加上投靠神界的玩家比投靠天庭的玩家要多不少，因此天庭与神界之间的差距就拉开了，如果没有这些之前布置好的防线，天庭军是不可能将神界军拖至现在，只怕早就被打溃了！”

　　“朔夜老大，您到底想要说什么？”蛮牛不解。

　　朔夜嗫嚅了下嘴，狠狠叹了口气：“我只是想说，天帝这个NPC，为什么会被系统设计的如此不懂用兵之道！”

　　“用兵之道？”

　　“我们这些生活在现代的安逸人都看得出来！他这还号称拥有智慧的NPC，唉！你们看看地图，我们当前所在位置是右翼临区域，我们的大军在这儿阻挡着对方的一小批神界NPC，还有大量玩家军，尚且有自保，勉强能够打退他们，但对方攻势凶猛，退了又会上来，若我们听从天帝的建议，派人离开这一片区域，去偷袭后头作用不怎么大，只能给玩家们上上BUFF的‘魔法金钟’，那这片区域必然守不住，到时候对方从我们这个缺口冲入，杀到那些控制‘炮台’、‘天影守卫’以及‘重型高阶法器’的开关旁，将之关闭，那天庭可完了，没有这些强大的法宝做据点依仗，天庭军根本撑不住，败是迟早的事！”朔夜摇摇头叹道。

　　“这么严重？”

　　众人皆惊，谁都没想到朔夜看事物看的这般透彻。

　　“那我们……我们不做这任务啊！”蛮牛忙道。

　　“不做？不做又有什么用？”朔夜忧道：“我们不做的下场只有一个，被天帝扣除贡献值，而且我们不做，他也会派其他玩家军前往，玩家军不去，他甚至会让主力NPC军去攻击那些没用的金钟，我们这个缺口还算次要，他们守住的防线才是主要，一旦他们那儿有问题，那情况更为严重！”

　　“这个天帝简直就是乱来！”

　　侠历忍不住说道。

　　蛮牛想了想，倏道：“不如，我们就去跟天帝说这利害吧，劝他不要这样做！”

　　“没用的，那到底是NPC，不是玩家，你跟他没什么好感度，他怎会听得进你的话？”

　　朔夜摇了摇头，道：“还是想办法毁掉魔法金钟吧，尽力在不丢失区域的情况下完成任务，各位不要留手了，全力以赴吧！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　天神之战打的如火如荼，全世界的新闻每分每秒都在报道着这件事情，所有人因为这场战役而炒热，而因为这场战争，无数被隐没的高手才能，皆大放光彩，跃然于公众眼前。

　　来自美国战区的散人玩家‘致命神剑’，曾面对三名神级NPC的追杀时，充分利用神界的战场防御法器‘神界守剑’的输出，与这三名神级NPC周旋，最终以一杀两伤的结局击退了这三名来自天庭的神级存在。

　　在当前玩家中，击杀神级NPC若不以数量为优势，那几乎是天方夜谭，而像‘致命神剑’这样一个人与三名神级NPC周旋还不死，且击杀一人打伤两人的战绩，可以说是史无前例。

　　另外，还有来自英国的高手‘被遗忘的人’，来自神州的高手‘圆之空’以及‘苏心’，皆在这场天神之战中备受瞩目。

　　天神之战打的火热，尽管双方皆是高手如云，各种恐怖的法术如豆子般在战场上炸开，无数人几乎在瞬间灰飞烟灭，但因数量问题，天神之战短期是难出结果，而柳云便乘着这个功夫，大肆建造起修炼场。

　　有‘神修源核’，系统默认允许建立修炼场，需要不少资金，这些年来，柳云积累了不知多少的财务，钱对他而言，自然不是问题。

　　看着一座接着一座的修炼场地在天枫城内拔地而起，柳云脸上笑开了话。

　　叮！系统：现实中有来电，请问是否接通！

　　“显示号码！”

　　叮！

　　一排数字于柳云眼中出现。

　　夜鹰？

　　柳云微愣，连忙接通。

　　“吾王！”

　　夜鹰恭敬的声音在耳边响起。

　　“怎么了？”

　　“已经捕捉到阿飞的踪迹了！”

　　夜鹰道。

　　柳云一听，神经绷紧，连忙沉问：“他在哪？”

　　“他现在似乎在逃亡，正在做高速移动，看他的样子是想要越过边境，进入越南地带，我们的人已经在路上，DHD卫星已经锁定了他，他跑不掉！”

　　“逃亡？”

　　柳云闻言，心惊肉跳，他思绪了会儿，沉道：“一定要尽快抓住阿飞，如果我没猜错，只怕是他背后的人想要除掉他，没有了阿飞，一切都是谜团，一定要捉住他！”

　　“是，吾王！”

　　“不行，我还是不放心，阿飞现在在什么位置！”

　　柳云突然问道。

　　“即将抵达云省，我已经让云省内的人做好截住他的准备！”

　　“他打算通过凭祥下龙湾从而进入越南，时间不多了，这儿距云省不算远，为避免生出变故，我立刻出发，手机现在开始一直开着，随时向我汇报阿飞现在的地点！”

　　柳云一边说着，一边调出选项下线。

　　返回现实。

　　摘下头盔，柳云立刻穿上衣服便夺门而出。

　　……

　　……

　　嗡嗡嗡……

　　沉闷的引擎声响个不停，骑着摩托车的阿飞面色发白，紧咬着牙朝前进发。

　　这一路的逃亡已经让他换了不知多少辆车了，期间也遭遇了不少百剑派出的人阻拦，还好他机警，每次都化险为夷的躲了过去。

　　“越南不是你们的地盘，那里也没有你们的眼线，等我逃进了越南，找到那里的异能者庇护，哼，任凭你百剑有天大的本事，也奈何不了我，哼哼！”

　　阿飞嘴角扬起得意的笑容，自语道。

　　摩托车飞速疾驰，早早的驶入了大理市。

　　他悄悄的将摩托车开入一个小胡同，停好后，戴上鸭舌帽与太阳眼镜，低着脑袋朝路边的一家兰州拉面餐馆走去。

　　他也是人，也是会饿的，一路下来，身心疲惫，现在逃到了这儿，应该相对安全，便进了拉面馆，要了份拉面胡吃起来。

　　吧嗒！

　　这时，一记清脆的响声在阿飞的耳边冒出。

　　窸窣窸窣吸着拉面的阿飞浑身一僵，脸上溢出汗水，心脏狂跳不已。

　　他缓缓的侧过首去……

　　却见坐在他身后的一名男子，正掏出个打火机点烟。

　　看到这状况，阿飞吐出口中的拉面，呼了口气，绷紧的心也松懈下去，不过他却极为恼火，转身对着那男子破口大骂：“草泥马老子在这吃面，你抽什么烟呢？滚远点抽去！”

　　“小子，你敢骂我？”

　　那人嘴角扬起一丝狞笑，却没有任何恼怒。

　　“骂你怎么的？”

　　阿飞冷道。

　　餐馆里的人纷纷朝这儿看来，老板也是一脸茫然。

　　然而下一秒，餐馆安静了。

　　却见那男子突然之间，从口袋里掏出一把漆黑的手枪，直接抵在了阿飞的脑门上。

　　阿飞怔了。

　　双目傻傻的看着他。

　　“再骂我一句试试！”那男子吸了口烟，将烟气吐在阿飞的脸上，一脸笑容的说道。

　　“那个……哥……我……我错了……我错了，我嘴贱……是我嘴贱……”阿飞脸颊流汗，忙说道。

　　“嘴贱？”男子轻笑，旋即道：“走吧，阿飞，老大要见你！”

　　说完，他拽着阿飞的胳膊，朝外头行去。

　　阿飞心头何等震撼。

　　百剑？难道这人是百剑的人？

　　没想到跑到这儿来，百剑的人竟然都在……

　　事到如今，阿飞只能认栽，跟着这人走出餐馆。

　　然而二人刚出门时，迎面走来几个身材矮小，穿着随意好似农民工的人。

　　他们操着一口家乡口音，嘻嘻哈哈的说着话，全然没注意面前的人。

　　那人面色一紧，看着即将撞上来的几个人，下意识的用手去抵住他们。

　　可，就在他出手的瞬间，这几人也突然出手，将他的胳膊锁住，且在瞬间扣住他手中的枪，将他制服。

　　阿飞惊了，完全没有回过神来。

　　却见最左边的‘农民工’一把拽住他的胳膊，将他朝路边的一辆车里塞去。

　　砰砰砰……

　　这时，数声枪响冒出。

　　那农民工猝不及防，胳膊中了一枪，直接栽倒在地上。

　　阿飞心惊肉跳，举目望去，却见左右两边的人群中，走出大量杀手，他们纷纷拿着枪，朝这儿射击……

　　现场一片混乱。


第1351章 泰坦巨人

　　枪声起，阿飞便迅速的认清楚了当前形势。

　　不只有百剑的人在抓他，只怕还有另外一批人也在找他。

　　阿飞抱着头到处乱窜，乘着百剑的人跟那批不知是谁派来的人激战，他连忙朝小巷窜去，进入小巷，他便急忙跨上自己的摩托车，一溜烟从巷子的另一头开去。

　　“妈拉个蛋蛋，这帮畜生怎么哪里都有？”

　　阿飞骂骂咧咧的，踩着油门直朝外头飚驰，摩托车速度极快，惊的路人慌张闪避，行车纷纷停下。

　　而此刻，在那家拉面馆的门口，两方杀手还在激斗。

　　一名头发躁乱，穿着咖啡色破旧衬衫的男子闪入小巷，取出手中手机，迅速拨通了个号码。

　　“情况怎样了？”

　　电话里响起夜鹰纯正的中文。

　　“我们遭受了一批杀手的阻击，现在我们的人正在处理这批杀手，目标已经走了！”

　　“杀手？”

　　那头的夜鹰皱眉，思绪了会儿，沉道：“目标不用你们管了，想办法搞清楚这批杀手的身份，我会安排另外一支小队抓捕目标！”

　　“是，组长！”

　　“另外，速战速决，警方如果来了，那就不好办了，千万不要惊扰华夏龙组，尤其是神龙领域，不要把事情闹大！”

　　“是，组长！”

　　说完，电话便挂了。

　　夜鹰将这头电话掐断，立刻拨通号码，朝正在朝云省赶来的柳云致电，将事情告知柳云。

　　“肯定是百剑的人！”

　　柳云吸了口气，沉道：“一定要保阿飞安全，千万不要让他死了！！”

　　“为了吾王，夜鹰一定会拼尽全力！”

　　夜鹰恭敬道。

　　“好，我马上就会赶过去！”柳云点头道。

　　“好的！”夜鹰声道，便要挂断电话，但听这时，电话里传来阵阵喇叭声。

　　夜鹰面色微怔，迟疑了会儿，问道：“吾王，请问您现在在何处？”

　　“老子在前往云省的高速公路上呢，草，这里有堵车了！”

　　柳云郁闷的声音从电话里传出。

　　夜鹰：“……”

　　……

　　……

　　浩瀚无垠的天空中，一团团血红色的云雾生成，数之不尽的身影在这云雾中绽放，用鲜血谱写着一曲曲恢弘壮阔的歌曲。

　　激战持续至第四天。

　　这四天，神界与天庭各有胜负，不过天庭高手数量却没有神界高手多，李靖负伤，二郎神出走，对天庭而言是个不小的打击。

　　加上参与神界的玩家远比参与天庭的玩家要多，神州玩家打的就更加艰苦了。

　　两边玩家人均修为普遍下降，上战场，岂有不死的道理？

　　召集了神威国与国内各大势力精锐的朔夜，安静的立在防线后方，眺望占据，却见远方战场各种彩色光芒闪烁，无数光怪陆离，见都没见过的法术在战场上肆虐，眨眼之间，敌我便有数之不尽的玩家倒下。

　　“朔夜老大，我们的时间不多了，得想办法冲过去，打掉那些金钟！不然咱们的任务就失败了！”

　　侠历踩着祥云飞了过来，开口说道。

　　大战开启，每名玩家都能在天庭处获取祥云飞行功能。

　　“这一批敌军已经被打散的差不多了，我们可以乘势过去。大家都用最强的技能攻击，那金钟的生命力只有一亿，肯定能够很快搞定！”

　　蛮牛粗着嗓子吼道。

　　“那好！”

　　朔夜点点头，沉道：“我已经知会了在这附近的各位老大，让他们帮忙照应着这边，一旦神州军乘势攻击这边，他们会帮忙堵住，白老大，你在这儿守着，其他人准备跟我冲！”

　　“好！”

　　众人点头，立刻开始行动。

　　片刻后，在朔夜的指使下，这头的仙炮对着神界魔法金钟的方向轰了一炮，粗壮的激光瞬间打向那头密集的神界大军，无数强者在大炮的轰击下陨灭，一道缺口被生生轰出。

　　“冲！”

　　朔夜瞅准时机，大喊一声，立刻率兵冲击出去。

　　大量神威国的精锐疯狂倾泻，朝之攻杀，如出鞘利剑，杀向那魔法金钟。

　　然而，就在朔夜出击之际，一列人马缓缓的开向战场。

　　两旁从战场上撤下来的人看到这列人马进入战场，无不惊讶，小声议论起来。

　　“这些人不是天宫城的人吗？”

　　“听说天宫城加入了仙魔神域，怎么跑到这儿来了？”

　　……

　　人们满是不解，不过，这些天宫城人却是置若罔闻。

　　红雪踩着祥云，秀眉微蹙，她扫了眼两旁的人，随后低头，看着身旁胖乎乎的小女孩，皱了皱眉，问道：“蓝蓝，为什么要这样做？”

　　“你已经跟流云哥哥说好了，那么我们可以随时加入仙魔神域，那么，我们现在加入仙魔神域没什么用，仙魔神域作为后期之秀，在这场大战之外，暂时不会参与进来，因此我们现在加进去不会获得多少好处，我们到底是玩家，而且跟天帝没什么仇怨，现在让天宫城人在这儿捞些好处比呆在仙魔神域浪费时间跟机会好，流云哥哥是个很大度的人，他不会为了这个而跟我们生气。”

　　蓝蓝一边说着，一边在包袱里翻动着，好一会儿，才翻出一根棒棒糖来，自顾自的舔着。

　　“你别吃了，听说你在玄界里胡吃海喝的，现实中的食欲也越来越大，你知道你现在多胖了吗？当心长大了嫁不出去！”

　　“才不要嫁人，不让我吃东西，还不如让我死掉算了！”蓝蓝喊着棒棒糖，口齿不清道。

　　红雪叹了口气，没再说话。

　　“姐，安排人负责伤员的转移吧！”

　　这时，蓝蓝又说道。

　　“不上战场吗？”

　　“虽然战场上杀敌得的贡献更多，不过死亡率太高了，战事爆发初期上去，那都是炮灰，这些贡献宁可不要，等打的差不多了再上战场！”

　　“我明白了！”

　　“另外，姐，你派人去跟伊苍雪小姐联络一下，说我们送给仙魔神域一份大礼。”

　　“大礼？”

　　“对，算是我给仙魔神域的一个方略吧，再怎么说，云哥哥也是我们这边的嘛，有好处肯定不能少了他！”蓝蓝冲着红雪嘿嘿笑道。

　　红雪脸颊一红，伸手在这小妮子肥嘟嘟的脸蛋上捏了一下，道：“赶紧说吧！”

　　蓝蓝伸出手指勾了勾，红雪立刻俯下身去。

　　砰砰砰砰砰……

　　就在蓝蓝于红雪耳边碎碎叨叨，说着些事儿时，前线突然传出惊人无比的爆炸。

　　战场上大部分人朝那头眺望而去，却见那头的虚空，突然产生裂痕，接着，两只巨大无比的手伸出裂痕，掰住虚空，将之生生撕开，而后，可看到一尊庞大的几乎无法估算的超级巨人，从裂缝中走了出来。

　　巨人浑身石肤，但布满金色纹路，浑身尽是凶悍惊人的狂暴气息，它双目巨大，泛着金光，宛如两颗耀眼的太阳，双臂庞大，如山脉河川，胸口更如大陆，广阔无边。

　　它一出现，让无数天庭玩家胆战心惊，尤其是出现的位置，正是朔夜方向。

　　击碎了魔法金钟的朔夜瞪大眼睛，满是骇然的望着突然出现的这尊庞大巨人，眼神呆滞，久久难以回过神来。

　　“圈套！！这是一个圈套啊老大！”

　　“这些金钟后头都有传送渠道，一旦谁率先打碎了这些金钟，那么便说明防线守军离开防线冒险攻击，那么这尊庞大的巨人就会通过传送渠道出现在战场上！！快！撤退，固守防线！！”

　　侠历焦急的大声嘶喊。

　　“撤退，守！！”

　　朔夜回过神来，连忙发动命令。

　　但下一秒，那庞大的巨人动作了。

　　他那硕大的手掌直接抬起，且以所向披靡之势，荡向朔夜的大军。

　　手掌挥舞时掀起的大风，都让玩家们东倒西歪，难以站稳，如何抵御？

　　啪嗒。

　　无数玩家被这手掌生生拍死，大量伤害值与白光荡开。

　　而在刹那，神界人的进攻重心立刻转移，大量神界NPC朝这头冲来，而神界的玩家见状，也一个个不敢停歇，朝这儿疯狂移动，似乎想要抓住这儿的一个小缺口，将对方整个大军撕开。

　　战局立刻有了新的进展。

　　朔夜未能逃出这庞大的手掌轰杀，随着大军一同被之拍死，白光泛起。

　　神威国的玩家立刻乱了起来。

　　神界NPC见状，立刻乘势冲去，气势如虹，几道金光打来，将神威国混乱的大军立刻戳出几条间隙，人们撞了进去，一个个开启自爆。

　　神界人不惧死亡，他们擅长复活与逆转法术，自爆的人灵魂不死，被自己这边的人收集起来，那么他们便能再度复活。

　　可，神级NPC自爆的威力，那该是何等恐怖？

　　几个人肉炸弹落下，神威国全部被吞噬，眨眼间便化为灰烬湮灭。

　　那巨人一马当先，直接朝那个缺口撞去，大量密集如雨的攻击轰在他的脑袋上，然而，他脑袋上的血槽却是极度缓慢的下降，四周无数神界NPC对他不断使用治疗术，血量时涨时降，难以死去，而看他血槽，竟有足足3000亿之多。

　　看到这一幕，蓝蓝小脸微愕。

　　红雪将通讯栏关闭，声道：“神界的人传来消息，说这是神界NPC的利器，叫做‘泰坦巨人’，血厚防高，专门用来当肉盾冲击的。”

　　“这样下去，天庭倒有点儿危险了！”

　　蓝蓝摸着白皙的小下巴，沉思起来。

　　“好端端的，朔夜他们怎会想着出击？这种情况，就得打持久，等待机会啊！”红雪连连摇头：“这样下去，天庭溃败，那神州不得完蛋了？”

　　“天庭败不了，只要仙魔神域在，无论是神界还是天庭，都不会这么容易败！”

　　蓝蓝思绪了会儿，随后道：“姐姐，你赶紧让人去找伊苍雪小姐吧，按计划行事，能够稳固战局，对大家都有好处！”

　　红雪一听，点了点头：“我知道了！”


第1352章 总算让我找到你了

　　“苏凝找你？”

　　进入云省的柳云正在根据夜鹰提供的地点追捕阿飞时，伊苍雪的一个电话打了过来。

　　“苏凝说天神之战的战局已进入胶着状态，我们可以在这个时候谋利！”

　　“谋利？”

　　“仙魔神域到底是由各个NPC大势力组合起来的神级势力，自身的资本十分雄厚，也有部分力量，加上有二郎神进驻，绝对是一股不小的存在，神界与天庭打的如火如荼，胜负难分，她希望我们在这个时候干预战局，威胁神界或者天庭，可以从中谋取利益！”

　　“哦？”

　　柳云一听，顿时笑了：“苏凝那丫头该不会是想要从中分好处吧？”

　　“她没说想要分好处的事！”伊苍雪摇了摇头道：“不过我跟她说了，我只负责云动，仙魔神域的事情，应该找辛白剑！”

　　“不错！不过她找你，实则是希望让你把这番话告诉我！让我知道，是她来向我提出这个建议的……”柳云思绪了会儿，道：“如果我没猜错，这估计是苏凝的那个妹妹蓝蓝指使的，她提醒我们的目的，无非就是想要让我们欠天宫城的人情罢了，在她们眼中，人情也是利益！苏凝不会这样处心积虑的对我刷手段，只有那个小丫头会这么做！”

　　“那云，你决定怎么做？”

　　“暂时不要轻举妄动！”柳云摇头道：“其实这些事情，辛白剑早就想到了，不过战局还没发展到那个地步，天庭与神界依旧强悍，我们要做的只有等待，抓紧时间发展，等天庭与神界各自被消耗的差不多后，他们会派人找我的！”

　　“我明白了！”

　　“替我谢谢苏凝她们！”

　　“嗯！”

　　滴。

　　电话挂断。

　　柳云呼了口气，随后踏着步子，快速在这高楼大厦间穿梭。

　　其实论起步伐，柳云自身的移动速度绝对要远超现代社会的一切代步工具。

　　不过，横跨一个省市的话，柳云可没那么多体力消耗，所以必要的时候还是要借助这些交通工具。

　　柳云取出手机，再度拨通了夜鹰的号码，纽约那边也时刻将阿飞的位置汇报。

　　阿飞离开了大理市后，一路往南，朝越南飞驰，很快便进了河口，看样子是准备悄悄溜进越南境内。

　　如果说是普通人，有边防军看管，那在没有通行证与签证的情况下，是绝不可能进入的，但阿飞却是习武高手，他被百剑找来做这百剑联盟的傀儡盟主，多少都是有些本事的，而且，他从很早以前，就计划过逃跑计划，而这一次的逃跑旅途，也全部在他的计划之内。

　　阿飞狡猾，做任何事情都会给自己留条后路，这一次也不例外。

　　“过了河口，就能到老街省了，到时候看你们还能奈我何！”

　　阿飞一手扶着摩托车，另外一手掏出手机，拨通了个号码。

　　“是……阿飞先生吗？”那头响起一个操着十分别扭中文口音的声音。

　　“我马上就到，赶紧派人来接我！”

　　阿飞低声道。

　　“我们的人已经在约定的地方等待您！”

　　“很好！”阿飞点点头：“你们保证我安全，我便保证你们发财！”

　　说完，阿飞挂断了电话。

　　他本打算从凭祥下龙湾进入越南，但在大理市发生的变故让他改变了前进的路线。

　　相信现在自己相对安全了不少。

　　阿飞心头想着。

　　临近了边境，阿飞从摩托车上下来，将车丢至路旁，便开始徒步前进。

　　而距此有段路程的河口，柳云刚刚赶到。

　　到了这儿，已经不需要夜鹰向柳云汇报地点了，四周的生灵已经告知了他阿飞的位置。

　　顺着这个位置，柳云连忙迈动步伐，疯狂前进。

　　而此刻，徒步前进的阿飞，突觉，脚踝一疼，整个人抽了一下，倒在地上。

　　阿飞呲牙咧嘴，朝自己脚踝望去，却见一条滑腻溜长的蛇不知何时爬到了自己的脚下，并对着脚踝扯了一口。

　　“草！”

　　阿飞怒不可遏，搬起旁边的大石头便朝那蛇砸去。

　　蛇来不及闪躲，被砸了个稀烂。

　　“真TM倒霉！”

　　阿飞吐了口唾沫，查看了下那蛇，确认无毒后，便忍着脚踝处的疼痛，继续朝前进发。

　　嘶嘶……

　　这时，草丛内响起大量蛇吐信子的声音，一起发出此声，闻着让人头皮发麻。

　　阿飞愣了愣，朝前方的草丛望去，却见四面八方的草丛里，不知何时，爬来大量蛇，它们有大有小，长短不一，但全部冲着阿飞，且将他团团围住。

　　这么多的蛇，简直让人皮肉发颤……

　　不对……不对不对不对……这些蛇好端端的，怎么会攻击人？而且……为什么好像全部要找我麻烦似的？它们……真的是蛇吗？

　　阿飞脸颊流汗，连连后退，他想了想，猛然转身，疾步绕道奔跑，但跑了几步，他又止住了。

　　只见自己面前密密麻麻爬着无数条蛇，它们就像是一道防线般，封锁着阿飞的去路。

　　走大道的话，阿飞根本经不起那些繁琐的程序所带来的时间消耗，可从小路偷渡过去，这些该死的蛇又让他举步维艰了。

　　“草！”

　　阿飞叫骂了一句，直接从旁边捡来一根棍子，咬了咬牙，一边朝前跑，一边朝那些蛇打去。

　　他的奔跑速度极快，而且动作敏捷，竟穿过了这些蛇群，朝对面窜去。

　　不过跑了没多久，前方草莽当中，突然窜出一条巨大无比的蟒蛇，如闪电一般，瞬间捆住阿飞。

　　“啊！！！！”

　　一声大叫传起。

　　……

　　安详宁静的小县内，大街上行人匆匆，车水马龙。

　　“抓住了？”

　　还在河口内的柳云惊喜的望着上空的麻雀，欣喜的说道。

　　那麻雀叽叽喳喳的围着柳云转了一圈，随后迅速朝河口外行去。

　　这时，夜鹰也发来消息，目标已经停止。

　　看样子那帮盘踞于山野中的生灵还是有些本事的。

　　柳云拔腿而跑，速度迅捷无匹，快如闪电。

　　但！

　　就在这时，一股凶狠的气息突然从背后袭来，以闪电般的姿态朝那撞去。

　　柳云面色一紧，徒然转身，他身躯绽放出莹润绿光，脚下大地瞬间裂开，大量藤蔓钻了出来，朝那轰向他的存在捆去。

　　咵嚓。

　　一个穿着风衣，戴着墨镜，头上顶着个鸭舌帽的大喊被藤蔓捆住。

　　这人浑身被包裹的严严实实，但浑身的气息却狂躁不安，却有一股浓郁的血味儿以及腥臭味儿。

　　四周的行人看到这般变故，无不惊慌逃窜，街上混乱不堪。

　　柳云盯着这名突然对自己发动袭击的人，面色发沉，他伸出手，将这被制服的人脑袋上的帽子摘下。

　　然而，一张让人毛骨悚然的脸，映入他的眼中。

　　这人没有脸皮，肌肉与组织裸露，不仅如此，他的脸上还尽是裂痕，让人看去，仿佛这张脸是由无数碎肉拼凑起来的。

　　事实上似乎也正如如此，他的一双眼睛也是大小各异。

　　柳云心头沉凝起来，这样的人，并不让他陌生。

　　而且，这个人的出现让柳云无比愤怒。

　　“杨战焱在哪？”

　　他低沉的说着。

　　但，这被捆住的存在是不断挣扎，却不发一言。

　　柳云明白从他嘴里套出话来几乎是不可能的，便直接挥手，藤蔓扭动开来，将这存在生生撕成碎片。

　　而其人则立刻转身，朝阿飞所在地冲去。

　　他跑动了几步，之前那只麻雀又急匆匆的飞了过来，且在柳云的脑袋上叽叽喳喳叫个不停。

　　柳云闻声，脸色剧变，将自身速度催至最快，人疯了一般朝那头冲去。

　　而此刻，阿飞那边已是一片血腥。

　　草野中的无数条蛇皆被碾杀，死伤无数。

　　而阿飞自身则被那条巨大无比，如树般粗壮的蟒蛇缠绕着，徐徐朝后退去。

　　阿飞瞪大了眼，浑身无比难受，但更让他惊骇的，是面前这几名穿着风衣，浑身包裹的严严实实的人。

　　这些家伙不知道从哪钻出来的，他们一出现，便杀光了四周的小蛇，而且开始朝蛇王逼近。

　　毫无疑问，他们的目的是阿飞。

　　“主人有令，直接杀了阿飞！”

　　一记低沉的声音冒出，接着，这些穿着风衣的家伙齐刷刷的朝阿飞扑了过来。

　　嘶！！！！

　　蛇王被激发了凶性，张开毒口，朝那些家伙咬了过去。

　　噗！！！！

　　一名风衣人被蛇王咬住了脖子，整个人抽搐起来，但让人惊讶的是，他竟没有喊叫，甚至挣扎都没多少，仿佛没有感受到疼痛，任凭蛇王如何撕咬，他都不在乎。

　　另外几名风衣人没有半点犹豫，靠近了蛇王，便出手攻击。

　　他们没有用枪，而是从腰间拔出一把把锋利的激光刀，直接切向蛇王的身躯。

　　蛇王虽强，但却不是这些高科技的对手，身躯立刻被切开，力道消失，无法战斗，庞大的身躯直接倒在了地上。

　　被蛇王缠捆的没有多少力气的阿飞软在地上，他面色发白，剧烈的呼吸着，他瞪着大眼，看着那些把蛇王以及小蛇全部杀掉的风衣人缓缓朝自己靠近。

　　他们收起手中的激光刀，一人从口袋里取出一个装满红色液体的玻璃瓶，走到阿飞的面前，打开玻璃瓶，便要将那玻璃瓶里的液体浇灌至阿飞的身上。

　　那帽子下露出冰冷的眼，几乎让阿飞绝望！

　　然而，就在这千钧一发之际，阿飞四周的大地突然长出大量藤蔓，瞬间将他捆成了蚕茧。

　　瓶子里的液体倒出，直接浇灌在藤蔓上，瞬间，藤蔓被腐蚀成灰烬！

　　这液体是真真切切的毁尸灭迹之物。

　　噗嗤！

　　这时，四周的风衣人全部被藤蔓贯穿了胸口，且被提至高空，悬吊起来。

　　那玻璃瓶从口中坠落，砸在了惊慌失措，仿佛丢了魂般的阿飞面前。

　　他连忙抬起头，望向那头，却见一个人急促朝这儿走来。

　　“阿飞！总算……让我找到你了！”

　　那人轻轻喘着气，脸上带着笑容说道。

　　阿飞瞪大眼睛，喃道：“你是……”

　　“流云！”那人的脸上布满狰狞。


第1353章 以后你是我爹

　　“流云？”

　　阿飞吓得脸上毫无血色，浑身发颤。

　　他万万没想到这个能力古怪的人，竟然就是……流云。

　　但见这人一步步走到阿飞的面前，随后蹲伏下来，脸上挂着淡淡的笑容，一切显得那般云淡风轻。

　　“没想到现实中我们第一次见面，竟然会在这样的情况之下……”他抚摸着阿飞冰冷的脸，轻声道。

　　阿飞吞了口唾沫，瞪大眼睛：“之前在那面馆？也是你的人吗？”

　　“有百剑的，也有我的人！”

　　“你……你是怎么找到我的？”

　　“DHD卫星发出的精神波动，通过分析模拟你的波动然后进行数据确认，再通过卫星定位！”

　　阿飞听的云里雾里的，大脑混乱不堪，直道：“你……你到底是什么人？”

　　“一个很普通的人！”

　　柳云的手在他苍白的脸上滑了滑，嘴角微动：“告诉我，百剑在哪里？”

　　“百……百剑老大？”

　　阿飞浑身轻颤，傻傻的望着柳云。

　　见阿飞迟疑不肯说，柳云伸出手，手指指向上头，笑道：“如果你不说，我就把你交给他们！”

　　“啊？”

　　阿飞一愣，举目望着那些被藤蔓悬吊着的风衣人。

　　但见这时，一些藤蔓突然窜出，直接将那些风衣人的帽子摘下，顷刻，他们那些狰狞无比的面孔，暴露在了空气当中。

　　阿飞看到这些人的模样，惊骇无比，脸都吓绿了，一双眼珠子仿佛要从眼眶里掉出来。

　　“这些……这些到底都是些什么鬼东西？妈……妈妈啊……”阿飞哭喊。

　　“它们是你老大百剑那头的生化人，这种人是由好几个甚至十几个正常人拼凑起来的，生化人通过重组人体器官，用最好最完美的器官方案重新进行搭配，以创造出更强大的生物物种，这种人，通常在肉体上都达到了完美，不过，这种东西成功率都很低，如果我把你送到你老大那去，我估计他100％会把你当做制造生化人的材料，把你分解，心脏、大脑、眼球……全部放入试验杯里，而且……还不会让你死……”

　　柳云凑到阿飞的耳边，轻轻道。

　　声如风。

　　又如刀。

　　阿飞浑身颤的更加厉害了。

　　他虽狡猾，但胆子也小，更何况今日之事他闻所未闻，见所未见。

　　先是一条粗壮无比的蟒蛇出现，然后又是这些奇怪的生化人，最后是好像能够操控藤蔓的异能者流云……

　　一切的一切都显的太疯狂了。

　　但见这时，柳云伸手揪住他的衣领，温柔的脸骤然一转：“阿飞，我的耐心是有限的，如你不把百剑的位置与身份告知我听，我保证，会让你生不如死！！”

　　“我……我……我说……我说可以，不过……不过你要保证不杀我……”阿飞声音发颤道。

　　“当然！你说了我为什么还要杀你？自然可是仁慈的！”

　　“我信不过你！”

　　哧啦。

　　阿飞的胳膊突然被柳云一手揪断。

　　撕心裂肺的疼痛让阿飞整个人差点晕厥过去，他张开嘴，发出凄惨至极的叫声，鲜血溅了一地。

　　阿飞一度感觉自己可能就这样死去了。

　　他痛苦的叫声由高亢到低沉，面色无比苍白，表情扭曲，痛苦至极。

　　柳云轻轻的笑着，随后抓着那只被扯下的胳膊，又安了回去。

　　自然力量一晃。

　　一股舒爽至极的快意顺着断裂口迅速朝阿飞的全身蔓延。

　　那一刹那，阿飞只觉自己仿佛从地狱升到了天堂，浑身的痛苦瞬间消失，取而代之的是满满的爽快。

　　“感觉怎样？”

　　“棒极了！”阿飞闭着眼睛，虚弱的说道。

　　“那么……想要一直保持这样的感觉呢？还是……把你的手臂继续扯下来？”

　　柳云的声音浅浅的在阿飞耳边荡起，阿飞猛然睁开眼，魂似乎都冒出来了。

　　他侧过脑袋，看着自己那又复原的手臂，眼里尽是不可思议。

　　“你……你到底是谁？”

　　“我？”柳云哼哧一声，站了起来，居高临下的俯瞰阿飞：“我是一个很普通的人，但在你面前，我也是一个神！”

　　那种气魄倒不是王八之气，而是一种绝对的压制，无论是生是死，阿飞都觉得自己彻底被这个人掌控了，自己的痛苦、快乐、折磨、难受等等，一切的一切，都被他牢牢抓住，任凭摆布。

　　仿佛，自己就不再是自己。

　　阿飞浑身颤的更加厉害，心头害怕极了。

　　这种沉重的心理压力让他无法承受，混乱的大脑思绪再三，他一咬牙，沉道：“我说了，你别杀我！如果你答应了，我会告诉你我所知道的一切！”

　　“我其实很不想再重复，我说过了，自然是仁慈的，相信我，你会没事的！”柳云无辜道。

　　信你有鬼，人屠这称号是白来的吗？

　　阿飞心头嘀咕，但此刻的他，哪还敢再忤逆柳云的意思？

　　嗫嚅了下唇后，阿飞看了眼他，便开口了。

　　“我本来是个从孤儿院出来的人，在13岁那年，碰到个古武世家的老爷，他见我天赋不错，便让我去陪那世家的公子作武童，但干上几年，我却被轰出来了，我的天赋很好，学古武很快，但我不满足于他们所教授的外围古武，于是我就偷学那世家的精髓古武，哪知被他们发现了，便要把我的古武给废掉，我拼了命跑了出来，但受了不少伤，实力倒退不少，从此我便自力更生，我懂得几招，加上人也机灵，便被人推荐去做雇佣兵，专门在混乱的地方做一些押运货物或者担当保镖的事情，后来有一次任务，我们的货物被抢了，队里的人都被人灭了，唯独我活了下来！不过那些灭我们的人似乎惹了更厉害的人，且被他们寻到，于是那些人又全部被灭，本来我也即将被那些后来赶到的人灭口，但在我的极力求饶下，对方没有杀我，反而把我带回了组织！”

　　“这个救你的人就是百剑吗？”

　　柳云沉问。

　　“对！”阿飞点点头：“大概是看到我顽强的生命力吧，老大带我回去后，开始给我洗脑，我明白，如果我抵抗他的洗脑步骤，就会被他抛弃并清除，因此我假装被他洗脑成功，事事都顺着他，为他办了不少事情，这才保住了命，随着老大越来越信任我，他也开始放心的交给我一些不错的任务去办，而这一次的百剑联盟傀儡盟主，也是他要求我做的！”

　　“百剑现在人在何处？”

　　“我联系不到他，他虽然认为对我洗脑成功，但他依旧防备着我，我只有一个联系方式。”

　　“现在这个联系方式已经没用了，他派的人被我杀了，他必然知道我已经找到了你，你手中的联系方式一定会被他全部排除！”

　　柳云沉道。

　　阿飞却是摇摇头：“话虽如此，但我还知道另外一个联系方式，这个方式是我不经意间获得，是另外一个人用以联系百剑的，而这个联系方式是单方面的，也就是说，百剑无法通过这个方式联系到那个人！！”

　　柳云一听，瞳孔放大几圈，低问：“什么方式？”

　　阿飞吐了吐气，道：“信鸽！”

　　“信鸽？”

　　柳云怔了。

　　“对！”阿飞声道：“在现在这种科技发达，通讯工具无比便利的时代，一切都有被监控的可能，你无法预料自己十分隐匿的科技会被其他人的黑科技所控制，所以，要想做到完全的隐匿，只能使用最原始的办法，用鸽子通讯！用这种方法，只要鸽子不出问题，没人知道他们之间商榷的事。”

　　“那这也不该是普通的鸽子才对！不过话说回来，你是怎么知道的？”

　　“虽然我现在联系不上百剑，但我以前好歹跟过他一段时间，我在以前的基地里看到他时常用一只鸽子跟人联系，虽然我不知道他联系的人是谁，打我明白，那不是只普通的鸽子，那鸽子的尾翼是血红色的，很是诡异，如果你能找到这只鸽子，那么想要找到百剑现在的藏身之处，肯定易如反掌！”

　　柳云闻言，沉思起来。

　　倘若阿飞所言属实，只怕……不仅能够找到百剑，甚至还能揪出百剑身后那个极有可能便是杨战焱的存在。

　　只是，华夏这么大，到哪去找一只尾翼为血红色的鸽子？

　　这简直就是大海捞针。

　　柳云狠狠的吸了口气，面色范畴。

　　“如果你真要找他，可以去‘南海省’转转！”

　　这时，阿飞又补了一句。

　　柳云错愕的望着他。

　　“我阿飞不是什么善辈，百剑无非是把我当个工具使唤，好处捞的差不多了，我自然想要离开，不过既然要离开，就得想办法解决掉百剑，所以我也对百剑做过调查，流云，你很不简单，如果你能够除掉百剑，那你舒服，我也舒服，所以我把关于百剑的一切都告诉你！那只鸽子，你可以在‘南海省’找一找！”

　　阿飞笑道。

　　柳云低头思绪，一言不发。

　　好一会儿，他站了起来，打了个响指。

　　顷刻，那些被悬吊着的风衣人全部被藤蔓绞成碎片，腥臭的肉块从空中掉落下来，吓得阿飞又是一缩一缩的，浑身没了力气。

　　“我会再找你的！”

　　柳云站起了身，转过身准备离开，不过走了几步，他又止住了脚，侧首看着阿飞。

　　“我想，以后你不会再背叛我了吧？”他嘴角再度露出轻微的笑容：“这儿已经不是《玄界》了，阿飞，而且我拥有你的精神波动，我要找到你，杀了你，易如反掌，所以……你最好不要再犯任何错误了，明白吗？”

　　“明白……明白……流云老大……以后……以后您就是我阿飞的爹了，你让我去东，我绝不向西，你让我杀狗，我绝不撵鸡……您……您看成么？”

　　“很好！”

　　柳云沉道，接着转身离开。

　　看到柳云离开，阿飞这才狠狠的吐了口气，面色松懈下来。

　　他很想找个地方好好休息，但看四周血肉模糊的，人也吓得不轻，连忙爬起来，准备离开华夏……

　　“我阿飞也要逃出生天了，哈哈……百剑啊百剑，你别怪我心狠，流云可不是好角色啊，你们两个去斗吧！”

　　阿飞嘴角笑嘻嘻的说着，人急匆匆的顺着小道跑去。


第1354章 山林内

　　越南境内。

　　一片荒野的上头上，几座小寨前。

　　“魁英！！魁英！”

　　气喘吁吁的阿飞粗着嗓子喊了开来。

　　“快给老子出来，老子来了！！快点给我准备些水！渴死我了！”

　　阿飞一边说着，一边拖着疲惫虚弱的身躯朝寨子里走去。

　　不过，他刚靠近寨子，人猛然停了下来。

　　一股刺鼻的血腥味儿从寨子里飘了出来。

　　阿飞面色发紧，顺着那寨子的门望去。

　　却见一点儿腥红的血液从那门里流淌下来，一滴滴的落在泥泞的土地上，坠成一朵朵梅花……

　　嘎吱……

　　寨子的门被轻轻推了开来。

　　接着，一个人从里头走出。

　　看到那个人，阿飞几乎在瞬间石化了。

　　“老……老大？”

　　阿飞口齿不清，双腿打着摆子，呆呆的望着那从楼梯上走下来的人。

　　这人戴着个圆帽，穿着咖啡色的风衣，鼻梁上架着副太阳眼镜，双手插在风衣口袋里。模样看的不清楚，不过隐约之间，可瞧见眼镜下那双森冷的双目。

　　他走到阿飞的面前，盯着他看了一阵子，随后围着阿飞转了一圈。

　　“流云找到你了？”沙哑低沉的声音冒出。

　　“什么？什么流云？老大？您在说什么？”阿飞连忙装傻充愣。

　　但下一秒，一阵脆响泛起。

　　咔嚓。

　　“啊！！！！！”

　　阿飞撕心裂肺的叫喊声响彻了整个山林。

　　只见他的右臂突然被百剑抓住，接着一凝，整个胳膊就像拧出水的毛巾一般，褶皱不堪，恐怖绝伦。

　　阿飞整个软在地上，疼的疯狂抽搐，右臂彻底废了。

　　“阿飞，我一直以为你是个很机灵，对我也很忠诚的人，可没想到你不仅背叛我，还这样傻！”

　　百剑缓缓说着，声音无比冰冷。

　　“老大……我……”

　　“流云这个人，我比你清楚，你以为我什么都不知道吗？哼！早你在计划这条逃跑路线时，我就排了不少人在这条路上堵截，你无论什么时候背叛我，什么时候跑，我都能轻易的抓住你，本来你对我还有些价值，可没想到，你太让我失望了！背叛的人，还能有什么价值？”

　　百剑淡道：“现在告诉我，你跟流云说了什么？你……有没有泄露我的行踪？”

　　“我……”阿飞忍着剧痛，张了张嘴，眼珠子暗转，随后咬牙道：“对不起老大……我……他威胁我，如果我不说，他……他就会杀了我，所以我……”

　　“所以你说了？”百剑蹲在他的面前，认真的看着他。

　　“老大，您只要删除那些联系方式，他还是找不到您，我跟流云说的目的，不是背叛您啊，我只是想要稳住他，保命而已，为了能够继续帮老大完成大事，我……我也是没有办法的……”阿飞连忙道。

　　百剑一听，思绪了会儿，伸出手拍在了阿飞的肩膀上：“阿飞，我知道你是忠心的，我再问你，除了这个，你没有跟柳云说其他的吗？”

　　“其他？其他什么？”阿飞以愣：“我……我只知道这么点东西啊老大，其他的我可都不知道，想说也说不了啊！”

　　“说的也是！！”

　　百剑笑呵呵的站了起来，拍了拍阿飞的肩膀，随后转身离去。

　　见百剑走开，阿飞的心立刻又悬吊起来，一双眼睛紧紧的盯着百剑的每一个动作，生怕他突然动手，宰了自己。

　　没想到百剑竟然亲自来了。

　　不过，他应该会放过自己吧？毕竟只要他不知道自己透露了信鸽的事情，其他消息，那都是可有可无的，百剑犯不着为了这些杀自己吧？而且他也不知道，自己知晓信鸽的事儿……

　　阿飞暗思。

　　不过下一秒，浓郁无比的血腥味再度钻入他的鼻子内，刺激着他的鼻孔。

　　阿飞一愣，猛然抬起头来，却见寨子里走出大量浑身是血，面目狰狞的生化人，它们锁定了阿飞，一个个走来，嘴巴咀嚼着，一脸贪婪的样子。

　　“啊？”

　　阿飞吓得连忙爬起来，便要跑。

　　但见这时，一只生化人双手突然一甩，那恐怖的胳膊竟然无限伸长，直接按住了阿飞的肩膀，随后将之生生拽了过去。

　　“老大！百剑老大！！救我！救我啊，不要杀我，我不想死！！百剑老大……”

　　阿飞竭斯底里的喊着，但那头的百剑却连头也没回。

　　“阿飞，你背叛了我，无论你有没有泄露给柳云关于我的事情，你都得接受背叛的惩罚！”

　　百剑淡淡的说道，云淡风轻，仿佛对于这种事情一点儿感觉都没有。

　　很快，身后阿飞凄惨的叫声逐渐消失，取而代之的是一阵阵嘎嘣脆的咀嚼声，让人毛骨悚然的声音。

　　百剑盟的盟主阿飞，就这样惨死于越南某个无名的山林里。

　　簌簌……

　　草丛被踩动的声音响起。

　　“就这样把你的手下杀了，不觉得可惜吗？”

　　一个声音冒了出来。

　　百剑浑身一震，侧目望去。

　　却见那穿着休闲装，一脸温柔笑容的柳云朝这儿走了过来。

　　“你……居然没离开？”百剑暗暗吸了口气，沉声道。

　　“出现了这么多生化人，我当时就一直在想，这是为什么？阿飞的逃跑是临时起意的，而且他规划了逃跑路线，逃跑的速度极快，可为什么这些生化人还能轻松的抓住他，想来想去，恐怕只有一个原因，你早就对阿飞了如指掌了，包括他怎么逃，往哪跑。但是，要携带这么多没有多少智力的生化人抓捕阿飞，常人是办不到的，因此我料定，你百剑！已经来这儿了！”

　　柳云缓步朝这儿走来，声音缓缓落出。

　　“没想到传说中的自然之主竟然如此细心，以前听着我还不信，今日一见，当真是佩服，佩服！！”

　　百剑拱手，微微一笑道。

　　“杨战焱在哪！”

　　柳云扫了眼那些吃掉了阿飞，朝他围聚过来的生化人，淡淡说道。

　　“你觉得我会说吗？”

　　“你不怕死？”

　　柳云盯着百剑。

　　“死？”

　　百剑哈哈一笑，倏然，他的眼里掠过一丝杀意，啸叫：“死有什么可怕的，流云，领域里的人都说现任自然之主阴狠毒辣，手段残忍，但实力无比强大，今日，便让我见识见识你的强大好了！”

　　声音落下，四周的生化人齐刷刷的冲了过去。

　　砰砰砰砰！

　　四周树枝的根茎骤然动起，且化为地刺，刺向那些生化人。

　　几乎在瞬间，所有生化人全部被刺了个透心凉，被钉在原地。

　　这时，百剑突然抬起头，那帽檐下的嘴倏的一张，吐出一股血红的烟雾，朝柳云喷了过来。

　　哗！！！！！！

　　烟雾直接打在柳云的脸上。

　　这是一种强有力的腐蚀气体，柳云胸口的衣服全部被腐蚀，而连他身后的大树，花草，也全部萎靡，枯烂。

　　但。

　　柳云却一动不动，甚至，他连脸色都没有变，神色平静的望着百剑。

　　这些腐蚀性极强的血雾对他一点作用都不起。

　　“什么？”

　　百剑面色发紧，死死看着柳云。

　　“死亡领域的力量！”

　　柳云缓缓开口，眼里掠过一丝不屑，随后身形一动，几乎在瞬间，出现于百剑的面前。

　　他猛然出手，直接狠狠的掐住百剑的脖子，将他提了起来。

　　百剑疯狂挣扎，但力量却不如柳云，根本无法挣脱。

　　他抬起两只粗壮的手臂，双手如刺，朝柳云的双臂狠狠戳去。

　　然而，那锋利如刺的指尖戳穿柳云的胳膊，却也无济于事，柳云就像是一个不死不灭的神人，身躯遭受怎样的伤害，都能够快速恢复。

　　“这……这不可能……”

　　百剑虚弱的喊着。

　　他一直很看不起这个自然之主，一直在心中蔑视。

　　尽管杨战焱嘱咐了他很多句，可他依旧对自然之主有一种天生的不屑，只是，他没想到今日一见，这个传闻中应该仁爱慈祥，心胸宽广普度众生的自然之主，却有着如恶魔一般的铁血手段，有着可怕的眼神让人胆战心惊的力量……

　　如此强大的实力，这样凶狠的手段。

　　这个人真的是自然之主吗？

　　吧嗒。

　　这时，却见柳云伸出手，摘下了百剑的帽子与墨镜，将他本来面目公诸于众。

　　柳云一看，却见百剑有着一张很普通的脸。

　　不过，自他颈脖之下，却是一块块没有皮的肌肉，且能清晰的看到一条条粗壮的血管，他的构造早已异于常人！

　　柳云眉头一紧，随手将百剑丢在地上。

　　“原来如此，难怪你会为了杨战焱，连死都不怕，原来你是他创造的生化人！”

　　百剑竭力的呼吸了几下，低沉的笑着：“被看出来了吗？”

　　“不过，杨战焱以前似乎并不具备智慧型生化人的构造，看样子他的手段又多了一项，不过……看这四周的这些炮灰还是这傻样，我想，杨战焱将你做出来，也仅仅是个偶然吧！”

　　百剑闻言，脸色微变，但没吭声。

　　柳云伸出手，手指对着百剑一弹。

　　唰拉。

　　两道藤蔓如尖刀般贯穿了百剑的双臂。

　　“唔！！！”

　　百剑双臂被切下，鲜血狂喷，但，他却没有多少痛苦，只是眉头扭了起来。

　　“这只是小小的惩罚，我今天不杀你，回去告诉杨战焱，任何跟我做对的人都没有好下场，我很快就回去宰了他！”

　　“自然之主，你真以为你是天下无敌吗？主人会让你见识到真正的力量！”

　　百剑吐了口血水，声音阴沉的低吼道。

　　“真正的力量？”

　　柳云抬起手，望着自己的手指，那儿浮动的幽绿之色就像幽冥鬼火，让人失神。

　　但很快，他仿佛是自嘲的一笑，接着人转过身，直接离开。

　　百剑冷冷的望着柳云离开的方向，眼里渗着一点儿不解，又有一丝阴毒。


第1355章 神域战

　　百剑不过是杨战焱造出来的一尊生化人，从他嘴里是不可能套出什么信息来的。

　　而杀了他，那也没有任何作用，百剑如今暴露，生死已对柳云产生不了多少影响，不过，他活着，暂时对柳云而言，比死要强！

　　柳云的最终目的是解决杨战焱，不是百剑，若在这儿杀了百剑，那么追寻杨战焱的线索便断了，所以，柳云便放过百剑，暗中让飞禽盯着他，以找寻杨战焱的下落。

　　但是这并不会轻松。

　　百剑虽是生化人，却是杨战焱制造出来的特殊生化人，他智力绝不简单，只怕他已隐约猜出柳云的意图，这会儿放过了他，他未必会立刻找寻杨战焱，不准会先寻个地方蛰伏起来，等待机会。

　　仅靠飞禽，估摸着是对付不了这个人，柳云暗中联络了夜鹰，利用飞禽报告了百剑的位置，让夜鹰派人过来收集他身上的精神波动，以进行DHD超息卫星的跟踪。

　　同时，他也将杨战焱的消息发布于各个领域，让所有人加大对杨战焱的追捕。

　　现在风头又紧了起来，杨战焱这个老狐狸必然又要寻地新的藏匿，更好的隐藏自己，如果各大领域的人加大对杨战焱的追捕，杨战焱虽会更为严密的隐藏自己，不过那也只是隐藏。

　　倘若柳云不让各大领域的人继续追捕杨战焱，那么，杨战焱便会起疑心，到时候所做的可就不仅仅是隐藏了，而是提防，时刻提防着柳云。

　　提防的话，困难程度就大多了。

　　柳云深知这一点，便将表面功夫做足。

　　一切结束，只等消息一出，杨战焱原形毕露。

　　返回广深，柳云开始操控生灵严加布防，他可不希望杨战焱的那些生化人跑到这儿来骚扰他。

　　准备完毕后，看看时间，便直接进入了《玄界》。

　　而刚上线不久，辛白剑便派人请柳云去趟皇宫。

　　柳云接到消息后，立刻赶往了皇宫。

　　而此刻，皇宫内，辛白剑正在与她的那帮谋臣们聚于一座巨大的模拟地图前，讨论着战事。

　　这模拟地图是一件法宝，上头的每一道信息都来自于天庭前线间谍，虽不是最新资料，但也算是准确的消息了，辛白剑在这模拟地图前转了几圈，扫视着上头天庭与神界人的大致阵型，以及整体战势，思考着当前战局的应变对策，考虑着未来的动向。

　　柳云走进来时，所有大臣连带辛白剑都朝柳云施礼。

　　“情况怎样了？”

　　柳云开口询问。

　　“天帝让朔夜等神威国人突袭神界军的攻克法宝‘魔法金钟’，不料中了神界人的计，所有派上战场的‘魔法金钟’都有隐藏传送渠道，一旦被击毁，传送渠道便会激活，将位于大军后方的超级战争利器‘泰坦巨人’传至最前线，突然出现的泰坦巨人让天庭军防不胜防，防线松动，天庭军暂处下风。”

　　辛白剑娓娓道来，将战事说了个大概。

　　“天庭的防线我曾看过，很是坚固，仙炮以及天影守卫等防御法宝威力强大，防线怎会松动？”

　　“义父有所不知，虽然天庭的法宝远胜神界，但天庭军的数量并不比神界人多，依法宝而守已经很吃力了，如果这个时候任何一个点出了问题，必会牵扯全军，天帝昏庸，竟派神威国人攻击那些作用并不大的魔法金钟，致使神威国人回守不及时，便被撕开了口子，照我看来，若天帝继续下去，天庭必败！”

　　柳云低头沉思了会儿，问道：“你让人行动了吗？”

　　“所有大军已经开始集结！”

　　“很好！这一次至少能够狠狠赚天庭人一笔！”

　　柳云点头道。

　　天帝昏庸不昏庸柳云不会去管，他要做的，就是管好他自己。

　　“报！！前线传来战报！”

　　这时，外头传来阵阵疾呼。

　　“说！”

　　辛白剑喝道。

　　“禀陛下，前线传来战报，天庭兵马大元帅李靖率军突袭，阻击神界后方法器聚集地，成功将对方法器群捣毁，并且冲击神界军中央指挥部，致使神界军指挥混乱，神界军有败退的迹象！”

　　下头那名NPC恭敬的说道。

　　柳云闻言，脸色微凝，思绪开来。

　　辛白剑双眸晃动，想了会儿，随后冲着那侍卫道：“知道了，下去吧！”

　　“是，陛下！”侍卫退下。

　　“战场果然是瞬息万变啊！”

　　“天庭也不简单啊！”

　　大臣们议论道。

　　柳云扫视着那副模拟图上的图像，但见大臣们开始根据给予过来的信息重新布置模拟图案。

　　“李靖不愧为天庭元帅，打仗果然有一手，看样子神界人没有那么容易打下天庭！”

　　辛白剑缓缓道。

　　“话虽如此，不过这也只是天庭偶占上风，李靖打掉了神界军的法器群，可以说是为天庭取得了不少喘息的机会！”

　　没有了法器群做后援，神界军将压力倍增，法器群不仅能够给予NPC及玩家强大的火力支援，它们更能给予玩家各种各样强大的BUFF，甚至是治愈玩家与NPC的伤势，魔法金钟便是法器群中的一种法器，但它只是加持一些普通的BUFF，比起其他法器，便是微不足道了。

　　而对于法器群，柳云其实比较头疼，天庭与仙魔神域其实都有法器群，但比起神界与天庭，仙魔神域的法器群其实很差，属于劣等货，它们大多数来自魔界，魔界的宝贝，强大点的只有魔界人使用，而众人都能用的又太弱。从这点，也能看出仙魔神域的弊端所在，族类繁多，龙蛇混杂。

　　“义父，看样子我们仙魔神域的大军还不能轻举妄动，若天庭与神界没露疲惫之态，或是两败俱伤，我们便不好出动啊！”

　　辛白剑思绪了会儿，开口说道。

　　“不，现在可以出发了！”

　　柳云想了会儿，沉道：“天庭有了反扑的机会，那对我们而言，也是个极好的机会！我们现在就出军！”

　　辛白剑闻言，一直平静的小脸露出一丝错愕：“义父当真要这么做？”

　　“现在就可以开始！”

　　柳云认真道。

　　辛白剑想了会儿，随后声道：“那女儿便陪义父一起去好了！”

　　“你没修为，去什么？”

　　柳云皱眉道。

　　“反正这仗也打不起来，为何去不得？”辛白剑水汪汪的眼睛望着柳云，粉唇微咬。

　　柳云微愣，无奈之下，只好点头。

　　决定好后，仙魔神域开始整军，但凡十层以上的NPC，全部被集结在了天枫城的上空。

　　一时间，整个天枫城的上头是铺天盖地，天昏地暗，好不壮观，密密麻麻都是人影。

　　神州基本已空虚，玩家们绝大多数都在天庭，就连各方媒体记者也是如此，故而，天枫城除了NPC，倒很难看到什么玩家。

　　如今阿飞死了，天帝身旁无人跟自己作对，行事也将方便许多。

　　云动的精锐全部聚集了过来。

　　虽然当前云动人的实力与这些NPC相比并不强悍，但他们到底是玩家，有着许多NPC没有的东西，柳云打算让他们分批统领这些NPC，而且自己能够用通讯栏与频道与他们沟通，对于指挥大军能够提供很大的便利。

　　妖道、狂血族、魔界、神州朝廷，再加上修炼场建立后，招兵买马获得的不少高手，一批足有数百万之多NPC大军出现。

　　当一番清点结束后，柳云自己也吓了一跳，他可没想到这支大军足有394万人之多。

　　这些包括了十层人级的存在，其中大部分NPC来自于魔界与神州，狂血族与妖道人占据的比重不多，不过，如若要算上所有NPC的话，不分修为，那仙魔神域的人可绝不会比神界与天庭少。

　　有这些人足够，哪怕神级NPC的比重只占到了10％不到，那也不重要，重要的气势足够。

　　柳云跨上‘决九龙骑’，单骑走在大军的前方，扫视着整个大军，一时间，便觉胸口有股豪气升腾而起。

　　“流云！”

　　这时，呼声响起。

　　柳云侧目望去，但见二郎神飞驰过来。

　　“怎么了杨戬？”

　　“你打算去哪？”

　　“天庭！”

　　“你要打天庭？”二郎神吓了一跳。

　　柳云却是摇头而笑：“你怕我打天庭？”

　　“当前天庭依旧弱于神界，你打天庭只是自取灭亡啊！”二郎神急道。

　　“杨兄弟你别担心，我并没有打算真的攻天庭！”

　　“那你……”

　　“你且跟我来便是了！到时候你就会知道了。”

　　二郎神一听，默了会儿，随后点了点头。

　　“好！”

　　柳云点点头，随后对着‘狂傲天’道：“你在这儿镇守，这一次你就不用去了！”

　　狂傲天：“……”

　　“出发！”

　　柳云大手一挥，大声喊道。

　　呜！！！！！！

　　魔界人独有的号角声传遍了整个仙魔神域。

　　接着，这一大片昏天暗地的大军，浩浩荡荡朝天界入口开去。

　　天庭彻底开放，因天神大战缘故，天界入口也被扩大无数，当然，这入口处的守兵也增强了许多倍，几乎里外两侧都是守兵，并且还有二十队巡逻兵日夜不停的巡守，玩家们进入天界必须要有相应的身份证明，只要不是与天庭敌对的势力都能进入天界。

　　柳云之前不想惹麻烦，便悄悄的潜入进去。

　　但现在不用了。

　　人来人往的天界门口，泛起了一阵骚动。

　　这些打算奔赴前线赚取贡献值的玩家们纷纷停下了脚步，顺着阵阵惊呼声朝远处望去。

　　但听远处响起阵阵擂鼓之声，还有浑厚悠扬的号角声……

　　“快看，那是什么东西？”

　　一名玩家指着天边那漆黑的区域，大声喊着。

　　无论是NPC还是玩家，皆是瞪大眼睛，举目而望。

　　那头人影攒动，怪兽吼声隐约传出，且旌旗林立，肃杀之气弥漫……

　　“敌袭！！”

　　这时，NPC们突然嘶喊开来。

　　所有玩家为之一震。

　　“仙魔神域的军队来了！敌军来了！！”

　　守兵们大呼小叫，慌乱不已。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　大量如榴弹般的法术朝这儿轰了过来，法术砸在天界大门口，响起剧烈的爆炸，门口的守兵与玩家们皆难逃厄运，片刻后，天界大门被清洗。

　　这帮来自仙魔神域的凶神们，如倾流的江河之水，涌入天界……


第1356章 进攻

　　天神战场后方。

　　朔夜灰头土脸的退了回来。

　　他气喘吁吁的望着那激战的前方，沉默了许久，这才狠狠的吐了口气，眼里又是愤怒，又是恨意。

　　“下次这种破任务，咱们别接了，谁爱接谁接去，扣贡献就扣贡献，天帝那个白痴快把我的智商拉到他那样的高度了，我容忍傻逼的能力被他毁了！”

　　朔夜脸色无比难看。

　　“呃，那老大，咱们接下来该怎么办？”

　　旁边的人走来问道。

　　“李靖还有点本事，派人去配合下他，争取把我们丢失的旁线抢回来，然后就守住我们自己该守的地方，免得再出状况，那些破媒体到处乱写，拿我开刷！”

　　朔夜哼道。

　　因为他这缺口出事，媒体记者疯狂报道，本来还不算严重，可一些不良媒体硬生生的把他写成卖国判众的奸人，可差点没把他气死。

　　众人点头，立刻下去安排。

　　这时，但见白老大面色苍白的朝这儿走来。

　　“朔夜老大，完了，都完了！！朔夜老大！您赶紧想办法吧！！”

　　白老大颤呼着，步伐摇晃着走来，整个人像是丢了魂儿一样。

　　朔夜好奇的很，奇怪的看着他，问道：“你怎么了？？”

　　“仙魔神域……仙魔神域行动了，他们……他们正朝着这儿来呢！”白老大声音发抖道。

　　“朝这儿来？”朔夜愣了愣：“难不成他们是要支援战场？这是好事啊？怎么完了？”

　　“流云怎可能支援天庭！以流云跟天帝的关系那么恶劣，他岂会帮天帝？他现在带着仙魔神域几百万的NPC，正在攻击天庭后方，天庭已经丢了好几块地了，看他样子，是要打入天庭啊！！”

　　白老大大急大呼，面色涨红。

　　“什么？”

　　朔夜闻言，双眼几乎要瞪出眼眶，他一把按住白老大的肩膀，脸上尽是激动，大声喊道：“你确定这是真的？”

　　“千真万确！”

　　“不可能！如果仙魔神域这个时候弄死了天庭，那神界下一个搞的绝对是他，流云不是白痴，他不会不明白唇亡齿寒的道理！！”

　　“我也希望他是个聪明人！可事实就是如此啊！朔夜老大，我想NPC已经没有多少能力抵挡仙魔神域的人了，您与流云老大的关系不错，您……您赶紧出面，制止一下吧，否则事情到了一发不可收拾的地步，那一切可都完了！天庭被打败，神州战区也将被神界人占据，到时候所有人在神州上的产业将全部化为泡沫，我们的虚拟经济将受到空前打击啊！！”

　　白老大说到这儿，人几乎都没了多少力气。

　　朔夜双目失神，嘴唇哆嗦起来，但却久久说不出话来。

　　……

　　哐当！

　　“可恨！可恨！可恨！！！”

　　中军指挥大帐内，天帝一把将琉璃宝灯摔在地上，怒气冲冲的叫喊着。

　　大帐内，不仅聚集着大量仙家，还有不少势力主，神威国的国君朔夜，百剑联盟的副盟主阿月，天宫城的红雪，七十二杀手阁的冷血无情，还有部分未加入神威国的势力存在。

　　看到天帝如此模样，人们面面相觑，但却都没吭声。

　　“仙魔神域竟在如此时刻偷袭于我，我若擒住流云，必要将他挫骨扬灰，方解我心头之恨！”

　　天帝嘶吼着。

　　“你抓得住流云吗？”

　　蛮牛忍不住嘀咕着。

　　“他也不过是被流云所抓罢了！只会吹牛的傻逼NPC。”

　　其他人也小声的说着。

　　随着一段时间的接触，人们对这天帝也有几分了解，也知晓他是个目光短浅，只贪图眼前利益的NPC。

　　“你们在说什么？”

　　天帝似乎听到些风言风语，大声一喝。

　　叮！系统：请停止您对特定NPC‘天帝’的言语，否则您将受到特定NPC‘天帝’的严厉制裁。

　　这时，提示响起。

　　众人立刻住嘴。

　　“好了，天帝，事到如今，我们还是想想对策吧！若再不阻止流云攻击，只怕天神之战还未结束，天庭就没了！”

　　这时，红雪突然开口，大声说道。

　　朔夜等人齐刷刷的将视线朝她抛去。

　　“你可有什么法子？”天帝对着红雪问道。

　　“法子？很简单，割地赔偿！请和！”

　　红雪道。

　　这话落下，仙家们立刻议论纷纷，而那些势力主们却是胆战心惊。

　　“割地赔偿？这……可行？”天帝愣问。

　　“不行！绝不能割地赔偿，若是这样，那便是我天庭向仙魔神域服软了！仙魔神域不过是一群乌合之众，我堂堂天庭，岂能向他们请和？不行！绝对不行！”

　　一名仙家站出来喊道。

　　叮！系统：您的提议遭受特定NPC‘石神’的反对。

　　红雪的耳边响起这么一记提示。

　　她扫了眼那叫石神的NPC，没再说话。

　　“对，石神大人说的对，若是向仙魔神域低头了，我天庭威严何在？我们日后还如何统领三界？我们定要被神界人乃至诸天万界人耻笑！！”

　　“依我看，不如派一支精锐，迎战仙魔神域，与他们斗上一斗，也许这帮家伙不堪一击，若他们知道我天庭厉害！吃了苦头，定然不敢再犯！”

　　“对，陛下，派军迎战吧！”

　　“只是一群乌合之众而已！有何惧怕的？”

　　NPC仙家们纷纷喊道。

　　而那些玩家们却是没几个吭声的，红雪冷笑连连，一副冷眼旁观的模样。

　　朔夜暗暗盯着红雪那张娇艳的脸，不知为何，心头总感觉不对。

　　“求和的事情不要再说了，这战斗未战，岂能求和？”天帝似乎下了决定，一甩手，袍子哗哗作响，模样异常威严，大声喝道：“听令！让天佑元帅率天兵天将100万之众，出战仙魔神域，让武德星君，哪咤随同，太白金星辅助出战，务必要将流云斩杀！！”

　　仙人当中立刻走出几人来，齐刷刷的冲着天帝抱拳而喝：“遵命，陛下！”

　　“你等可愿意一同出战？”

　　天帝将视线放在了这些玩家们的身上。

　　系统的提示再度于他们耳边响起，若击败的流云，可赏赐大量贡献值。

　　一些人犹豫了，这若做的话，说不定能够获得不少好处，可若真帮天帝出战了，那可是得罪流云啊！

　　红雪直接拒绝，其他一些散人势力也直接拒绝，唯独百剑联盟的那些人想也不想的答应了下来。

　　“朔夜愿意随同。”

　　这时，朔夜突然站出来，开口说道。

　　“哦？”天帝有些意外，脸上立刻露出笑容：“准！鉴于朔夜爱卿如此英勇，朕赐你法宝五件，以作嘉奖！”

　　“我等也愿意一同出战仙魔神域！”

　　“还有我！”

　　这时，侠历、蛮牛、白老大等一帮以朔夜为首的势力主们也纷纷站了出来，开口说道。

　　“好！”

　　天帝大喜，一个个赏赐。

　　“既然已经决定了，那事不宜迟！朕命你们立刻出发！！”

　　天帝喝道。

　　“是！陛下！”

　　……

　　……

　　天帝派兵去打流云的事情很快便传开了，忙得不可开交的媒体立刻雇佣临时工，齐刷刷的跑到仙魔神域的战线上，关注着这儿的战事。

　　而此刻。

　　“义父，您看，这片彩云之上，便是天庭赫赫有名的‘晶能云石群’，天庭因这片云群而变得极其富有，云群内出产的晶能云石是制造高阶法器的重要材料，若我们能够夺取这片云石群，那么我们便也能制造出大量强大的法器群，用以作战了！”

　　跟在柳云身旁，牵着他大手的辛白剑指着前方那一大片彩云，轻轻开口说道。

　　“这天界的东西到底比我们魔界要强不少，流云，赶紧下令吧，占了这地儿！”

　　倾月灵眼里露出贪婪的凶光，忙的催促道。

　　她到底是魔，看到这种香饽饽，自然眼馋得很。

　　“里头的守军不少，这样的宝地，天庭肯定派了重兵把守，先用攻击法器轰击一番，打散他们的防御阵型，再进行冲击！”

　　柳云下令道。

　　“带法器上来！”

　　嘶吼声传荡开来。

　　很快，几十个三丈多高，足有一丈宽，浑身亮闪闪如虎炮般的法器被几名狂血族力士推了上来，炮口直接瞄准了远处那泛着彩光的云群。

　　“发射！”

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　一条条毁灭射线直射云层，狠狠轰在云层上头，发出剧烈的爆炸，毁灭气息炸开后，如涟漪一般洗涤着四周的守兵们。

　　他们脑袋上的血槽疯狂下降，每秒都有数亿伤害飘荡而起。

　　“防御！开启结界防御！！”

　　吼声从彩云群上冒出，云群内的守兵们慌乱不堪。

　　很快，大量屏障将彩云群包裹的严严实实。

　　“攻击！”

　　柳云低声发令。

　　刹那。

　　他身后那数之不尽的仙魔神域大军如倒下来的水，倾泻向那彩云群。

　　人群铺天盖地，大军气势如虹，如风卷残云般荡进了彩云群。

　　彩云群上的天兵天将不少，有接近十万，但比起这接近四百万的仙魔神域大军而言，十万之数何等薄弱？

　　前后不过一炷香不到的功夫，仙魔大军已经打破了‘晶能云石群’的外围防御，并将之整个围住，开始绞杀内部残存的守军。

　　“夺下了这个，我们必须快速布置防线，然后让人迅速将里头的晶石采走！”

　　辛白剑轻道。

　　“这云石群以后还能生长出晶石的，为何不派重兵守住它？彻底占有它？”倾月灵好奇的问道。

　　“这儿到底是天庭的地盘，占据它的话，只怕日后要与天庭不断交兵，我们仙魔神域实力比起天庭还是较弱，占了它，便会麻烦不断，得不偿失，更何况，这些晶石300年才生长出一次，采光的话，还要再等300年，就更没必要了！”辛白剑道。

　　倾月灵一听，眼前一亮，凑了过去在辛白剑那白皙的小脸蛋上狠狠的亲了一口，笑道：“不愧是我女儿！”

　　“谁是你女儿？”辛白剑小手擦了擦满是口水的脸颊，厌恶的推开倾月灵。

　　柳云看着二女有些好笑，不过这时，他的眼角不经意间瞥到了二郎神。

　　二郎神面色平静，但眼中有些低落，站在一旁，一言不发。


第1357章 天佑元帅

　　“心疼了？”

　　柳云开口，轻轻说道。

　　“知道是不得已而为之，也没什么心疼不心疼的，只是很难接受罢了。”

　　二郎神的声音有些沙哑。

　　“这么做，无非是充实仙魔神域罢了！若仙魔神域强大了，那么天庭也能早一日复新，不是么？”

　　“嗯，说的不错！”

　　二郎神深吸了口气，剑目眺望远方。

　　但会儿功夫，他脸色凝了起来。

　　“天庭大军来了！”

　　“你说什么？”

　　柳云错愕的看着他。

　　但见这时，一名妖族的小兵急匆匆的跑了过来，单膝跪在柳云面前。

　　“大人，天庭大军已过闫火天，预计半个时辰不到便可抵达此处！！”

　　小兵大声喊道。

　　“他们来了多少人？”

　　“不下130万！”

　　“这么多？”

　　柳云愣了愣。

　　“天庭还在天神战场激战，从哪分出这么多兵来对付我们？”

　　“居然有这么多人，看样子天庭对我们的行为相当恼火啊！”

　　“这可怎么办？大人，我们该如何应付？”

　　四周的大妖们有些慌了。

　　易水寒关闭通讯栏，朝这儿飞了过来，冲柳云低声道：“小紫发来消息，朔夜等神威国人在这批天庭大军当中！”

　　“朔夜想要对付老大？”

　　“呵，我看他是找死！”

　　“朔夜倒不会对付我！”柳云想了想，说道：“如果没猜错的话，朔夜此次过来，多半是想要劝阻我攻击天庭！”

　　“大人，我们该如何迎敌？”

　　妖牛王问道。

　　柳云没吱声，侧目望向旁边的辛白剑。

　　打仗他不在行，但辛白剑可是身经百战。

　　辛白剑微微颔首，明白柳云的意思，她眺望了下远方，道：“暂且让人从‘晶能云石群’上撤回吧，然后大军后退至浮石天林内！”

　　“撤退？”

　　妖牛王等大妖显得有些吃惊：“我们好不容易才打下‘晶能云石群’，东西都没拿，就这么撤退吗？”

　　“‘晶能云石群’一马平川，广阔无边，在这样开阔的地方对上天庭人，就算我们能赢，多半也是损兵折将，得不偿失，所以暂且后退，在‘浮石天林’内设伏，那样能够轻松解决这批天庭军！”

　　“那该怎么埋伏？”

　　“简单至极！”

　　辛白剑轻轻挥手，一副虚像图案出现在众人的面前。

　　这是之前收集到的天界的大致虚拟图像。

　　辛白剑伸出细白嫩小的指头，指着上头一处标注不少灰色点圆的地方，声道：“浮石天林开阔无比，面积有九座皇城那般巨大，里头悬浮的符石林立不断，密集无比，在里头设伏最合适不过，我记得义父有一件叫做‘隔绝明镜’的法宝，有此法宝在，可屏蔽你等气息，让对方无法察觉，你们率军与对方打斗，佯装不敌，而后败逃，将他们引到这儿来，我会让人在此施展灭世大法，等他们一来，便一概轰杀！”

　　“好！”

　　柳云点头，随后取出隔绝明镜，递给易水寒，道：“我若出现，对方才不会怀疑，因此我不能去当伏兵，易水寒，你带着这东西跟他们行动。”

　　“好的！”

　　易水寒点头，结果隔绝明镜。

　　“其他人随我来！”

　　喊声响开，人们纷纷行动开来。

　　不得不说，二郎神这眼力当真是一绝，对面大军距此处只怕有足足700公里的距离，但他却能一眼看到个大概，这份眼力相信很多玩家这辈子都达不到。

　　柳云领着100多万NPC军在这儿等着，而辛白剑则率人去了后方不远处的‘浮石天林’内埋伏。

　　时间慢慢流逝。

　　柳云骑着决九龙骑，安静等待，二郎神握着三尖两刃刀，与哮天犬立于身旁。

　　“我从没想过会有这么一天！”

　　他凝视着远处，缓缓说着。

　　而在远处的天际上，一朵巨大无比的白云，朝这儿开来，白云之上，林立着无数天兵天将，大量仙兽灵兽咆哮着，无数仙界强者盯着这边。

　　“人哪能预料到以后？只能走一步，再算一步！”

　　柳云拔出仙魔剑来，低声说道。

　　二郎神呼了口气，面色依旧平静，但眼里的战意，慢慢燃起。

　　柳云有时候真的很不明白这些NPC，但接触久了，他倏然发现，每一名NPC的心中，似乎都有一股难以捉摸的执念。

　　这执念有大，也有小，小的让人看不清，大的让人畏惧不已。

　　天庭大军开来，如一堵墙，立在柳云的前方。

　　呜！！！！！！！！

　　战鼓震天，号角声荡漾四方，天庭旗帜哗哗作响，而对方敌军浑身绽放着大量光芒，无数BUFF加持于他们身上，每个人的战力皆是惊人不已。

　　随着天庭军出战，那些神威国的玩家们实力此刻也被BUFF硬生生的提升了一个档次。

　　一名骑着黄金战马，身披彩甲，背后挂着两面旗帜，腰间陪着琉璃神晶剑的元帅，缓缓的走出大军之中。

　　在他身旁，哪咤，太白金星以及武德星君皆在，还有朔夜、蛮牛，侠历以及白老大。

　　“朔夜！”

　　天佑元帅侧目，望着旁边的人。

　　“在。”

　　“你不是说要去劝降流云吗？我给你机会，若不成，我便杀他个片甲不留！”天佑元帅淡淡说道。

　　朔夜一听，直接催动脚下祥云，朝前飞去。

　　看到朔夜只剩一人飞出，柳云也立刻催动决九龙骑，朝前进发。

　　二人在中间停驻。

　　“朔夜老大，别来无恙了！你是不是想要加入我们仙魔神域？如果想的话，现在还不算晚！”柳云笑道。

　　朔夜扫了眼柳云胯下坐骑，吸了口气，望着他开口说道：“柳总，加入仙魔神域的事情暂先不谈，我问你一句，你这是要做什么？难道你跟神界人联合了吗？”

　　“当然没有，只是想捞些好处！”柳云说道。

　　“捞好处？”朔夜愣了愣，旋即恍然，似是明白了什么，不过，他脸上依旧充斥着担忧：“你这般骚扰天庭，天庭人必然不敌神界人，到时候神界人扑灭了天庭，你们仙魔神域也撑不了多久！你可不能贪图这眼前的利益，而害了大家啊！”

　　如果说整个《玄界》神州谁投入的最多，那么毫无疑问，绝对是朔夜，朔夜几乎将所有的产业全部搬入了《玄界》当中，虽然他收获不小，但在《玄界》这样动乱的地方，一旦发生了什么意外，那可是无法挽回的，系统可不会对玩家进行赔偿，所以朔夜输不起。

　　“眼前的利益？”柳云摇了摇头：“我眼前的利益跟以后的利益都要，朔夜，我们好歹相识一场，我劝你一句，你相信我，我不会这么简单的让天庭就这么灭了，我在神州的产业不会比你少，所以，你还是带着你的人离开吧！”

　　朔夜一听，沉默了，片刻后道：“那你能否告诉我你的打算？”

　　“先打天庭，再打神界！”

　　柳云轻松的笑道。

　　朔夜神经一颤：“你疯了！”

　　“我可没疯！”

　　“那么说来……你非要打不可？”

　　“当然，难道我带这么多人出来兜风吗？”

　　朔夜一听，知晓劝不动柳云了。

　　却见柳云驾驭决九龙骑，直接转身，朝自己的大军处飞去。

　　“朔夜，赶紧带着你的人走吧，别白白浪费了修为！”

　　声音落下时，人已靠近大军。

　　朔夜低头沉思了会儿，只得咬了咬牙，朝频道里发了条消息，继而转身离开。

　　消息一出，神威国立刻哗然。

　　“朔夜老大，真的要走？”

　　“这样……会不会不太好？”

　　侠历面色犯难的说道。

　　“走！有什么不好的？不过是些NPC，还怕得罪他们吗？”朔夜沉道，随后头也不回，直接朝远处离开，甚至是招呼也不向那天佑元帅打一声。

　　神威国人看到这情况，也不好忤逆朔夜的意思，便纷纷离开。

　　“你们？你们要去哪里？”

　　天佑元帅面色发沉，大声喝道。

　　“我们决定不参与这场战事了！”

　　“好……好，你们自己去天帝那儿接受惩罚吧，对付仙魔神域的乌合之众，也不需要那么多人，更何况，有你们与没有你们都一样！”

　　天佑元帅怒不可遏道。

　　神威国人离开，不过，他们并不会对这批天庭军的战力产生多大影响，他们数量不多，单体实力也弱，走了也不会让柳云的压力减少多少。

　　但见这时，那天佑元帅率先冲出阵来，低声一喝：“流云，若你现在向本元帅投降，本元帅可饶你不死！”

　　然而……

　　砰！砰！砰！砰……

　　几道凶悍的法术突然从仙魔神域军中爆出，直杀向那天佑元帅。

　　仙魔神域似乎不打算与天佑元帅废话。

　　但见天佑元帅不慌不忙，胯下金马微动蹄子，一道金光圈将之笼罩。

　　咚咚咚……

　　金光圈将那些法术全部阻隔。

　　而圈内天佑元帅，却是一点事儿都没有，反而是轻哼一声：“雕虫小技，尔等何敢献丑？”

　　“他的实力很强吗？”

　　柳云看着那‘天佑元帅’，询问身旁的二郎神。

　　“也算是成名仙神，能做元帅，岂能没些本事？小心点好！”

　　二郎神道。

　　“那我去试试水！”

　　柳云说道，随后胯下龙骑瞬间移动开来，人如光芒，刹那间落于‘天佑元帅’的面前，接着仙魔剑拔出，居高临下，凶狠斩劈过去！！

　　咵！

　　光圈再起。

　　不过，剑锋触碰光圈，却如斩瓜切竹般，轻松将之劈破，剑锋顺势而砍，狠狠杀在了天佑元帅的肩膀上。

　　噗嗤。

　　“——9857854785％，仙魔九剑，打回原形。”

　　数值飘起，天佑元帅血槽修为槽皆下降一截。

　　“什么？”

　　‘天佑元帅’大惊失色。

　　“死吧！”

　　柳云嘴角一扬，手中臂膀动开。

　　“王牌神剑！”

　　铿锵。

　　剑锋迸发出一股无坚不摧的绝世毁灭神力，并以惊人之势传遍‘天佑元帅’的全身。

　　“免死金牌！”

　　危机之中，‘天佑元帅’突然掏出腰间一块金黄之色的神令，大声而吼。

　　咵嚓。

　　‘天佑元帅’身躯碎裂。但他身躯被王牌神剑撕碎的刹那，手中令牌突然碎裂，而后，他那破碎的身躯如磁石般迅速组合在一起，又活了过来。

　　柳云大愕……


第1358章 败退

　　铿锵！

　　天佑元帅腰间那把琉璃神晶剑出鞘，光芒四射。

　　柳云只觉眼前一花，接着系统提示响起。

　　叮！系统：您受到‘琉璃神晶剑’影响，视界受阻。

　　视界受阻？

　　‘第九仙魔剑’未能消除这影响，便说明这不属于状态。

　　柳云暗暗咬牙，闭着双目连忙驾驭‘决九龙骑’后撤。

　　撤离开来，柳云视线恢复，然而，当那‘天佑元帅’再度靠近时，柳云眼前的视线再度色彩斑斓，花花绿绿起来，什么都看不清，就更不要说那‘天佑元帅’了。

　　柳云不慎，吃了那琉璃神晶剑一下，胸口被戳出个大洞，无尽剑装破碎，且50亿的生命力也被砍掉了一半。

　　好惊人的杀伤力。

　　柳云再度后退，与那‘天佑元帅’拉开距离，而后仙魔剑舞动，斩妖剑气轰出。

　　如今的斩妖剑气施展开来，就像一轮大气磅礴的弯月，气势广大，杀气十足。

　　可，这低劣的技能对‘天佑元帅’不气丝毫作用，但见他动作一晃，人突然消失。

　　“大人小心呐！”

　　仙魔军中响起阵阵呼声。

　　柳云愕然，只觉‘天佑元帅’消失后刹那，自身如堕冰窖，好不寒冷。

　　哗啦。

　　这时，四周突然暴起大量剑气，四面八方皆射击而来，凶猛无比，数量繁多，剑气竟过亿万，让人一看，头皮发麻。

　　位于仙魔军前的白野猪等人只看到柳云几乎在瞬间被那剑气吞噬，几乎所有人的心脏都提了起来。

　　但下一秒，柳云的四周出现大量神灵虚像，那无尽剑气轰于其身，竟带不走一点伤害。

　　——MISS。

　　“无敌状态！”

　　不知是谁呼了出来。

　　催动了八相明王的柳云深吸了口气，定住心神，举目四望，却见四面八方出现八尊天佑元帅，他们骑着黄金战马，握着琉璃神晶剑，虎视柳云。

　　“无敌？”

　　但见一名‘天佑元帅’一声冷笑，随后一挥手，八尊天佑元帅齐刷刷的后退，接着他们胯下战马前蹄高抬。

　　顷刻，金光闪烁，八尊天佑元帅齐齐放大，变为万丈之高，如大山般围绕柳云。

　　而后，其中一尊天佑元帅策动金马，前蹄狠狠朝柳云砸了过来。

　　柳云愕然，急忙抬手抵挡。

　　铛！

　　臂膀被前蹄压制，力量爆发，虚空震动，他整个人便被这硕大无比的双蹄力量压制，人难以动弹。

　　柳云紧咬牙关，抬起仙魔剑，对那金马前蹄狠狠斩了过去。

　　噗嗤。

　　那硕大的双蹄生生被仙魔剑斩断。

　　咴咴！！

　　金马嘶鸣，身躯立刻变小。

　　不过，另外七尊金马也是如此，那庞大如山的躯体直接朝柳云压来。

　　柳云的无敌只有五秒，已被第一尊天佑元帅消耗，面对这恐怖如天的压制，他岂敢硬抗？立刻催动天尊道场，驱使‘决九龙骑’钻了进去。

　　哗哗哗……

　　金马前蹄落下，虚空震荡，但却扑了个空，柳云骤然消失。

　　众人睁大了眼，紧紧盯着柳云消失的那儿。

　　却见那儿虚空之门再开，柳云骑着决九龙骑如闪电一般冲了出来，他倒扣仙魔剑，朝这些金马前蹄狠狠斩去。

　　金马防御惊人，但面对无坚不摧的仙魔剑，却如纸糊一般。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　金马前蹄被斩断，齐齐倒了下来，柳云乘势，将决九龙骑的速度催至最大，人如闪电般朝这些金马背上的天佑元帅砍了过去。

　　几个呼吸的功夫，所有天佑元帅全部被斩断脖子。

　　两边的人看傻了眼。

　　需知！此刻的流云，才十层地级修为啊！！

　　不过，他并没有死。

　　便见这八尊天佑元帅齐刷刷的化为碎片消散开来，随后，天佑元帅本尊悄无声息的出现在了柳云前方百米开外。

　　“呵，有些本事！！”

　　他完好无损，立于前方，双目之中布满战意的盯着柳云。

　　“我本事多着呢！”

　　柳云淡淡说着，突然，他面色狰狞，整个人再度动作，只看他一声大喝，法天象地施展开来，一人一骑瞬间化为擎天一柱，接着，那把不知多大多长，威力多么恐怖的仙魔神剑，以盖天之势，狠狠杀向天佑元帅。

　　天佑元帅脸色大变，想要闪避，但法天象地之下，这剑无比之广，哪有地方闪避，要硬拼的话，他手中的琉璃神晶剑岂能是这仙魔剑的对手？

　　无奈之下，天佑元帅只得催动无敌状态。

　　但，他的无敌状态只有1秒不到，只能在关键时刻抵挡一次攻击。

　　金光暴起，庞大的仙魔剑狠轰于其身。

　　后方的天庭大军看到这惊天一剑，无不脸色大变，一些心魂薄弱者更是颤抖起来，难以站稳。

　　铿锵！

　　剑锋劈于其身，被反弹回来。

　　看到成功抵挡这一击，天佑元帅暗暗松了口气。

　　但下一秒，他只觉眼前一晃，接着，一个人影突然出现在他背后。

　　“糟糕！”

　　天佑元帅大惊，浑身皮肉发麻，万万没想到此人竟手段如此出奇！

　　这人速度这般迅猛，难道……之前他一直都在隐藏速度吗？

　　天佑元帅背后竟是冷汗，急忙转身，但根本来不及了！刚接住一招，他哪有这么快的反应力去防御背后的攻击？

　　“元帅小心！”

　　“休要伤了天佑元帅！”

　　终于，天庭军那头的高手沉不住气了，哪咤直接握着火尖枪，踏着风火轮冲了出来，风火轮全力出动，人如流星，瞬间撞向柳云，柳云还未将剑斩下天佑元帅的脑袋，便被哪咤撞开。

　　他稳住决九龙骑，立于空中。

　　但见哪咤一声低喝，人冲了过来。

　　可，他还未靠近，又一个人影出现在了柳云的面前。

　　“哪咤，你想跟我过招吗？”

　　沉喝冒出，随后，一把三尖两刃刀斩向哪咤。

　　哪咤一惊，急忙止住身形避开，举目望去，却见二郎神威武而立，站在前方。

　　“真君！”

　　哪咤愕然。

　　天庭军皆是心惊肉跳，高手们暗吞唾沫。

　　二郎神之战力，那在天庭是有目共睹的，谁愿意与这人为敌？

　　“哪咤，若为天庭着想，那么便归降于仙魔军！否则休怪我不念昔日之情！”二郎神低喝。

　　我草！

　　柳云听了二郎神的话，感动的稀里糊涂，他本就打算让二郎神招募天庭里的高手，不过一直不知如何开口，没想到今儿个二郎神自己倒说出来了。

　　只是效果不佳。

　　“二郎神！你背叛天庭，如今还妄图想要让我们与你为伍？休想！吃我一枪！”

　　哪咤咬了咬牙，直接冲了过去。

　　二郎神见状，立刻与之战了起来。

　　“冲！！全军冲击，斩杀流云！斩杀流云！！”

　　天佑元帅见状，乘势发动总攻，他高举琉璃神晶剑，竭斯底里的吼着。

　　他不愿再与柳云浪费时间，嘶吼之声传荡开来。

　　顷刻，所有天兵天将全部动了过来，如滚动的沙石，撞向柳云。

　　“杀！”

　　仙魔军们也不甘示弱，齐刷刷的杀将过来。

　　很快，两股洪流撞击在了一起，于天神之战爆发之后，在这‘晶能云石群’的后方天域中，又一个战场被开辟，两百万人之多的NPC大战再度拉开帷幕。

　　所有人都奋力杀敌，柳云与二郎神一马当先，与天庭高手厮杀起来。

　　吼！

　　两方人的仙兽魔兽全部被派上战场，在这样百万之众的大战中，那便是不计生死，不顾一切。

　　二郎神战力超群，面对哪咤这样的天庭高手，游刃有余。

　　武德星君见状，立刻相助哪咤，共抗二郎神，但依旧被他以一压二，二郎神力搏众多高手，无比轻松，而柳云却还在与那天佑元帅搏杀。

　　天佑元帅这回是得了教训，攻杀防守都无比谨慎，不敢把柳云逼的太急，更不敢正面与之对碰。

　　而柳云却如疯了一般，步步相逼，杀的天佑元帅节节败退。

　　“流云，不可与之穷斗，快回来！”

　　那头还在与众人搏杀的二郎神见柳云已孤身深入，顿时大急，连忙喊道。

　　然而，柳云却置若罔闻。

　　天佑元帅眼中掠过一丝得意，继续应付着柳云。

　　那头与二郎神缠斗的高手们似乎已经会意，一边与二郎神搏杀，一边暗暗留着心眼。

　　很快，柳云似是察觉到了自己孤身深入，处境无比危险，当即，他一把调转方向，打算撤退。

　　不过，就在他做出这样的举动时，那一直谨慎着的天佑元帅突然暴起，扣着琉璃神晶剑朝柳云杀去。

　　“想走？没那么容易！”

　　天佑元帅大喝。

　　而与此同时，与二郎神缠斗的高手们也纷纷响应，齐刷刷的杀向柳云。

　　“啊？”

　　柳云大惊失色，面色无比苍白。

　　“流云，小心！”

　　二郎神疾呼，人瞬间闪于柳云身旁，一招法术罩支开。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　各方攻击狠狠轰在法术罩上，但见二郎神喉咙一甜，吐出一口鲜血，脑袋上的血槽下降一半，人似乎吃了某种状态，没了多少力气，甚至连飞行都困难起来。

　　“杨戬！”

　　柳云大急。

　　远处的哮天犬见状，高呜一声，急朝这儿跑来。

　　哮天犬仿佛疯了一般，撞开人群。

　　柳云乘势，一把抱住二郎神，直接催动‘决九龙骑’，在哮天犬的掩护下，急忙朝外头冲去。

　　途中，柳云吃了不少攻击，血槽也不断下降，他只能不停嗑药，硬扛着伤害冲。

　　“撤退！！撤退！”

　　冲入己方大军，柳云疯狂高呼。

　　“撤退！大人有令，全军撤退！”

　　大妖们不断嘶吼。

　　仙魔军开始败退。

　　“给我追！！一定要杀了流云！”

　　天佑元帅大喜，扣着仙魔剑高吼，声音传遍整个战场。


第1359章 浮石天林

　　二郎神被众多天庭强者围攻且身负重伤的消息被天佑元帅刻意传递出去，天庭军中的大多数人本就畏惧二郎神，如今一听二郎神不敌，个个如吃了猛药般，提着剑发了疯般的朝那些败逃的仙魔军追去。

　　哪咤与天佑元帅也不甘落后，急速追赶。

　　仙魔军就像是无头苍蝇一般，到处乱窜，被天庭军掩杀了不少。

　　“元帅，感觉有些不对劲啊！”

　　这时，一直在后头跟着的太白金星赶了过来，冲天佑元帅喊道。

　　天佑元帅一剑劈死一名魔界的小兵，转过身盯着太白金星，问道：“怎么不对了？”

　　太白金星咂吧了下嘴，思道：“之前消息来报，说仙魔神域倾巢而出，可刚才大战……这阵容，似乎只占据仙魔神域一半的人数啊！另外的人去哪儿了？这难道还不古怪吗？而且……这流云可是狠角色，阴狠毒辣，应该没有那么容易败退才对啊！”

　　“流云虽毒，但却无谋，孤军深入，牵至二郎神受累，被我们无数高手围攻，二郎神与流云倒了，仙魔神域便无人了，仅凭他们一群乌合之众，岂能是我们的对手？败退也是很自然的。杀！不管那么多，这是一个千载难逢的机会，流云与二郎神都不在状态，若这个时候不把他们留住，那还要等到什么时候？”

　　“可，元帅……”

　　“太白莫要多虑，万事有我！”

　　天佑元帅心意已决，直接扣剑长驱，疯狂追击。

　　太白金星见状，也不好再多说什么，只得继续跟随。

　　很快，仙魔神域被杀的丢盔弃甲，狼狈不已，看到这状况，天庭军追击的更为凶猛了。

　　“快！！撤入那‘浮石天林’内。”

　　这时，仙魔军中响起柳云的声音。

　　“哼！你们跑不掉的！”

　　天佑元帅冷笑连连。

　　仙魔军们如惊弓之鸟立刻窜入‘浮石天林’，天佑元帅扫了眼浮石林立的这片天域，心头微有不安，他抬起手来，低喝：“侦查气息。”

　　“遵命，元帅！”

　　几名天将迅速取出法宝，开始对这片天域进行扫射，片刻后……

　　“该区域除去逃窜的仙魔军外，无任何其他气息！”

　　天佑元帅一听，心头大喜，再度大喝：“追，不能让他们跑了！”

　　“杀！！！！！”

　　天庭军越发凶猛了，就像是饿极了的狼，死咬着不放，全部冲入浮石天林内。

　　稀里哗啦的天庭军闯入，就像倒入碗里的水一样，止都止不住。

　　然而。

　　当大多数天庭军全部挤入浮石天林时，整个浮石天林区域突然被一圈圈黑光包裹，这黑光就像结界，将浮石天林围如蚕茧一般。

　　大军顿时停了下来。

　　“这是……什么东西？”

　　天佑元帅连忙拉住胯下金马，四处张望。

　　“不好，我们中了那流云的奸计了！这里有埋伏！！”

　　武德星君脸色大变，喊开来。

　　“不要慌！”

　　“此处必有埋伏！撤退！撤！！”

　　吼声不断，天庭军连忙转过身来，想要朝‘浮石天林’内撤离。

　　但这时，大量冰系法术从两旁浮石后方爆发，齐刷刷的打向天庭军。

　　这些冰霜砸于天庭人身，皆将他们冻住，把他们化为一座座冰雕，而实力强点的，也被冰霜覆盖，浑身僵硬，行动速度被下降大半。

　　“元帅，感应到左右两侧皆有强大无比的能量波动，这波动正在疯狂增长！！天呐……这力量……我们要死了，我们都要死了……”

　　这时，之前那负责侦查的天将竭斯底里的大喊。

　　“什吗？？”

　　天佑元帅脸色惨白无比。

　　却见这时，左右两旁各自窜出一只通体如水晶般的凤凰，它们齐刷刷的飞出，仿佛锁定了天庭军般，直接朝这儿冲来。

　　大量攻击朝它们打去，砸在它们身上，却不起任何作用，甚至连滞缓的效果都不出。

　　“防御，快防御！！”

　　天佑元帅几乎用尽了生平所有力气吼开。

　　然而。

　　凤凰入人群，直接炸裂开来。

　　咚！！！！！！！！！！

　　两朵巨大的蘑菇云重叠起来，在天庭军的人群中爆发而出！！！！

　　左右两侧的仙魔军人纷纷从浮石后走出，眺望着远方的爆炸，那浓郁的毁灭气息糅杂于微风之中，传荡于每个人的脸颊。

　　这一爆，只怕葬送了天庭几十万天兵天将的性命。

　　二郎神狠狠的呼着气，面色无比平静，可他眼中的复杂与深邃，却无人能够捕捉的到。

　　如此一幕，就像是一块烧红的铁，狠狠的烙在了每个人的心中，挥之不去。

　　柳云也安静的看着，一声不吭……

　　爆炸逐渐平止，毁灭气息也慢慢消散开来。

　　人们重新能够看到被爆炸吞噬的景象，不过，那林立着的无数天兵天将，已经不在，取而代之的，是一片狼藉的云层。

　　那片云……已如血云一般。

　　实力薄弱者，被这一招轰的灰飞烟灭，而实力强劲者，尚且保个全尸，一招下来，几十上百万天军，只剩下孤零零的百余人，哪咤、武德星君等人已是半死不活，太白金星直接惨死，而天佑元帅还落于金马之上，双目失神的望着这一幕，他脑袋上的血槽还有三分之一，想来他的防御也是极强的，不过，纵然他还有一战之力，此时此刻他也没有继续战斗的心了。

　　“拿下！”

　　一记清脆稚嫩的喝声从旁边的浮石处响起。

　　那正是辛白剑，只见她站在一块不大的浮石上，威严的握着一把小巧玲珑的佩剑，指着那头的人，严肃的说道。

　　“是！”

　　旁边窜出大量仙魔神域的高手，直接冲了过去，将剩余未死之人给擒住。

　　“魔皇大人，请用你魔界之术，将太白金星复活！”

　　这时，辛白剑又开口了。

　　“为什么？”倾月灵愣了：“这复活法宝可都十分珍贵的，为什么要用在敌人的身上？？”

　　“若不用，麻烦可就大了，这两个法术的威力在我计算之内，天军的核心人物不该死去，没想到太白金星这么脆弱，竟是死了，没办法了，只能把他复活，如果不复活他，我们会损失更多！”辛白剑轻轻道。

　　倾月灵一听，将视线投向柳云。

　　柳云点点头，她便叹了口气，只好施起复活法宝，开始将太白金星那残破的尸体恢复原状。

　　那是一朵黑色的花朵，施展后花朵迅速绽放，释放出一圈圈漆黑的魔气，将太白金星的尸体包裹。

　　片刻后……

　　“咳咳……咳咳咳……”

　　太白金星突然剧烈的咳嗽起来，死气沉沉的尸体也再度动了起来。

　　天佑元帅与哪咤等人齐刷刷的望着他。

　　却见好一会儿，太白金星才艰难的爬了起来，不过他额头上的血槽依旧不多，才十来万，轻轻一碰，便会死去。

　　“你们……到底想要做什么？”

　　天佑元帅几乎要咬碎一口牙齿，他死死扣着琉璃神晶剑，冷冷的盯着这些仙魔神域的人。

　　“不干什么！”

　　柳云骑着决九龙骑走出人群，盯着太白金星淡道：“太白金星，我放你回去，你去告诉天帝，天佑元帅跟哪咤都在我们的手里，如果他想要这些人活着回去，就拿宝贝来换，当然，我此次前来，只为图财，你让他好好考虑考虑对付我的计策，不要太莽撞了！”

　　说完，柳云一挥手，围着众人的人群散出一个缺口。

　　太白金星愣了愣，呆呆看着柳云。

　　“还不走？”

　　柳云一喝。

　　太白金星浑身一颤，忙恍过神来，急忙转身，御出祥云，便急匆匆的逃了出去。

　　“去‘晶能云石群’处采集晶石吧！”

　　辛白剑再度下达命令。

　　……

　　……

　　咵嚓。

　　玉石帅案被劈成两截。

　　大营内的玩家与NPC们无不吓了一跳，愕然不已的望着上头那穿着龙袍，满脸怒气之人。

　　“岂有此理！！岂有此理！！流云匹夫！！我必要杀他，必要他永世不得超生！！”

　　气愤之极的天帝竭斯底里的吼着。

　　下头的人都不敢在这个时候说一言，唯独太白金星跪在地上，抬起头来，继续说道：“陛下，流云扬言若要换回天佑元帅他们，则必须要拿奇珍异宝去兑现，否则的话，他们便要把元帅他们祭旗啊！”

　　“猖狂！好猖狂！！”

　　天帝气的恨不得现在就冲过去与柳云拼命。

　　“你们说，现在该怎么办？”

　　天帝指着下头的人，恼喊道。

　　但，人们皆不言语。

　　但闻这时，大营外传来一阵骚动声。

　　随后，几名浑身被金色液体撒了一身的NPC将军走了进来。

　　这些人一进军营，但觉军营内的杀气都浓厚了数分，人们呼吸困难，背部似乎被大山镇住，难受无比。

　　一看，正是天庭兵马大元帅李靖！

　　“李靖，你不在前线统兵，跑到这儿做什么？”天帝喝道。

　　但见李靖等人单膝跪下，沉道：“陛下，李靖听闻小儿哪咤被仙魔神域人擒去，心急如焚，遂从前线赶回，希望陛下发兵，救回小儿！”

　　“放肆！！你身为三军统帅，在强敌压境之际竟擅离职守！不顾三军将士性命，只为救你那儿子！难道你儿子的性命比三军将士的命还要重要吗？”天帝踹开面前断裂的玉石帅案，怒声吼道。

　　李靖低着脑袋，沉道：“李靖不敢！”

　　“不敢就滚回去！”

　　天帝再吼。

　　李靖脸色变了变，沉默了会儿，只得朝天帝一拜，再度退了出去。

　　李靖走后，大营内再度恢复平静，不过，这份平静却比刚才多了一份严重的不安，似乎其中还糅杂了不少绝望……

　　“这可怎么办？”

　　“连三军主帅都受到影响，只怕前线状况也不好啊……”

　　“难道……我们天庭就要被神界与仙魔神域给啃食掉？”

　　“怎么办啊？如何是好啊？”

　　……

　　那些仙家们慌了。

　　玩家这头也是错愕连连，人们久久难言一语，这么多人，竟无一人献计。

　　但见这时，一个人突然走了出来。

　　“我认为，这个时候应该满足流云的要求，以物换人，然后再跟他求和，这样才能保住天庭！”

　　人们一愣，齐刷刷的朝说话的人望去，但见这人正是天宫城的势力主：红雪。


第1360章 获取资源

　　晶能云石群上。

　　白云浮动，天风荡漾。

　　大量NPC们正在这儿干的热火朝天，不断采集着云石群上的晶石。

　　这些可都是珍贵的材料，往常玩家要完成大量任务，获得大量的天庭贡献值，才能勉强兑换一个碎片，凑齐了7个碎片，方能获得一个，而如今，柳云却是肆意采摘。

　　这大概就是不遵守规矩的人的好处吧。

　　“老大，有了这些东西，真能造出天庭那样的法器来？”

　　斩龙瞅了瞅四周那些花花绿绿的晶石，有些难以置信的问道。

　　“反正我不会造，辛白剑既然说了能，那她肯定有办法！”柳云笑道。

　　白野猪想了想，问道：“既然说了辛白剑……老大，我有点不明白，为什么辛白剑要复活太白金星，还要放他回去报信啊，这些家伙可都是天庭高手啊，老大如果你真要灭了天庭，一定要宰了他们，不然就是放虎归山，以后对付天庭更难搞啊！”

　　“对对对……”斩龙连忙附和。

　　“对你个头！”柳云忍不住敲了敲他脑袋，摇头道：“哪有你想的那么容易？辛白剑复活太白金星是有意的，首先，太白金星在系统的设定当中，是属智慧型NPC，不像天佑元帅、哪咤、武德星君，那都是武将的范畴，武将型NPC，考虑的事情可远不如智慧型NPC考虑的全面，因此，如果让天佑元帅、哪咤、武德星君他们去报信，那么他们多半是在天帝面前说我们的卑劣，要让天帝继续派兵攻击我们，如果是那样，那我们的确是放虎归山。”

　　“但是！若让太白金星去，那就再合适不过，太白金星考虑的深远，明白其中厉害，他必然会向天帝转达我们的意思，同时让天帝派人与我们言和！我们主要的目的还是要天庭方妥协，所有辛白剑复活太白金星是最合适不过！”

　　“再者，这些NPC可不比天庭里的那些天兵天将，天兵天将死的再多，也不会有多大影响，这些NPC头领们在天庭内的地位极高，如果杀了他们，那么我与天庭的关系将不可能再愈合！”

　　“关系？”

　　河蟹不解：“老大，你跟天庭的好感度不是已经到达负值满值了吗？还有和解的余地？”

　　“往常肯定没有，不过特定NPC的思维不是死的，他们不会那么轻易被系统束缚，我跟天帝的好感度的确已经下降到了无可挽回的地步，但我跟天庭的好感度还没有到那个地步，因此我们之间还能言和，可如果我们杀了太白金星、哪咤、天佑元帅等人其中的任何一个，那么我们跟天庭之间的关系就无法挽回了，因此，我们不能杀他们，而是该等天庭拿了好处来，这也是辛白剑为什么要魔皇复活太白金星的用意！”

　　众人一听，连连点头。

　　“没想到辛白剑这个特定NPC竟然这么聪明，我了个擦，她真的是NPC吗？想的事情这么全面？”斩龙感慨道。

　　“好好学学人家吧！”

　　柳云摇了摇头。

　　很快，仙魔人将晶能云石群上的云石全部搬空，资源掠夺大半。

　　而后，辛白剑开始布防，等待天庭那边的消息。

　　如果继续攻下去，可就要到南天门了，柳云暂且没有占据天庭的意思，因此原地待命。

　　不出一个小时，天庭那头果然有了消息。

　　“报！大人，天庭方遣使求和！”

　　“让他们上云石群。”

　　柳云冲着小卒道。

　　小卒点头，立刻跑了下去。

　　辛白剑、倾月灵、二郎神以及仙魔军高层听到消息，纷纷赶了过来。

　　二郎神得知天庭来人的目的，顿时一愣：“求和？难道你的目的只是……”

　　“只是想捞些好处，让仙魔神域快些发展罢了！”

　　柳云点头道。

　　二郎神凝眉，但没言语。

　　很快，天庭来使进入了云石群中。

　　仙魔神域的高手们林立于两旁，安静的看着天庭派来的使者。

　　一共只有两个人。

　　一名玩家，一名NPC。

　　NPC的话，众人不陌生，穿着浅蓝色道服，握着拂尘，头发花白，额头上一个大大星形的人，那正是之前放走的太白金星。

　　而另外一人，则让人有些意外了。

　　“红雪老大？”

　　云动人惊呼。

　　没错，来人竟是天宫城的势力主红雪。

　　“太白金星，见过界主大人！”

　　太白金星恭敬的说道。

　　“不必客气了！”

　　柳云暗暗朝红雪眨了眨眼，随后冲着太白金星道：“你可转达了我的意思？”

　　“转达了，陛下便是拖太白前来，与界主大人商榷此事！”

　　太白金星说着，随后满脸笑容的拍了拍手，立刻，云群外飞来几名天兵，他们没佩刀剑，每个人手中托着玉盘，恭敬的走了上来。

　　“陛下愿以10块神修源核，2000套天兵装备，灵丹妙药万枚，铸丹神鼎一副，以换回天佑元帅、哪咤等人。”

　　太白金星恭敬而呼。

　　这些东西看起来很多，但柳云不敢断定值不值天佑元帅等人，他便侧目，望着辛白剑。

　　但见辛白剑轻轻颔首，似乎是同意了。

　　柳云便挥手，淡道：“天帝心意，我很是感激，那么就这样好了！”

　　太白金星一听，大喜过望，连忙再拜柳云：“界主大人胸怀宽广，实乃三界罕见啊！”

　　“好了，别废话了，虽然我愿意将这些人送回去，不过，这并不代表我们仙魔神域就会止军，天帝曾三番四次的对我下毒手，我与他便是不共戴天，我们之间必有大战！”

　　“如今神界逼迫天庭，作为弱势一方，天庭与仙魔神域应该联手共同对抗神界才是，唇亡齿寒的道理，难道界主大人不明白吗？若天庭败于神界，这仙魔神域，那也断难自保啊！”

　　太白金星忙道。

　　“那你……是什么意思？”

　　柳云沉问。

　　“我们的意思是，停止交战，罢兵言和，你们仙魔军退出天界！我们签订协议，互不侵犯！”

　　这时，旁边的红雪突然开口。

　　柳云暗暗对她竖了个大拇指。

　　她与太白金星过来说言和的事情，那么便证明都有话语权，不过，都有话语权并不说明二人就是对等的，这要看红雪懂不懂得什么时候说话，什么时候不说话。

　　话，要说到要害上，显然红雪明白这一点。

　　虽然不知道让她去向天帝说言和的事情是不是她自己的主意，不过毫无疑问，这是在帮着仙魔神域，也是在卖人情给柳云。

　　“天帝愿意以防守法器3000架，10000座顶级防御结界，700只天界仙兽以及各种珍稀药材无数，将这些作为代价，作为谈和的条件！希望仙魔神域与天庭停止交战，同心同德，共同对付神界来敌。”

　　红雪有模有样有板有眼的说道。

　　柳云暗吸了口气，随后佯装愤怒，道：“就这些东西也想跟我们言和吗？？来人啊，把太白金星拖下去砍了！！”

　　“啊？大人……我可没说话啊？”

　　太白金星一脸无辜。

　　“拉下去，斩了！！”

　　“界主大人息怒，大人息怒啊！这件事情……再商榷，再商榷如何？”

　　太白金星连忙跪在地上不断叩首，连连求饶。

　　“你们只拿出这么点东西来，就想与我罢兵言和？呵？你们天庭分明就是看不起我们！哼，既然如此，那我便杀入天庭，攻占天帝的地盘，掠夺你们天庭的财宝，我想到时候，我得到的肯定会比你们开出的多无数倍！”柳云面色狰狞，一副恼怒模样道：“来人，把太白金星杀了祭旗，准备出发！”

　　“等等！等等等等！！”

　　太白金星再度喊了开来，他面色无比苍白，模样好不紧张。

　　“你还要说什么？”

　　“还请……还请界主大人不要冲动，那个……言和的条件，我们可以再谈！我们完全可以再谈嘛！陛下说了，倘若界主大人对这些东西不满意，您但说无妨，只要别伤了两家人的和气就行了嘛！”太白金星陪着笑脸忙道。

　　这话落出，不等柳云开口，旁边的辛白剑便轻动粉唇了：“那好，既然如此，那么我们要求的条件是这些，防守法器15000架，顶级防御结界30000座，2000只天界仙兽！记住，仙兽必须要是无主的，被强制性解除了关系的仙兽不要！另外，稀世药材我们不要，我们要五座仙田府，两座‘灵气山’，一片‘仙气海’！如果能够拿这些东西与我们洽谈，那么我想，我们不会那般冲动，与天帝玉石俱焚的！”

　　“不行！！”太白金星几乎是跳了起来，连忙喊道拒绝。

　　“祭旗！！”

　　“那个……我再想想，请再让我仔细斟酌斟酌……”太白金星连忙陪着笑脸道。

　　“不必斟酌！”

　　旁边的红雪说道，随后取出使者令，与令牌另一头连接着的天帝当众沟通起来。

　　片刻后。

　　“天帝同意了，倘若仙魔神域愿意退兵的话，他同意将这些东西赏赐给仙魔神域！”红雪道。

　　“这……怎么陛下答应的这么痛快？”太白金星愣了：“难道他不知道其中的利害吗？”

　　“我哪管这么多！”

　　红雪白了一眼。

　　她这手可玩得好，如果太白金星将事情与天帝述说，必会告诉天帝其中的利害关系，但红雪不会，她只会说一下内容，外带催促天帝答应，其中的利害之处，她根本就是只字未提，而以天帝的智商，一时半会儿也想不透其中的利弊。

　　“很好！”

　　柳云连连点头：“既然如此，那么，我们便退兵好了！”

　　“这……好吧……”太白金星叹了口气，朝柳云作了一揖。

　　事已至此，他根本无力挽回。

　　更何况，他到底只是个NPC，这类的谈判，他们的主动权并不多。

　　言和完毕后，太白金星带着满腔的无奈，独自先离去。

　　红雪侧目，冲着柳云一笑：“你欠我个人情！”

　　“拿肉偿可以吗？”柳云忍不住笑道。

　　“去！”

　　红雪脸颊红红的，瞪了柳云一眼，随后转身疾步离开。


第1361章 攻神

　　在红雪的帮助下，天庭的赔偿顺利拿到手。

　　很多人这才看出来了，流云攻击天庭是假，趁火打劫才是真。

　　在这个节骨眼上，柳云提出的条件是天庭能够办到的，那么天庭多半都会答应。

　　另外，仙田府、灵气山、仙气海这些东西，对于现如今的仙魔神域而言，那也是十分重要的东西。

　　这三样东西都是无价之宝，而且三样东西缺一不可，必须三样在一起，方能发挥其威力。而这样三样东西最主要的作用，便是用以种出功能各异的药材。

　　很多东西都需要各式各样的材料来建造，而有了这三样东西，仙魔神域便能自给自足。

　　当然，柳云的趁火打劫没有红雪在其中周旋，也不会这般轻松拿到东西后，以天庭中那些考虑深远的NPC的目光来看，柳云多半是拿不到这么多的好东西，因此，柳云特地打了个电话给苏凝，以表谢意，不过苏凝却是连连摇头，声称这都是蓝蓝的意思。

　　柳云思索着许久未见蓝蓝了，也得找个时间见一见那个小吃货。

　　然而这时，天神战场上的消息不断传来。

　　天庭军本在李靖的指挥下，稍微有了些优势，但哪咤被抓，仙魔神域在后方骚扰，天庭军无心战斗，而李靖更是没有多少指挥的决心，一心担忧儿子，致使天庭军出现了不少漏洞，神界人抓住这漏洞，疯狂攻杀，并在泰坦巨人的带领下，疯狂轰击天庭军防线，如今防线大多数崩坏，战况越发危机，胜利的天平再度倾斜至神界方向。

　　为此，媒体玩家们可是骂声不断，流云以及仙魔神域几乎在瞬间被口水淹没，名声败坏。

　　倘若没有柳云这么一下骚扰，突然偷袭天庭后方，神界人哪有喘息的机会？只怕天神战场上的战事都能定下。

　　然而，柳云不仅偷袭了天庭后方，甚至连哪咤都给抓了，致使李靖千里迢迢离开战场最前线，返回大营内请求天帝解决哪咤，让天庭军无人指挥，导致大战节节失利。

　　面对诸多口水，云动人自然心头好不舒服。

　　但，柳云似乎并不在意。

　　从天庭撤回仙魔神域，他没停歇下来，立刻再度整军，补充装备，调集兵马，并且把从天庭那儿得来的2000多只仙兽分发下去，让仙魔神域的高手们驾驭，准备再战。

　　看到柳云这番积极备战的模样，云动心头又疑惑开来。

　　仙魔神域的兵场上。

　　“老大，你这是干什么？难道……还要打天庭？”

　　斩龙走来，望着正在监视大军集结的柳云，忍不住发问。

　　“打毛，再打天庭，天帝狗急跳墙，肯定跟我拼了，所以天庭暂时不搞！”

　　“那老大你……”

　　“找另外一家！”

　　“另外……一家？”

　　斩龙愣了愣，倏然恍然，随后脸上尽是吃惊，心脏扑通直跳。

　　难道……

　　“叫人都准备好，我们马上出发！”

　　柳云拍了拍斩龙的肩膀，随后离开。

　　斩龙呆呆的点了点头，还有些晃神，最后，他好不容易伸出手，在势力频道里发送消息。

　　很快，云动人再度集结起来。

　　柳云在兵场上整合大军，待完毕后，柳云亲自率领，辛白剑辅助，二郎神等人一众随同而去。

　　这回打神界了，二郎神无所顾忌，他岂能不去？

　　至于倾月灵，柳云没有让她跟随，毕竟从天庭那儿搜刮来的灵山仙海需要人打理，大量守备法器与防御结界都需要人去布置，伊苍雪是无法驾驭这些强大的东西，只能让倾月灵来打理了。

　　当然，柳云其实还可以拜托一个人。

　　那便是一直藏在仙魔神域修炼场里的凌冷红，只是这丫头进了修炼场，便一直没有出来，柳云便不好去找她了。

　　一切就绪，仙魔神域大军再度离开天枫城，直朝昆仑山进发。

　　仙魔大军如洪流般，在神州天空上飞梭，直往昆仑山。

　　此刻，诸神木林内还有不少神界军与美国玩家军把守，数量不算多，对付神州的玩家尚且可以，但要对付仙魔神域，便是捉襟见肘。

　　当然，诸神木林内有守军，昆仑山上自然也有不少守军，但多半都是NPC，只有部分还愿意赚着神州朝廷贡献与奖励的玩家还在昆仑山上守备，剩余的玩家，多半都去了天神战场。

　　当仙魔大军奖励昆仑山时，山上的守军们无不为这雄壮的大军所震撼。

　　“传朕令，打开通往美国的传送桥！”

　　辛白剑对着身旁的人说道。

　　“是！陛下！”

　　“陛下有令，打开传送桥！！”

　　“打开传送桥！”

　　喊声响遍了整个昆仑山。

　　很快，通往美国战区的传送桥被激活。

　　柳云见状，挥了挥手。

　　仙魔军中的肉盾型NPC们立刻冲上前来，朝那传送桥内撞去。

　　唰唰唰……

　　那些肉盾们触碰传送桥，便立刻化为光芒消失……

　　而此刻，诸神木林内。

　　神界NPC们正林立于木林内的传送桥四周。

　　只有稀少的几千名玩家，还在木林里徘徊。

　　驻守是任务，玩家可自愿执行，当然，比起天神战场的好处，这驻守的好处就微不足道了，但胜在驻守通常都没什么性命问题。

　　只是今天却不同。

　　就在几千名美国玩家百般无趣的在这儿晃荡着，等待任务时间结束完成任务时，那一直寂静无比的隐藏传送桥突然泛起了阵阵光芒，浓郁的传送气息骤然飚起。

　　所有人神经齐的一抽，视线紧紧的盯向那传送桥。

　　但见传送桥内，突然冲出大量庞大的身影。

　　有的头生牛角，身躯壮硕厚实，有的浑身灰白，浑身犹如岩石铁板，坚固无比，有的身如小山，有的浑身长满倒刺。

　　纵眼而望，这些无不是皮粗肉厚，难以杀死的存在。

　　“为后军开辟道路，将四周敌人全部斩杀！”

　　妖牛王浑厚的声音响荡开来。

　　大妖之中，要说血厚防高，黑山老妖称第二，那妖牛王必然第一，因此这吸引火力的先锋，必它莫属。

　　“敌军来袭，所有人快点拿起武器迎战！”

　　诸神木林内的守军们慌成一团，人们大声嘶吼。

　　“开启防御机关！”

　　“打开魔法阵！”

　　“将封印的防守守卫放出来！”

　　……

　　吼声响个不停，接着，便看到以传送桥为中心，开始不断出现大量防御力惊人，血量逆天的结界。

　　这些结界凡人肯定布置不出，都是神界NPC亲自下的。

　　而同一时刻，诸神木林内林立着的各大雕像也全部活了过来，这些气息惊人，修为强大的神界生物们齐刷刷的朝传送桥冲去。

　　砰！！

　　砰！

　　砰！

　　率先冲出传送桥的仙魔军先锋们一个个悍不畏死，朝前顶去，后方冲来的主力军立刻对着四周的结界发动打击。

　　只看到那些足有十多亿血量的结界们皆支撑不到数秒，便被这些仙魔军的大能们打的支离破碎，不过一炷香不到的功夫，所有结界全部被打破。

　　外围的神界军与那些玩家们见状，只能硬着头皮上，而数名神界指挥人员，则迅速后退。

　　他们拉来两名缩在后头的魔法师玩家，开口沉道：“神州里的那个什么仙魔神域向我们发动进攻了，如果我猜测的没错，他们肯定是想要趁着我们神界跟天庭的人打的你死我活时，对我们神界人发动进攻，这儿肯定是守不住了，你快点前往神界，将这儿的事情告诉神界的人，让他们快点布置防御！”

　　两名玩家直接获得了这个奖励丰厚的跑腿任务，哪还敢怠慢？连忙接下，直接捏碎回城卷回城，急匆匆的赶往神界。

　　很快，神界人收到消息。

　　还在不断攻袭天庭前线的神界军不得不暂稳形势，神界军NPC总指挥十二翼神天使圣约不得不召回所有高层，宣布此事。

　　“什么？”

　　神之雕像下，NPC的高层与玩家高层们皆大吃了一惊。

　　胆、永恒意志、血色玫瑰、埃利奥特等人皆在。

　　他们听到这个消息，无不面露惊讶之色，一副难以置信的模样。

　　“仙魔神域刚刚成立，这仙魔神域的主人就这样迫不及待，他们来那就来吧，我会让他们知道神明的力量！”

　　十翼狂天使用着粗狂的嗓子说道。

　　他是一名身材壮硕的肌肉男，身高接近四米，背后生有十只血红色的羽翼，双手握着比普通人还要大一倍的巨大血斧，战力超群。

　　“这个仙魔神域……之前不是在攻打天庭吗？听说就是因为他们在后头奇袭天庭，这才让我们有机会喘过气，甚至是反败为胜，压制天庭啊！为什么他们又突然跑来打我们？？”

　　永恒意志摸着下巴，一脸不解，似是自语道。

　　“他们会不会与天庭联盟了，一起对付我们神界？”血色玫瑰道。

　　“应该不会，听说流云跟天帝的关系极其不好，他们要联盟早就联盟了，怎么会在这个时候才动手呢？”

　　众人一听，不再言语。

　　埃利奥特则在一旁冷笑连连，他加入神界军后，只负责后勤，他与他的人从不上战场，这段时间里他已经看到了不少高手在战场上死去，就连永恒意志与胆都死了好几次，此消彼长，埃利奥特自认为自己已经有实力与他们平起平坐。

　　“我们现在最主要的目的，是消灭天庭那帮污秽的人，但这个时候，仙魔神域对我们偷袭！于我们不利，这些肮脏的魔鬼，必须要彻底清除，你们认为，应该怎么做？”

　　这时，十二翼神天使圣约握着圣剑，淡淡开口了。

　　“求和吧！”

　　“那怎么行？我们神明岂能向罪恶势力低头？应该立刻派遣大军，攻击仙魔神域，把他们统统送入黑暗之中永受折磨！”

　　“为了神族的荣耀！我们必须战斗！！”

　　“让他们尝尝我们的厉害！”

　　其他十翼天使纷纷高喊。

　　十二翼天使见状，连连点头。

　　那些玩家们见状，知晓再说什么也没用了，这些神界的NPC，心头已经有了决定。

　　那便是非战不可。

　　作为神族，他们怎会轻易就像仙魔神域人低头，更何况，骄傲的他们也不容许这样做！


第1362章 仙魔神域VS神界（一）

　　数百万的仙魔神域高手冲入美国战区，仅凭这万余号神级NPC，自然是不可能抵挡的了。

　　而美国战区闻讯而来的玩家也无法阻拦仙魔军的脚步，不到十层与神级之间的差距可谓天与地，更何况在数量上，玩家也占据不到优势，就更不谈阻拦。

　　于是，仙魔军势如破竹，一路杀出诸神木林，朝神圣之城进发。

　　途中无人能拦。

　　在神圣之城内，落着条通往神界的渠道。

　　“报！！！！大人，前方出现大量恶魔！”

　　这时，一名仙魔军小卒跑来，冲着柳云高呼。

　　“恶魔？”

　　辛白剑面露凝色。

　　柳云微微点头：“不用担心，这是我与恶魔界人事先约好的，这一次的行动，也让他们参与吧，多一份力量，多一份保障。”

　　“原来如此。”

　　仙魔军继续前进，在前往神圣之城的半道上，遇到了一直在等候着他的路西法。

　　浓郁的恶魔气息虽然让很多人不适，但不得不说，路西法这一回是倾巢而出，恶魔数量铺天盖地，气势甚为广大。

　　不过他的人数量不成问题，可质量却难以与仙魔军比。

　　柳云已经有大量的修炼场，还有功效奇特的丹药材料，仙魔军的修炼速度已经达到了天庭与神界的水准，要产出神级存在已经比以前要容易无数倍，而路西法还处于个人自给自足的水平，每个人的修为提升都只能靠自己。

　　看到这么多高手靠近，路西法脸上浮现阵阵惊讶之色，对仙魔神域的强大也深信不疑，他舞动背后的漆黑羽翼，快速朝柳云飞来，落于其面前，行了一个贵族礼仪，恭敬开口。

　　“路西法向您表达最真诚的问候，界主大人！”

　　“谢谢，不过我们的时间不多了，神界已经得到消息，他们肯定在布置防御，我们必须要尽快赶去神界！趁他们不备，打他们个措手不及。”

　　“哈哈，路西法等这一天，已经等了很久了，今天能够得到界主大人的帮助，真是太高兴了，请允许路西法为您打头阵！”

　　路西法恭敬的说道。

　　柳云点头。

　　路西法面露恶魔式的微笑，接着，他腾空高飞，直接朝神圣之城冲去。

　　恶魔们嘶吼着，跟随在他的身后，大举冲入神圣之城。

　　城内玩家们还不明其事，便遭受了大量的恶魔袭击，接着，系统的提示冒出，整座神圣之城再度进入危险状态。

　　恶魔们如蝗虫一般，开始肆意斩杀阻拦之人，大军一路奔向城中央的传送渠道，而城内圣庭人慌慌张张的从各个建筑中冲出，组成抵抗力量抵御来犯的敌人。

　　可如此多的数量，圣庭人根本难以抗衡，光是恶魔界人已经让人应付不暇了，后头的仙魔大军更如大浪一般，将整个神圣之城吞噬。

　　玩家们能出城的则出城，能传走的传走，不能离开神圣之城这片战火区域的则直接下线，面对突然到临却如此强大如此之多的敌人，没有多少人能提得起反抗之心。

　　而且，更让人恐惧的是，领头的人竟然是那魔鬼流云！

　　如此一来，神圣之城的人还有多少人敢出面迎战？

　　十分钟后，仙魔神域彻底侵占了神圣之城，传送渠道被控制住。

　　“魔狗，你带一队人控制住这股渠道，其他人进军神界！”

　　骑着决九龙骑的柳云轻轻挥手，大声喊着下达命令，仙魔军开始涌入已经被激活的传送渠道内。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　光芒闪个不停，而仙魔军已然跃入了神界那片金黄灿烂的浩瀚天空之中。

　　“你们是什么人？”

　　那座巨大的大门前，神界守兵们慌张大喊，大门前的两座巨大雕像也活了过来，不由分说的朝柳云冲去。

　　二郎神倏然身躯放大万丈，扣着三尖两刃刀劈了过去。

　　锋利的刀刃瞬间将那两座雕像以及大门生生劈成了两截，将之瞬间秒杀。

　　对付神界人，二郎神没有丝毫的犹豫与手软，该出手时便出手。

　　而这一招，也震撼了在场所有仙魔神域的高手。

　　不论是狂血族高手，还是妖道的大妖们，此刻皆不出声，凝着呼吸看着二郎神恢复本来大小。

　　那些神界守卫实力并不强悍，可那两尊雕像的气息却无比惊人，只怕比普通的神级还要高上不少，它们既然是守护着神界大门的神兽，实力自非一般，可面对二郎神，竟是一招秒杀。

　　有二郎神这样的强者压阵，仙魔神域人哪还有什么惧怕之色？

　　一路上，仙魔军势如破竹，所向披靡，无论是来自玩家的抵抗还是NPC的抵抗，都无法阻拦他们的步伐。

　　一直到神界外围大门前，仙魔军才停了下来。

　　人们凝重的排成一排，望着通往神界外围的大门。

　　只看到外围前头，金光一片，大量披着金甲的天使，林立于前。他们的数量无比之多，一眼望去，数之不尽，绝不下于百万。

　　这些天使修为最差的也在两翼，四翼也不少，六翼有三百多只，八翼十几只，而十翼赫然也有两只。

　　一只是羽翼血红的狂天使，另外一只是穿着葛麻布衣，浑身被淡白气体包裹的斗天使。

　　除此之外，神界大军之中还有神兽上千只，战争所用的法器近万，炮台十架，战力恐怖如斯。

　　如此雄壮的规模，除天神战场外，其他地方已难再见。

　　见柳云率领仙魔神域的高手过来，那十翼如血，身材壮硕如小巨人般的狂天使站了出来，握着大斧，面色狰狞的盯着这些人。

　　“你们这些不知好歹的家伙，竟敢来这儿撒野？活得不耐烦了吗？如果你们想要下地狱，那么就来吧，大爷我会好好招待你们的！”

　　狂天使的嗓门很粗，就像打雷一样。

　　二郎神扫了眼对面林立着的神界大军，侧首看着柳云：“现在动手吗？”

　　“动手不着急！”

　　柳云指着对面的天使大军：“如果你跟我能够在瞬间杀掉对方的两名十翼天使，那么，这些天使军也会迅速溃败，那么我们的计划就能更好的施行！”

　　杨戬一听，迟疑了会儿：“不过是十翼级别的天使，强杀不难！但我无法做到击杀两尊！”

　　“你我一人一尊！”

　　“流云，虽你有仙魔剑相助，但这……太冒险了吧？”

　　流云到底才十层地级修为，要秒杀这样级别的存在，放在任何一个人的身上来看，那都是天方夜谭。

　　“你尽管动手！”柳云全然不意，继而转过头：“白剑！”

　　“义父，女儿在！”

　　“你压阵！”

　　声音落下，柳云驾驭决九龙骑出击。

　　二郎神一见，留下哮天犬，也迅速冲去。

　　二人犹如流星，朝这头撞来。

　　那狂天使与斗天使似乎察觉到了柳云与二郎神的意图，顿时火冒三丈，连忙想要反击。

　　但在这时，二郎神额头上的天眼骤然开启，紧接着，一道涟漪般的波痕以神眼为中心，朝四周扩散。

　　涟漪扩散，所有被覆盖的神界天使骇然的发觉，自己手中的武器突然消失不见。

　　神界军大骇。

　　这是什么法术？

　　柳云不解，但这却是千载难逢的好机会。

　　他捏出张符咒，朝狂天使甩去，随后催动十二连闪，在决九龙骑即将靠近时，人疯狂闪烁，虚影重重，狂天使还未反应，便被柳云近了身。

　　狂天使的注意力还在那符咒之时，突然出现在他身边的柳云已经一剑刺了过去。

　　剑锋穿透狂天使那粗厚的身板，接着，臂膀一转，剑锋蹦出无尽毁灭气息。

　　王牌神剑！

　　哧啦。

　　狂天使瞬间化为碎片死去！

　　而同一时刻，二郎神也靠近了斗天使。

　　武器被二郎神古怪法术给弄没了的斗天使，根本就无法招架杀来的二郎神，在其绝对的力量面前，他的头颅也被二郎神的三尖两刃劈下。

　　两大高手瞬间被杀！

　　哗！

　　神界天使们一片哗然，胆战心惊，三军皆震。

　　还有什么比这个更让人心神俱碎的吗？

　　叮！系统：您在10秒内击杀对方指挥官，您当前的行为对敌军产生震慑效果。

　　神界军的士气几乎在这刹那崩溃。

　　而仙魔军中爆发出一阵阵山呼海啸的叫好声，路西法更是瞪大了双眼，诧然望着远处。

　　他几乎难以相信，柳云与二郎神的实力竟然强到了如此可怖的地步……

　　“杀！”

　　辛白剑抓住这个绝佳的机会，立刻鼓噪大军，朝神界军杀了过去。

　　失去了狂天使与斗天使的天使大军立刻混乱开来，根本无人指挥，场面凌乱不堪。

　　……

　　“什么？败了？？”

　　刚到前线的永恒意志便收到了自己手下的报讯，他呆滞了足足十多秒，才回过神反问。

　　“败……败了……圣约下头的十翼狂天使跟十翼斗天使……听说……听说被对面的人3秒内秒掉了，NPC军没了指挥，被仙魔神域打的抱头鼠窜，现在仙魔神域已经突破了神界外围大门，正在朝最近的修炼场杀去！”

　　永恒意志一听，脸色一变再变。

　　他抬头朝四周望去，却见前线的不少玩家似乎都收到了这个消息，一个个看着自己的通讯栏，神情各异。

　　啾！！！！！

　　这时，数道金光从神界军指挥部‘神之雕像’下头射出，直接撞入天神战场，并且炸开一团团巨大的金色烟花。

　　永恒意志大为不解，抓来旁边的手下询问：“这个是什么东西？”

　　“看样子好像是统帅圣约下达的命令！应该是要撤军了吧！”那手下面色发白道。

　　“撤军？这不可能！”永恒意志盯着天空那逐渐消散的金花，沉道：“圣约最多让神界军停止凶猛攻击，以攻转守，如果这个时候撤军，天庭人肯定跟疯了一样追杀过来，到时候神界人就真败了！！”

　　“老大，那现在仙魔神域的人打过来了，我们该怎么办？”

　　“联系所有公会的会长，还有百会联盟的人，让他们阻止大军，配合圣约派遣的NPC大军，继续去阻击仙魔神域人！！”

　　“是，会长！”

　　很快，第二批神界的阻击大军靠近了仙魔神军。


第1363章 仙魔神域VS神界（二）

　　一方势力最开心的事情，莫过于自己的两个生死大敌不顾生死的打在一起。

　　而如今，神界与天庭便是如此。

　　仙魔神域刚刚成立，无论是神界还是天庭都不屑一顾，完全看不起仙魔神域，忽视这个新生的神级势力存在。

　　然而他们却错了。

　　仙魔神域虽然是新生，但却有仙魔剑压阵。

　　他们以为柳云不敢携仙魔军攻杀自己，又是大错特错。

　　越是这个时候，柳云越会拼死一搏，趁着神界与天庭火拼之时，从背后捅一刀，壮大自己。

　　因为他深知，一旦神界与天庭仗事结束，必会扑灭自己这个茁壮成长的神级势力。

　　所以，他这才不惜一切，砍完天庭打神界。

　　他要的不是真的覆灭对方，而是争取最大的力量，剥夺最大的利益，用以发展仙魔神域。

　　没有修炼场怎么办？抢！

　　没有上好的战争法器群怎么办？抢！

　　没有强大的灵兽与结界怎么办？还是抢！

　　这里的资源，就像生活玩家们在野外采集的材料一样，材料有野怪守护，而这里的资源则有神界人守护。

　　柳云自进入《玄界》到现在，他就明白了一个道理。

　　当你什么都没有，而对方有时，你就要不顾一切的把对方有的东西抢过来。

　　无论是仙魔剑碎片还是财富法宝。

　　这不是现实，这是《玄界》，当你拥有一切时，所谓的约束已经对你不起作用了。

　　仙魔神域打退了神界的第一波抵军，便开始肆意掠夺资源，二郎神对神界地图颇有了解，找到了附近的修炼场地以及一个灵韵宝库，便开始让手下大肆掠夺资源。

　　对待神界人，他没打算与之谈和。

　　首先，他与神界人谈和的难度要远大于天庭。

　　在天庭，他顶多与天帝仇恨度满值，但与天庭的众多仙家并非如此，他可没杀天庭多少强大的仙人。

　　但神界不同。

　　那些天使长们他不知杀了多少，连上帝都被他砍掉了一只胳膊，而且他与二郎神更是毁掉了神界的神眼天使军团，无论是与上帝还是神界的关系，都极其恶化。

　　更何况，神界的指挥团体中，他没有相识的人，不会帮他说好话，这谈和拿到的东西也不如抢的多。

　　而最重要的一点。

　　也是柳云对神界人颇为理解的一点。

　　那便是神界人极好面子，可以说是骄傲，也可以说是自负。

　　他们绝不会拉下面子去向仙魔神域人请降，别说是柳云能猜到这一点，相信大部分美国玩家也都意识到。

　　当第二批神界抵抗军靠近仙魔神域军前时，柳云已经将外围的所有修炼场以及材料生长地与宝库全部清洗，一点东西都没留下。

　　看着一片狼藉的外围神界地，天使们心头充斥着无尽的愤怒。

　　这一战，永恒意志与血色玫瑰也来了，胆还留在前线，而埃利奥特早早的离开了神界，似乎他不愿与柳云碰面。

　　神界这一次出动的兵力直接超过了200万，其中不少是由第一批溃散的神界天使重新集结起来的，与此同时，玩家军也不少，赫赫有名的高手致命神剑与被遗忘的人也在其中，且十翼级别的天使又来了三尊，一尊为十翼雪天使，一尊为十翼胜天使，还有一尊为十翼怒天使。

　　柳云明白，之前击杀的十翼狂天使与十翼斗天使其实都不算是真正的死亡，他们死后，神界大军立刻收集了他们的灵魂，所料不错，他们已经开始复活。

　　之前柳云与二郎神都没反应过来，不过现阶段要交手，杀了的话就必须要除掉灵魂，斩草除根。

　　“仙魔神域的人啊！”

　　大军靠近时，那一身雪白服饰，面容雪白，头发雪白，羽翼雪白的天使开口，用着清脆的声音喊了开来。

　　柳云眺望过去，却不知这人是男是女，长得无比秀气，就像手无缚鸡之力的书生，不过，在他腰间却陪着两把莹白色的细剑。

　　“你们犯下了巨大的错误，你们知道吗？人啊，快快醒悟吧，不要一错再错了，你们如果现在醒悟过来，承认错误，我在这儿以雪的名义保证，仁慈的父会宽恕你们的。”

　　那十翼雪天使嘹亮的声音喊了开来。

　　“真的吗？”

　　柳云露出一脸期盼的目光，缓缓开口。

　　“当然！”

　　十翼雪天使让人舒畅的声音再度冒出。

　　看到柳云这幅神情，人们充斥了些许期待。

　　“我们愿意向上帝承认错误，不过，我们不相信你们所说的话，为了表示你们的真诚，请派你们其中的一名天使过来亲自带我们去见仁慈的上帝吧！”

　　柳云开口喊道。

　　神界军一听，你看看我，我看看你，都不说话了。

　　“这个流云好狡猾！竟然说出这样的条件，这帮天使如果去的话，肯定会被他杀掉，如果不去的话，那就是赤裸裸的打脸了，对士气都有影响！”

　　血色玫瑰捏捏拳恼道。

　　“他能够有今天，又怎么会是没脑子的人？这帮无知的天使们还企图想要用言语来说服流云，真是天真！”

　　永恒意志摇摇头道。

　　“会长，既然这样，那待会动手，我们该怎样行动？”

　　“这个很好办！”

　　永恒意志指着仙魔军的右侧，一脸认真道：“仙魔神域是由大量NPC势力组成的神级势力，但在这些NPC势力之中，实力最弱的莫过于神州的NPC，也就是那个辛白剑小女孩下头的NPC，待会儿我们集中力量，就专门打那头，多杀点神州兵，然后回去找那些该死的NPC领取奖励！”

　　“那这里的战事呢？”

　　“我们只是玩家，而且没有流云那样的实力，对战局的影响并不算大，我们能够帮助这些NPC们击杀掉他们的右翼已经是尽力了，剩下的交给NPC。”

　　“好！”血色玫瑰点点头：“那我马上就去准备！”

　　“嗯！”

　　等了许久，也不见那些天使们开口回答柳云，柳云冷笑一声，知道这帮天使是不知道如何反驳自己了。

　　他暗暗朝身旁的辛白剑传递了条消息，随后开口道：“既然你们不相信我们，那么，为了表示我们的诚意，那我们就过去好了！”

　　声音落下，柳云率先策动决九龙骑，朝神界军靠去。

　　他这一动作，竟让整个神界大军情不自禁的后退了一步，人们举起手中的武器，紧张万分的盯着那靠近的人。

　　“这还没开始打，气势就输了！厉害，真厉害！”永恒意志又是摇头，又是点头，眼里尽是忧虑。

　　“什么厉害？”旁人疑问。

　　“流云的气势厉害！他这回，不仅是震住了玩家，甚至连NPC都怕了他了！这难道还不厉害吗？”

　　永恒意志道。

　　“全军准备！”

　　这时，十翼怒天使如雷霆闪电般的吼声传遍了整个神界大军。

　　人们神经被拉动，个个站直了身，BUFF乱上。

　　但见这时，一道耀眼的莲花突然在仙魔神域大军的上空绽放，接着莲花化为五股风，朝东南西北中五个方向卷去。

　　瞬间。

　　仙魔神域大军所有人速度徒然增长十倍不止！

　　群体加速卷轴！

　　而且范围竟如此之广！给百万人加速！！

　　“不好！”

　　永恒意志高呼一声。

　　但见仙魔神域人全部冲来，每个人都如闪电一般，瞬间撞入了神界军中，刹那间将整个神界大军撞散，随后，疯狂的屠杀爆发开来。

　　“让人聚过来，攻右翼！快，让人攻右翼！”

　　瞬间置身战火中的永恒意志率先反应过来，他高举战刀，连连嘶吼，让人们从这骤然间的剧变中回过神来。

　　咚！！咚！！咚！！！

　　爆炸响个不停。

　　神兽仙兽灵兽的吼声交织在一起。

　　柳云与二郎神冲击过来，率先朝那十翼雪天使杀去。

　　二人撇开另外两尊十翼天使，合力击杀这个暂且统领大军的存在。

　　雪天使拔出腰间挂着的雪剑，反应灵敏的抵挡着二人的攻击。

　　二郎神力道极大，雪天使的剑与三尖两刃触碰，便会被震退，人也被打退。

　　柳云乘势，刁钻的仙魔剑轰去。

　　铛！

　　冰灵神诀！

　　柳云眼里掠过一丝机警，剑锋一转，极冰之力覆开。

　　但……

　　叮！系统：冰灵神诀催动失败，对方对‘水系’‘冰系’一切法术免疫。

　　“什么？”

　　柳云面色一沉，抽回仙魔剑，再度斩向雪天使。

　　雪天使虽然实力强大，但面对二郎神与流云的合力击杀，肯定不敌，乘着冰灵神诀催动失败的功夫，他立刻后退，同时挥动两把细剑，但见细剑剑身中蹦出大量风雪，卷向二人。

　　二郎神的身躯立刻覆盖起一层薄薄的冰，速度大幅度下降，而柳云虽不会被寒冰加身，但却被这风的阻力所影响，移动速度也缓慢了下来。

　　随后，但看胜天使与怒天使左右冲来，杀向柳云与二郎神，雪天使竟躲于外围，施法辅助。

　　“听说就是你杀了狂天使，呵呵，我要为我哥哥报仇！！”

　　握着一把双手银色大刀的怒天使大吼一声，一刀劈向柳云。

　　柳云看了眼怒天使，侧身躲开，左手拔出云水剑，削向怒天使。

　　“——208548548％，暴击。”

　　“怒气爆发！”

　　怒天使大吼一声，一股凶煞的气息突然钻入了柳云的体内，接着，他脑袋上的血槽变红，生命力不断下降，反观怒天使，脑袋上的血槽竟随着柳云血槽的下降而上涨。

　　他手中那把银色大刀彻底为血红之色，他睁着如野兽般的双目，冲向柳云。

　　柳云刚要动，倏然，前后左右出现大量风雪，它们以柳云为中心，疯狂吹动。

　　柳云欲动却惊讶的发现自己被这些劲风吹动的难以动弹。

　　“去死吧！肮脏的人！”

　　怒天使一刀劈来。

　　砰！

　　替身术施开。

　　柳云闪避。

　　不过他刚闪避开来，一个人突然悄无声息的死死抱住了他。

　　柳云侧目一看，正是那一直在旁边施法的雪天使。

　　他似乎算准了柳云会用替身术躲避，竟盯准了他替身术后落地的位置，以身为控，发动所有力量将柳云压制住……


第1364章 仙魔神域VS神界（三）

　　雪天使很聪明。

　　一个神级的存在力量不知要比十层地级的存在强大多少倍。

　　按照正常人的思维来看，雪天使用力量压制住柳云，那实在是太正常不过。

　　但此刻的柳云却远没有他想的那般简单。

　　柳云不仅拥有仙魔剑，更兼备界主光环，修为值凭空翻了15倍，早突破了十层天级的修为值，雪天使虽然算盘打的响，但却低估了柳云的力量。

　　他双臂收缩时，柳云徒然发力，各种增幅力量的状态全部开启，雪天使压力倍增，双臂颤抖，难以再控住柳云。

　　“好大的力量……这个人真的才十层地级修为吗？他是不是佩戴了什么伪装的法宝？”

　　雪天使暗暗想着。

　　但这时，那头的怒天使已经冲了过来，那把滴着鲜血冒着红光的大刀，凶煞的斩向柳云头颅。

　　“好！”

　　雪天使暗声而赞。

　　咕咚咕咚……

　　就在这时，柳云的身躯突然化为液体，那大刀轰来，直接穿透了柳云的身躯，凶狠的打在了后头雪天使的脑门上。

　　啪！

　　虽然雪天使因同阵营缘故，不会吃到伤害，但这一招的力道他却不能忽视，整个人被怒天使轰飞。

　　怒天使一惊，不等收刀，却见柳云倏然侧身，双目盯向被轰飞的雪天使。

　　嗖嗖！

　　两道火光射向雪天使。

　　火眼金睛！

　　紧接着，柳云拔剑而去，人如猛虎，劈向雪天使。

　　“啊？”

　　雪天使大惊。

　　这一刻他才明白，柳云不与怒天使正面碰撞，根本就是在找寻机会杀自己。

　　在他看来，怒天使根本无多少威胁！而一直在旁边不断辅助不断骚扰的自己，才是最大的威胁，那可随意出现的风雪，不仅能够滞缓人的攻击速度，甚至是移动力都能被之剥夺，二郎神的实力明明远在胜天使之上，可被雪天使牵制，各机能受阻，战力大降。

　　所以，柳云才示敌以弱，引诱雪天使出手，去与怒天使联合击杀柳云，而后，柳云再等雪天使靠近时趁机猛然反攻。

　　噗嗤。

　　雪天使不慎，一剑被刺穿胸口，脑袋上的血槽与修为皆下降一截。

　　“卑劣的生物，住手，不要伤害雪天使大人！！”

　　怒天使气的怒发冲冠，毛发树立，手中大刀仿佛活了一般，再度斩向柳云。

　　但，化水状态下的柳云根本不惧，他一剑拔回，再度刺去。

　　哗！！

　　血刀穿透柳云的身躯后又打空了，且轨迹轰向雪天使，雪天使猝不及防，又狠狠的吃了怒天使这一招，整个人连连后退，血槽再度下降一截，且修为又被打掉一层，再吃一剑，他只怕连神级修为都保不住了。

　　“你是个演员吗？”

　　雪天使怒气冲冲的瞪着怒天使。

　　“对……对不起，雪天使大人，我……我……”

　　怒天使见自己又劈到了雪天使，又惊又怒，看着柳云再朝雪天使逼去，竟不知该不该上前，生怕又误伤了雪天使。

　　却见这时，雪天使突然握着两把雪剑，竟然迎面冲向柳云。

　　柳云微凝双目，没攻过去，他眼珠子一转，抬起仙魔剑，做出劈砍的动作。

　　而对于雪天使的输出，他全然不在意。

　　已经吃了两剑的雪天使修为大降，他的输出又有什么可怕的？

　　但是。

　　就在这把雪剑触碰柳云‘化水’状态的身体时，柳云浑身突然冻结住了。

　　“真是狂妄！”

　　雪天使脸上浮现一丝淡淡的笑容。

　　‘化水’状态什么都不惧，却惧怕两点。

　　一，火攻。二，冰冻。

　　见成功控制到柳云，雪天使心头发喜，急忙低喊：“快！杀了他！！”

　　怒天使见状，哈哈大笑，连忙拔出血刀，用出了自己最强的招式，凶狠的砍向柳云的要害。

　　这是最佳机会，也是雪天使连吃两剑换回来的良机，绝不能失误。

　　“流云！小心！”

　　那头的二郎神看到柳云竟被冰冻住，大惊失色，连忙回援。

　　可此刻暴怒状态下的怒天使已是以必杀之心劈向柳云，无论四周有多少攻击朝他逼近，他都没有丝毫的退却之意，这一刻，他宁愿玉石俱焚！！

　　哗啦。

　　血刀劈来，气象万千，霸道的力量无可匹敌，似有一双神之手，附着在那把血刀之上，随着它的到来，为它增添威力，增添力量……

　　咚！

　　血刀触碰柳云的身子。

　　可……

　　咚！！！！！！

　　怒天使的身躯瞬间炸裂开来，脑袋上的血槽刹那间变空，人直接死去。

　　“什么？”

　　雪天使、二郎神、胜天使还有大量神界、仙魔神域的高手，看到这一幕，无不目瞪口呆……

　　柳云明明被冻结住，为何怒天使会被秒？

　　那一刀命中了柳云，但，他脑袋上的血槽只掉了3分之1，不仅如此，那失去的生命力不过在数秒间的功夫，又全部恢满。

　　这到底是怎样诡异的事情？

　　人人脑袋里都是问号，却只有柳云知道。

　　他刻意让雪天使冰冻自己，因为他知道，只有在自己被控制之下，对方才会拿出最强的杀招，因此，他在冻结的瞬间，激活了两个技能。

　　一，肉身成圣（伪）。二，帝阙碎片‘逆转’技能。

　　这一招杀伤力何等恐怖？在逆转技能的作用下，竟反秒了怒天使！

　　咵嚓。

　　这时，被冰封的柳云突然恢复过来，趁雪天使不备，他一剑再度劈向雪天使。

　　雪天使不防，又吃了一剑，人直接掉至神级之下，俨然已无多少战力。

　　“二郎神，我可是快要解决两尊了，你怎么还是一个都没杀死！”

　　柳云面色带着狞笑，扣着仙魔剑朝雪天使冲去。

　　“这家伙！”二郎神吐了口气，心头的大石落下，嘴角露出一丝无奈的笑容，但很快，这丝笑容被满满的战意所替代。

　　二郎神全神贯注，盯准那尊胜天使，握着长刀凶狠杀去。

　　而雪天使此刻已被柳云追着砍杀，大量天使朝雪天使涌来，想要保护雪天使，可这时，更多的仙魔神域高手冲来，围堵雪天使。

　　“看样子这些家伙也挡不住流云了！”

　　右侧的永恒意志眺望远处战局，见十翼天使们都被对方压着打，竟不是对手，心头震撼，面色发沉。

　　“会长，我们这儿也顶不住了！”

　　这时，手下冲来，冲着永恒意志喊道。

　　“什么？”

　　永恒意志眉头一扭：“尽量杀神州的NPC，多杀点，我们身上佩戴的项链会记录杀敌数的，到时候直接去神界换贡献，那么我们这趟就不亏！”

　　“可……会长，这些NPC实力并不弱啊，我们的人不仅没有杀掉他们，反而被他们杀了许多！这样下去不行啊！”

　　那人面色犯愁的说道。

　　“现在杀了多少个？”

　　“只有……只有378个……”那人犹豫了会儿，吞吐道。

　　“什么？”

　　永恒意志瞪大眼，冲着那人吼道：“我带了三十万人来，到现在才杀300多名神州的NPC？你们都是饭桶吗？”

　　“会长……这……这……”

　　“永恒会长，这个不能怪他们，这些神州的NPC好像修为暴涨了很多，你看，他们有很多人已经晋升为十层天级修为了，甚至还有几人是神级存在，凭借玩家当前的实力，杀他们并不容易！！”

　　旁边刚从激战中撤出来的血色玫瑰气喘吁吁的说道。

　　永恒意志一听，盯着远处看了会儿，旋即调出通讯栏，给自己这边的人发送了个消息：全军撤退。

　　永恒意志的消息一发出，人们立刻开始撤离，也不管那些NPC们的死活。

　　而NPC这时也是自顾不暇，没有了雪天使在一旁骚扰，胜天使与二郎神斗了不过数分钟，便被二郎神斩断了头颅，而雪天使在吃了柳云几剑，被砍到只剩下八层修为之时，不知催动了什么法宝，直接传送离开了。

　　神界大军的首领再度被强杀，神界军无人领导，遭受仙魔军的疯狂击杀，很快便溃败下来，大军开始回撤。

　　柳云则乘势追击，拼命撕砍。

　　神界军遭受重创。天神战场上的战局也因为这儿的战事也遭受牵连，天庭军缓过气来，开始反击，不到半天功夫，再度将神界人打了回去，且迅速巩固防线。

　　战势已经倒向了仙魔神域，神界军再度遭受重创。

　　而很快……

　　这个消息便传遍华夏，且立刻引起一片哗然之声。

　　任谁都没想到，这个新成立的神级势力，战力竟然如此恐怖。

　　人们对流云迅速有了翻天覆地的改观。

　　有人认为流云完完全全是被人骂醒了，否则为何攻完了天庭就去打神界？而有的人则精准的看到柳云是在利用战争大发战争财，以此加速仙魔神域的成长。

　　但无论是哪种理由，仙魔神域的这番攻势得到了全体神州人的支持。

　　追了快半小时后，柳云让大军回掩，穷寇莫追，若把神界人惹急了，引出那十二翼天使圣约，那可就麻烦了。

　　圣约的实力绝不简单，若他亲率大军过来，柳云只有撤军的份儿，不过有天庭人牵制，他也不会那么容易撤离战场。

　　“我们的目的不是剿灭神界军，而是掠夺物资，神界军会由天庭人解决，好了，大家现在开始，加快速度，搜索所有存放资源的地方！！有什么拿什么，你们自己能用到的东西，你们拿了那就是你们自己的！！”

　　柳云大声宣布。

　　“大人万岁！”

　　仙魔神域的仙魔们高呼啸叫。

　　柳云再一度展开了他的掠夺行动。

　　而与此同时，神界也因为再遭大败，而引起了轰动。

　　无论是玩家还是NPC，皆愤怒不已，圣约收到消息后，立刻召集了所有NPC与玩家的负责人，再度商榷抵抗之事，研究着对付仙魔神域的法子。

　　这一次，集结的人数超过了一百多人，除美国战区的负责人外，英国战区、法国战区以及德国战区，都来了不少人……


第1365章 仙魔神域VS神界（四）

　　由于仙魔神域的骚扰，神界不得不转攻为守，在天神战场后方的神之雕像下驻下防线，坚守不出。

　　李靖倾尽所有力量，开始对神界发动猛烈的打击。

　　但凡在前线的玩家，都能看到整个天空，都被绚烂的法术所覆盖，爆炸的声音似乎能够把人的耳膜给震破，一尊尊恢弘而广大的神兽们在人群中肆虐。

　　在这儿，不管是修为最低的玩家亦或是实力最强的神级NPC，都算不得什么，谁都有可能在下一秒变成一堆肉片。

　　而在神之雕像的后方。

　　神界天神战场大军的总指挥官，十二翼天使圣约已经发布了任务，召集了所有玩家负责人。

　　任何拥有会长头衔的人，都能够参加这一次由NPC召开的商讨退敌的会议。

　　当然，杂牌公会主动没有来参加，来的都是精锐与有话语权的公会会长，除此之外，NPC的高手也来了不少。

　　之前死去的十翼狂天使与十翼斗天使已经被成功复活，并到了现场，此外，现场还有犹菲勒、然德基尔、萨麦尔以及亚纳尔这些大天使长。

　　会议召开不到半小时，一名白发白肤，羽翼凋零，模样狼狈的十翼天使，在众人的搀扶下，走进了这儿。

　　人们瞩目而望。

　　“雪！我的孩子，你怎么了？”

　　圣约用着一脸痛惜的模样看着走进来的十翼雪天使。

　　“我的实力被那肮脏的人剥夺了，我已经不能为父神奋战了！”雪天使单膝跪在地上，满脸的痛苦之色。

　　他吃了柳云不知多少剑，自身的实力连神界最普通的一名NPC都不如。

　　“孩子，你已经尽力了，相信父神会原谅你的！”

　　圣约走下圣椅，将下头的雪天使扶起。

　　“雪天使大人，请问胜天使大人与怒天使大人在哪儿？他们没有跟你们一起回来吗？”

　　旁边的斗天使问道。

　　“他们……他们已经被那些污秽的人剥夺了灵魂……再也回不来了……”雪天使低着头道。

　　这话落下，整个会议室内哗然一片。

　　“不是吧？流云竟然杀了十翼天使，连复活都不让？”

　　“太恐怖了！这样的魔鬼竟然打到神界来了……如果继续这样下去，我们该怎样对付？”

　　“我们……我们真的能战胜那个恶魔吗？”

　　“连这些神级NPC都对付不了他们……我们……我们要完了……”

　　玩家们低声议论，言语之中露出些许恐慌。

　　永恒意志微微侧首，看着身旁的玩家，心头一叹，这流云已经把他们吓得不轻了。

　　当即，他开口喊道：“各位，我们能够胜利，请不要被流云所吓倒，这场战事我也参加了，我亲眼所见，是流云用了卑鄙的手段残害了两位十翼天使，如果单打独斗，他绝对不会是我们的对手！”

　　“真的是这样吗？”

　　一名八翼天使瞪大了眼，问着永恒意志。

　　“当然！”永恒意志点点头，看着雪天使，暗暗对他眨了眨眼：“不信你们问雪天使大人，对吗？”

　　雪天使一愣，片刻便明白永恒意志的意思，虽然他是NPC，但却是智慧型NPC，智力与同等级的其他NPC要高不少，便连连点头：“不错，卑鄙的恶魔们用了卑劣的手段，我们一个不防，就上了他们的当！如果还有下次，我们肯定不会再上当了！”

　　一些人知道永恒意志无非是给这些人打气，可事实上，现在的问题不是打气就能解决的。

　　“下次不能再失败了！我们接连失败了两次，损失了很多父神的孩子，如果继续这样下去，父神会生气的，敌人正在掠夺我们的资源，蚕食着我们，我们必须要采取最有力的打击，将他们统统赶回去！”

　　圣约转过身，张着十二只绚丽的翅膀，坐在那巨大的圣椅上，开口冲着众人道。

　　“大家有什么好的办法，将这些卑劣的生物杀死……或者驱逐吗？”

　　这个问题落下，引来的却是一阵低声议论声，等了良久，也不见有人站出来献计。

　　场面有些尴尬。

　　见众人都不发一言，圣约眉头皱起，脸色有些难看。

　　“难道神圣的神界，竟然连这些下等的生物都无法对付吗？”他拍了拍椅子的扶手，微怒而喝。

　　可现场，除了他的声音，已没有什么声音了。

　　“要对付不难！不过首先一点，你们不能轻视他们！”

　　这时，一个嘹亮的声音从人群的后头响起。

　　闻此声音，人们纷纷抬起头，朝声音的源头望去。

　　却见这声音是从会议室的外头传起，大家将视线朝那扫去，只看到站在门口的人纷纷让出一条路来，一名穿着灰麻布衣，赤着脚，头发有些乱糟糟的男子走了进来。

　　这人留着稀疏的胡渣，一头褐色的短发，面容沧桑，脸上也有些泥土，背后没有羽翼，若不注意，还以为他是个生活玩家，不过只要鉴定一下就能清楚，他是个NPC，而且……还是神界的NPC。

　　“加百列！”

　　在场的犹菲勒等人欣喜的走了过去。

　　“大天使长加百列吗？”

　　“他终于回来了！”

　　人们低声议论。

　　而天使们脸上也挂着淡淡喜悦的笑容：“加百列大人，您能在这个时候回来，实在太好了，现在正是我们神界危难的时候，请务必帮助我们！”

　　“那些肮脏的生物正在玷污我们神界的圣洁，把他们净化掉吧！”

　　“加百列大人……”

　　呼声不断，更多的是激动。

　　虽然加百列的实力在这些人中不是最强的，但不知为何，每一名NPC都对他尊敬有加。

　　只看到加百列走到会议室的中央，对着上头的圣约恭恭敬敬的行了一礼。

　　“圣约大人，好久不见，您最近还好吗？”加百列不卑不亢道。

　　“我本来很好，可是，加百列，神州里的那帮肮脏的生物让我很生气，听你的话，你似乎有办法对付他们，对吗？”圣约淡淡说道，看他表情，似乎并不对加百列有多少期盼。

　　“他们其实并不强！”

　　加百列来回走动了几步，随后淡道：“不过同样，他们也不弱，比起我们神界，或者是天庭，他们就太弱太弱了，但比起其他存在，他们又太强！！无论是之前的战斗还是即将要开展的战斗，我们都将失败，为什么？因为我们太自大，太骄傲了，我们的战士轻视他们，无视他们的力量，正因为这样才让我们接二连三的失败！如果我们正视他们，认真的对待他们，把他们当做天庭那样的对手，不再有一丝一毫的懈怠，拿出我们120分的实力，那么，击败他们很简单！”

　　“神的战士从不存在自大、骄傲这种卑劣的生物才该存在的东西！加百列，请注意你的言辞，父神不会将这些东西加在神的战士身上！”圣约面色有些难看，低沉的冲着加百列道。

　　加百列闻言，不再吭声。

　　“可怜的神界NPC，竟不敢直视自己的弱处！”永恒意志无奈的摇了摇头。

　　人们齐刷刷的望着加百列，看着他如何回答。

　　却见这时，加百列暗暗叹了口气，随后道：“仙魔神域的大部分精锐全部出动，来攻击我们神界，那么，他们的总部仙魔神域必然空虚，我们可以派人去与天庭的天帝商谈一下，让我们的人借道天界，从天界进入神州，然后偷袭他们的总部，逼仙魔神域的人返回神州支援神州，他们无法跟我们一样从天界经过，因为要过天界，就必须进入我们的地域，因此，他们只能从凡间经过，我们可以联动凡间的守备力量，阻扰他们回援，再派遣军队追杀他们，那样，他们即便回援了神州，也是精疲力尽，死伤惨重，那个时候，我们在神州的人可以联动追杀的人对他们两面夹击，就算无法扑灭仙魔神域的人，也能把他们杀的惨败，难以再有力量对付我们神界！这样，仙魔神域的问题就能解决了。”

　　不少人一听，眼前一亮，频频点头。

　　“说的不错！仙魔神域刚刚成立，就派军打我们，他们肯定倾巢而出，不然根本不是我们的对手，那么，他们的老巢肯定是空虚的，我们绕过去打他们的老巢，他们肯定没有防备！”

　　“这个NPC的智力倒不一般。”永恒意志低头沉思了会儿，旋即开口，喊道：“只是，你觉得天庭会同意让我们借道经过天界吗？？”

　　“据我所知，仙魔神域在对我们发动打击之时，曾经也对天庭发动过打击，我想，天帝对仙魔神域的怨恨也很强盛，他应该对消灭仙魔神域有兴趣，如果我们派一个能言善辩的使者去说这件事情，并且赠送些宝贝，那么应该能成功！”

　　“那就算天庭同意了，等我们的大军过去了，他们却出尔反尔，带上大军绞杀我们那些进入神州的大军，那该怎么办呢？”

　　“那这就更好办了！他如果这样做，那我们这边可以集中所有力量，攻击他们的防线，同时策应已经进入天界的人反攻天庭，里应外合，避开攻击仙魔神域，直接转换目标打天庭，两面夹击的话，我们一定会胜利，无论出现什么情况，我们都是最后的赢家！”

　　“如果是这样的话，我觉得天界多半不会同意这么做，这是把他们天庭的大门向我们打开，天庭人可不傻！他们怎会同意？”

　　“就是，他们可不是白痴。”

　　“想法很好，但很难实现！”

　　……

　　玩家们与NPC们皆嘟嚷着，发表着自己的看法，不得不说，加百列的这个法子很精彩，只是，要实现太困难了。

　　然而，加百列却是连连摇头。

　　“如果是其他人的话，应该会很难实现，但对方是天帝，那就不会很难实现了，以流云与天帝之间的关系，我们的这个计划有很大的机会成功，大家不妨一试！”


第1366章 仙魔神域VS神界（五）

　　在加百列的强烈要求以及一帮人的无计可施之下，这个提议最终通过了。

　　不过，选择前去充当说客的使者，却需要精挑细选，这可是个艰巨的任务，几乎影响着几个战区的存亡。

　　NPC肯定不能去，这是所有玩家的共识。

　　就凭借他们的骄傲与自大，去了一言不合，又要开喷了，所以还是需要机灵点的玩家去说。

　　不过，让人意外的是，加百列却是声称自己也要去。

　　这让很多人有些吃惊了，但转念一想，人们又明白了。

　　加百列是打算以自己为人质，用以稳住天庭人，让他们放心，毕竟加百列在神界中的地位很特殊，作为七大天使长之首，他的影响力是极其庞大的，若他去充当使者，天庭多半是把他扣下。

　　除此之外，永恒意志与来自英国的被遗忘的人也决定前往充当使者，用以说服天帝。

　　虽然这个任务能够给他们带来海量的神界贡献，可一旦没有完成好，那么，可不仅仅会受到神界NPC的惩罚，甚至会遭受大量玩家的唾骂。

　　因此，这个任务十分艰巨。

　　很快。

　　加百列、永恒意志以及被遗忘的人踏上了前往天庭的旅途。

　　他们在来意被传达至天庭后，便被天庭人扣押，并且迅速的带到了天庭后方的指挥大营当中。

　　“什么？”

　　正在大快朵颐的蓝蓝听到自己姐姐苏凝说出的消息，愣住了。

　　“神界派人过来谈判？”

　　“小丫头，还吃？赶紧跟我去大营里听听他们的内容！”

　　苏凝一把抱起蓝蓝，连忙朝传送阵跑去。

　　“我……我的鸡腿……”

　　蓝蓝疾呼。

　　很快，二人便上了传送阵，进入了天庭。

　　赶至天帝所在的军帐大营内时，这儿已经聚集了大量的势力主与NPC，朔夜、冷血无情等人都已到场。

　　看到苏凝抱着蓝蓝过来，人们纷纷打着招呼。

　　“红雪老大好啊！”

　　“哟，蓝蓝小吃货！”

　　“想不想吃棒棒糖啊？”

　　……

　　人们笑着说道，态度还算和蔼。

　　苏凝礼貌的冲他们颔首示意，随后便进了大营，站在了玩家的这一排。

　　“知道神界的使者跑这儿来干什么吗？”

　　蓝蓝不知从哪掏出一瓶酒，灌了一口，随后冲着站在旁边的朔夜问道。

　　“不清楚，不过，小吃货，你觉得他们来是做什么的？”朔夜笑道。

　　蓝蓝摸着肥嘟嘟的下巴想了会儿，后而道：“肯定不是好事！”

　　“……”

　　在人们的期盼中，神界的使者终于到来。

　　一共三人，两名玩家，一名NPC。

　　看到走进来的玩家，在场的势力主们皆有些意外。

　　被遗忘的人只是在这场大战中出名，人们对他的了解并不多，要说的话，也只能说他的实力不错，除此之外，谁都不知道他的其他信息。

　　而永恒意志。

　　作为美国百会联盟的会长，他可以说是公众人物，对于他的到来，多少人还是有些意外的。

　　“永恒意志怎么来这儿了？”

　　人们看着永恒意志，纷纷低声议论。

　　声音窸窸窣窣，但永恒意志但却置若罔闻，三人走进大营，便直接朝天帝行去，待靠近天帝后，纷纷对之施礼。

　　大营里安静了几分。

　　“神界差你们为使，来此是想与我们天庭求和吗？呵，若是这样，那太好说了，你们神界撤军吧，只要赔偿我等损失，这场大战便可结束。”

　　天帝淡道。

　　永恒意志与被遗忘的人没说话，二人不约而同的将视线放在了旁边的加百列身上。

　　加百列吸了口气，旋即开口：“我们神界人已经有了退军的打算，如果冒犯了天庭的威严，还请各位原谅，不过在我们退军之前，我们想要解决一些人，这些人卑鄙无耻，而且胆大妄为，也是天庭的敌人，如果可以的话，我们希望天庭里的诸位高手能够协助我们一同解决这些可恶的家伙！”

　　“哦？”天帝眉头一挑：“你们说的是谁？”

　　“当然是仙魔神域的人！”

　　加百列淡道。

　　“仙魔神域？”

　　在场的人一听，无不议论纷纷。

　　“神界人难道要对付他们？”

　　“对付仙魔神域的人，跑到这儿来做什么？”

　　“难道他们搞不定，跑到天庭来搬救兵？”

　　“呵，真是可笑，现在仙魔神域的人是在搞他们，倒霉的也是他们，天庭怎么可能会帮忙？”

　　“他们到底在想什么？”

　　这些人彻底不明白了。

　　“你们必须告诉我，为什么要对付仙魔神域的人，为什么要找到我们，如果你不能给我一个合理的理由，那么，你们今天谁也别想活着离开这里！”

　　天帝缓缓开口，眼里渗透出一丝杀意。

　　顷刻，大营里的天兵天将齐刷刷的拔出腰间的刀剑，一股脑儿架在了加百列三人的脖子上。

　　大营内气氛冰冷，场面无比紧张。

　　神州上的那些势力主们一个个睁着眼，淡淡的望着永恒意志，一副看戏的模样。

　　只是。

　　永恒意志与被遗忘的人并没有因此而露出害怕或者畏惧的神情，相反，他们的脸上尽是淡定，似乎已经预料好了会这样一般。

　　加百列没再开口，反而一直沉默着的被遗忘的人说话了。

　　这是一个留着短发，皮肤白皙身材消瘦的男子。

　　他穿着一身皮甲，腰间挂着一把匕首。

　　他的职业是盗贼，可哪怕他是盗贼，也无人敢抹杀掉他的实力。

　　他这具纤瘦的身子下，不知隐藏了多么强大的破坏力。

　　“天庭大祸临头了，难道各位不知道吗？你们现在有功夫在这儿杀我们，可用不了多久，你们自己也将灰飞烟灭！死无葬身！你们杀我们，就是在杀你们自己！！”

　　被遗忘的人有些清亮的声音冒了出来。

　　他的语气有几分嘲讽，话语落下时，不少人露出愤怒的神色，一些人更是忍不住想要上去宰了这狂妄的家伙，但却被人拦住了。

　　“死亡葬身？”

　　天帝脸上尽是愤怒，他压抑着心头的怒火，沉道：“你这话是什么意思？”

　　“那自然是再明显不过了！”被遗忘的人轻笑：“仙魔神域如今已经是一股不可忽略的存在，我们如果不在这个时候把他们消灭，等他们以后成长起来，再消灭，那可就困难无比了！仙魔神域与天庭有大仇，各位如果现在不动手，等以后仙魔神域杀了过来，你们还挡得住吗？那时候，你们不死无葬身，还能如何？”

　　“一个小小的仙魔神域，你也太高看他们了，就凭他们，还斗得过我们天庭？”

　　一天将开口，大声怒斥。

　　“我听说贵天庭与仙魔神域的人交过手，敢问战果如何？”被遗忘的人反问。

　　“这……”

　　人们哑口，想说什么却又说不出来。

　　一些天将更是羞赧的扭过头去。

　　与仙魔神域的大战，天庭可是惨败啊。

　　“仙魔神域趁天庭人与神界交手的时候，突然偷袭天庭，兵不两战，我们没有准备，战败也是无奈之举，现在我们有了准备，仙魔神域的人再来，我们肯定能够痛击他们，将他们打回去！！”

　　这时，一个稚嫩的声音从旁边冒出。

　　人们齐刷刷的望向那说话的人，却见一个半大的孩童开口了。

　　“是蓝蓝！”

　　人们低呼。

　　天帝也有些错愕的望着说话的人，却见那蓝蓝转过身，有模有样的对天帝施了一礼，随后道：“天帝大人，我建议你还是砍了这三个人吧，他们既然是作为使者来这儿求组，却一脸狂傲的态度，实在让人看不下去了，还是杀了痛快点！”

　　天帝看了她，随后点头淡道：“说的不错，来人，把他们拖去斩仙台，打掉修为！”

　　“是，陛下！”

　　旁边的天兵天将们唤着。

　　被遗忘的人微愣，旋即忙道：“天庭的人，你们难道不怕被仙魔神域与神界两方攻击吗？”

　　“怕，当然怕，不过我们更在意的是尊严，如果你没有端正谈判的心态，那么就没必要谈下去！”蓝蓝小小的鼻腔里冒出哼哧的声音。

　　“你……”被遗忘的人气急。

　　“住手！”

　　这时，喊声再起。

　　人们举目而望，出声的是永恒意志。

　　现场安静了几分。

　　只看到永恒意志上前几步，对着天帝鞠了一躬，随后又对着蓝蓝鞠了一躬，声音恭敬道：“永恒在此，代表被遗忘的人，向各位表达真诚的歉意，请原谅他，我们并非傲慢的人，而同样，我们在此，也是由衷的希望与贵势力达成共识！还请各位能够听我们说几句。”

　　他的声音不卑不亢，虽然恭敬，却有底线，没有一点谄媚的姿态。

　　天将们止住了动作。

　　“各位应该知道，仙魔神域是流云成立的势力，如今这个势力已经疯狂发展，且达到了一个不可忽视的地步！如果各位任由他继续发展下去，相信日后也会成为天庭的大敌……或者说不用日后，他们现在也该是天庭的敌人！”

　　永恒意志望着天帝，淡道：“我听说这一次战败，天庭赔偿了仙魔神域不少东西，可能在座的各位并不知道，仙魔神域攻打我们神界，也是如此，他们在我们神界烧杀抢掠，疯狂掠夺资源，如果各位不愿相助我们神界，那么，仙魔神域经过这一场战役之后，实力必然会再度翻倍，有了充足的资源，他们能够扩建无数地域，能够招收大量高手，到那个时候，只怕天庭人想要覆灭仙魔神域，也会困难无比！”

　　说到这儿，永恒意志双目紧紧的盯着天帝，沉声道：“而作为曾经遭受天庭不少欺凌的仙魔神域主人流云，我想，在仙魔神域发展壮大，有了足够的实力之后，他必然会找以前的仇家算账！那些他的生死仇敌，也必然会成为他复仇的目标，天帝陛下，您说，对吗？”


第1367章 仙魔神域VS神界（六）

　　天帝脸色发沉手紧紧的捏着，仿佛要把那金黄色的扶手给掰断。

　　永恒意志瞧见了这一幕，暗定心神，接着说道。

　　“众所周知，流云是个睚眦必报的人，如果有人惹他，他日后一定会百倍偿还，如今的神界便是如此，因为神界与流云之间也有仇怨！陛下，您是一名有远见的君王，您怎么可能纵容流云这样下去？纵容仙魔神域继续这样猖狂？”

　　“这一次，我们并不是来要求天庭贵军派遣高手相助我们剿灭仙魔神域，这一次，我们是要凭借自己的力量消灭他们，而来此的目的很简单，只是想要借道，想要通过天帝陛下的准许，让我们的大军能够进入神州，消灭位于神州的仙魔神域大本营！彻底捣毁他们的老巢，仅此而已！”

　　“哦？”

　　天帝本愤怒的脸一听这话，顿时一愣：“你们的意思是？”

　　“仙魔神域倾巢而出，在神界内与我军作战，那么他们的老巢必然空虚，我们打算奇袭他们的老巢，逼他们回援，而后再对他们进行追杀！继而一举将他们全部解决！”

　　永恒意志毫不保留的将计划说了出来。

　　在场的人无不抽了口凉气。

　　好歹毒的策略。

　　“我凭什么相信你们？谁知道你们这是不是假途灭虢之计？如果你们借进入神州之名突袭我们后方，那我们该如何？”

　　天帝沉哼道。

　　“请天帝陛下务必相信我们的诚意！”

　　永恒意志继续发挥着他那卓越的口才，朝天帝施了一礼道：“陛下您能容忍仙魔神域在神州落户，为什么不能容忍一小支力量并不算强的神界军呢？更何况，神界军无法在天神战场上打败天庭人，难道绕到天庭的后方，就能将天庭人击溃吗？如果可以，要不让天庭派军奇袭？”

　　“这个……”

　　天庭派军奇袭？那当然不可能，天庭本就人少，万一奇袭仙魔神域时神界人又打过来，那该怎么办？

　　“我们愿意留下神界七大天使长之首的大天使长加百列为质，如果陛下不相信，有加百列大人在，陛下总该相信我们的话吧？”

　　永恒意志再度补了一句。

　　天帝一听，脸上泛愣。

　　“加百列愿意留下，而且，我们神界这一次仅仅是为了剿灭仙魔神域，一旦仙魔神域被覆灭后，我们神界也将退兵，并且与天庭签订互不侵犯的协议！请天帝陛下务必相信我们！”加百列单膝跪下，用着最为虔诚的礼节呼道。

　　见这状况，在场的人议论声更大了。

　　“神界人难道真的想要罢战？”

　　“看样子是被仙魔神域的人弄的恶心到了！”

　　“真的要帮他们剿灭仙魔神域吗？话说这一次还得多亏了仙魔神域在神界后方骚扰，否则我们的防线早就崩了！”

　　“切，你难道忘记了，我们的防线为什么崩的那么快？那还不是因为仙魔神域也打了我们天庭，致使我们的大军瞻前顾后，才吃了神界大亏吗？说到底，这一切都是仙魔神域的祸！”

　　“说的也是！”

　　……

　　天帝陷入了沉思。

　　永恒意志暗暗与被遗忘的人交换了眼神，二人的眼里都透露着一丝喜悦。

　　看样子，他们认为胜券在握了。

　　“这个，朕……需要考虑考虑……”

　　“那，就请陛下三思吧！”

　　永恒意志开口道：“此外，我们神界为表现诚意，特地送来了五十箱宝贝，献给天帝陛下，希望陛下早做决定，需知，那流云可是天庭的头号大敌啊，我们在与他交手时便听他嚣张叫喊，扬言灭完了我们神界，便要覆灭天庭，希望天帝陛下及早决定，不要再让这个人这样猖狂下去了！”

　　“什么？”天帝一听，眼睛瞪大，脸上浮现怒意：“他说什么？灭完神界就灭天庭？流云真这般说了？”

　　“千真万确！不过，我想这也是他的一句狂妄言语，天帝陛下不必往心里去！”永恒意志忙道。

　　“可恶的流云！朕一定要将你碎尸万段！”天帝咬牙切齿，脸上布满了愤怒。

　　“糟糕！”

　　旁边的蓝蓝暗叫一声不妙。

　　红雪与朔夜奇怪的看着她：“怎么了。”

　　“这个永恒意志好卑鄙，他知道天帝最痛恨云哥哥了，就编造了这么一句话来故意激怒天帝，让天帝答应他们的要求！可恶，他们肯定有阴谋，不能答应！”

　　红雪一听，与朔夜对望，朔夜点头，立刻策动各大势力主以及其他玩家们站了出来，齐齐呼道：“天帝陛下，这件事情还应该从长计议……”

　　“不必从长计议了！！”

　　天帝怒气冲冲道：“流云辱我，我必杀他！既然神界人有剿灭他的决心，我为何不试？难道我怕了神界人？怕了仙魔神域？？”

　　“陛下，万一他们……”

　　“什么万一？万一神界人敢欺骗朕，朕必要荡平神界！！”

　　天帝怒道：“你们谁都不要再劝了！谁再劝朕，就是与朕做对！！”

　　叮！系统：特定NPC‘天帝’因与玩家‘流云’的仇恨度到达满值，特定NPC‘天帝’已经做出决定，如果您要让特定NPC‘天帝’改变主意，请您说出充分的理由，否则将降低好感度，请注意。

　　系统的提示冒出。

　　“草，怎么会这样！！”

　　“这些家伙肯定不安好心！”

　　“不管怎样，咱们一定要让天帝改变主意！！”

　　玩家们嚷道。

　　可是。

　　一想到神界人极有可能退军，很多NPC们都有些动容了。

　　玩家们开始苦劝，然而神界人这一次表现出来的诚意实在太足了。

　　又是退兵，又是献宝，甚至连加百列都送来当人质了。

　　有人不信，可信的人又大有人在。

　　任凭朔夜等人苦劝辩解，都无法达到要求的那个数值，劝说失败，于是，半日之后，天帝应下了神界的请求，准备让出天界边缘的一条道，准许神界人借道。

　　其实红雪等人都能猜测得出，天帝之所以答应，不仅仅是因为对流云的仇视，更多的还有他已经不想再继续打仗了。

　　他害怕失败，他也畏惧仗势，虽然他每天都坐在大营之中，但他期间已经回了五趟天庭，并对前线战况也拿捏不定，如今神界人提出要退兵，他自然要把握这个机会，一旦拒绝了这些人的提议，他担心又要开战。

　　正因如此，众玩家的言语无法打动他，让他改变主意。

　　结果出来后，苏凝自是无比焦急，与一帮势力主商榷一番无果后，她只得求组自己那个机智的妹妹。

　　“蓝蓝，现在该怎么办？”

　　天庭战败，是每个神州人都不愿意看到的事情，而仙魔神域出问题，苏凝也不愿意看到。

　　“姐姐，这种事情是我们无法挽回的，永恒意志他们准备充分，利用宝贝，人质甚至是天帝与流云哥哥的仇恨度将天帝的意志强行扭转决策，而我们毫无准备，要想在这么短的时间内将天帝的决策扭转回来，几乎是不可能办到的，我们现在唯一能做的，就是尽快通知流云哥哥，让他们做好准备！”

　　“我已经通知了流云，他正在带仙魔神域的人回来！”

　　“回来……”蓝蓝这会儿什么都没吃，小脸上荡漾着些许担忧。

　　苏凝一看，满脸不解：“你怎么了？”

　　“回来的话，怕也没什么作用了！”蓝蓝一叹：“哥哥他如果是倾巢而出，那么新建立的仙魔神域总部怕也没有多少防御力量，以神界人的强大，怕很快就能把那铲除，他们根本无法在这么短的时间内回援，而且……神界人也不会让他们这么快回援，必然会派大军阻扰他们，一旦破坏了神级势力的势力之心，仙魔神域就会解散，到时候……他们就完了！”

　　“仙魔神域被破坏，他们的大军还在，战力还在，你还担心什么？”

　　蓝蓝摇了摇头：“我担心的只有一点。”

　　“什么？”

　　“模式！”

　　“模式？”

　　“对，一旦不再是神级势力存在，那么，他们将不享受任何神级势力的增幅加成，战力大降，且他们之间将会造成伤害，将没有统一的战斗模式，这在战斗中是极为不便的！”

　　苏凝一听，脸色发白，也立刻明白了蓝蓝的意思。

　　她低头想了会儿，旋即道：“蓝蓝，神界人应该没有这么快来，我把天宫城的人都调集到仙魔神域去，帮忙防守，应该还来得及吧？”

　　“我不清楚，不过天宫城当前的力量虽然不大，但对于防守，也能起到不小作用！”

　　“好，那我立刻去准备！”

　　苏凝点头，便打开通讯栏，准备发布命令。

　　然而，她通讯栏打开没多久，人看着里头片刻，脸色突然大变。

　　“姐姐，你怎么了？”蓝蓝忙问。

　　却见苏凝面色苍白，喃道：“神界军已经进入天庭区域了……”

　　“什么？这么快？”

　　……

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　耳边接二连三的响起爆炸之声。

　　仙魔神域的人疯狂冲出渠道，打算返回神州。

　　可就在这神圣之城内，不知何时聚集了海量的NPC与玩家。

　　他们早有准备，一个个以血肉之躯堵住仙魔神域的人，阻拦他们撤离。

　　传送渠道只是一个小缺口，每次通过的人数只有20个不到，哪怕众人的手段再强，也无法一次性将整片大军送来，但一次只传送这点人根本无济于事，如此下去，要返回神州，至少要在1个小时以后。

　　“大人！据报，神界军已经通过了边界天，在天庭大军的看守下，朝通往神州的大门进军，预计在20分钟后进入神州地区，我们这样打下去，根本来不及回援，他们只要10分钟，就能把没多少防御力量的仙魔神域夷为平地啊！”

　　妖牛王跑了过来，冲着还站在传送渠道门口的柳云喊道。

　　柳云面色发沉，他万万没想到，神界人会有这么一手，更没想到，那昏庸的天帝竟然会同意神界人借道！

　　“流云，这样下去不是办法，如此不仅救不了仙魔神域，甚至还会死伤惨重，神界人派遣大军从那头绕道后，他们便再度组建了一支大军朝我们杀来，我们败退之事损失了不少人，继续退的话，伤亡会更惨重！”

　　二郎神低声说道。

　　此刻，就连辛白剑也是一脸愁容，一声不吭的站在旁边沉思。

　　情况十分危急。

　　“有那两件混沌神器庇护，其实神界军要荡平我们仙魔神域，并不容易！”

　　这时，一直阴着个脸的柳云，突然开口。

　　人们齐刷刷的朝他望去。

　　“更何况，有狂傲天这样的高手镇守，而且倾月灵还在，大家合力，守住一天，问题不大！”

　　“守住一天？”二郎神摇了摇头：“即便能守住一天又能如何？我们仓促退军，退则乱，乱必败，神界人会趁我们退军时追杀，那时候就算回援了仙魔神域，那些攻击仙魔神域的神界军也会在这个时候与追兵合力围剿我们，到时候情况就更危急了！”

　　“而且……就算我们侥幸败掉了神界军，万一天庭在这个时候坐收渔翁，我们该怎么办？”

　　旁边的辛白剑也开口了。

　　他这话落下，几乎让所有人的心脏都重了起来，压抑无比……

　　“我们还有一个办法！”

　　柳云又冒出话来。

　　这一刻，他的神色无比狰狞，一股杀伐之意充斥于他的眼中！

　　二郎神心头一惊：“什么办法？”

　　“他们攻我们老巢，那么……我们就攻他们老巢好了！比起老巢，他们的可比我们的好太多了！”

　　柳云一把掏出‘界主令’，发布消息：“全军回撤，反攻神界！”

　　“你疯了！我们这点兵力顶多骚扰，现在天庭与神界停战了！我们这些人去攻神界！根本就是自寻死路！！”二郎神一把抓住柳云的胳膊，急声喊道。

　　“我没疯！”

　　柳云眼里爆发出炽热：“这是我们最后的机会！”


第1368章 仙魔神域VS神界（七）

　　啾啾啾啾啾……

　　一道道白光在天枫城内泛起。

　　大量天宫城的玩家走进了这个正在接受改造的城池。

　　人们四周张望，踏着脚下如晶石白玉般的地板，望着远处高高耸立的巨大雕像，天空中漂浮着大量印着纹印的符石，无数结界印记荡漾在天枫城的四周。

　　这儿已经没有民房了，此处的NPC全部迁居于别处，且天枫城的占地面积也扩大了无数倍，城主府被拆除，守备力量也被撤掉。

　　一切已没有当初天枫城的景象，这儿的变化翻天覆地。

　　“哇，这里就是仙魔神域的总部吗？”

　　“好吊的样子，这还是天枫城吗？”

　　“快看快看！那是不是魔界的生物？”

　　“好大……”

　　天宫城的玩家们惊叹不已，眼珠子只被四周的景象给吸引，难以挪动。

　　红雪领着蓝蓝走进来时，伊苍雪也带着小紫朝她们迎来。

　　“苏凝小姐，谢谢你这一次赶过来帮忙，我们刚好人手不够！”

　　伊苍雪满脸职业化的微笑，朝苏凝伸出手。

　　“不必客气，这里到底是柳云的基业，我哪能袖手旁观！能帮则帮。”苏凝冲着她轻轻一笑，随后道：“不过我们的时间不多了，据说神界的人即将跨过界面大门，进入神州了，我们快点布防吧！”

　　“防御系统已经由那个叫倾月灵的NPC布置了，现在只需要安排你的人即可！”

　　“没问题，需要我做些什么？”

　　“一些守卫用的法宝还需要人工操作，请跟我来吧！”

　　很快，伊苍雪将天宫城的人分布下去，虽然天宫城的人都是玩家，但在这仙魔神域总部内防守，并不需要正面与神界人硬拼，多半是坐些操控法宝，修复结界的工作，所以他们的到来极大程度的解决了人手的问题。

　　“报！！！！！！”

　　就在伊苍雪刚刚把人安排好时，一记急报声传来。

　　那是安插于大门处的斥候，但见他急匆匆的跑向站在仙魔神域总部大门前的倾月灵，用着偌大的嗓门喊道：“禀大人，神界军已经跨过了界位大门，预计在一炷香后抵达此处。”

　　倾月灵一听，柳云转过身，朝后头的伊苍雪望去。

　　伊苍雪点点头，便打开通讯栏，朝柳云发送消息。

　　柳云收到消息后，立刻激活‘三界神盾’。

　　顷刻，一道9000000000000000％血量之多的超级盾墙出现，将那些刚跨过界位大门的神界军全部阻拦住。

　　随后，伊苍雪再度朝埋伏于三界血盾旁的狂傲天等人出动，对那些疯狂攻击三界血盾的神州军发动进攻。

　　三界血盾只是单方面的防御，里头的人能够攻击外头的侵略者，而并非是双面抵抗，这也是三界血盾的厉害之处。

　　有了这一道壁垒，就像是古代征战当中，给予了一座坚城，优势极大。

　　不过，狂傲天等人只能用远程打击，若用近战攻击，会被神界生生拽出结界，继而绞杀。

　　但有此神盾，神界人一时半会儿也攻不破，只要神界人10秒内未攻击血盾，那么血盾便会自行回满血量，加上狂傲天率领仙魔神域守军在一旁疯狂轰击，神界人此刻也是损失惨重。

　　神界人偷袭仙魔神域总部的事情，自然引得了许多人的关注。

　　如今天神战场暂时进入止战状态，两边神级势力各自囤兵于战场外围，修筑防线与战争法器，以备再战，同时，也全部将注意力其中在了神州。

　　天庭大殿内。

　　“陛下，如今虽然止战，但神界攻我之心并未熄灭，他们所谓的退兵，也不过是一面之词，日后他们击败了仙魔神域，必会折返回来袭我天庭，微臣建议，我们应当乘着他们攻击仙魔神域之际，立刻发动三军，大举进攻神界！此刻神界防线必然空虚，这是千载难逢的好战机啊！”

　　李靖跪在地上，朝上头的天帝建议。

　　凌霄宝殿上的玩家与仙家们一听，纷纷点头。

　　“还是李靖懂得战况，这个时候打神界，绝对是再好不过的了！仙魔神域与神界都陷入胶着状态，他们难以抽开身管天庭，这个时候动手，虽说无耻了些，但兵不厌诈，必能获胜。”

　　朔夜暗暗说道。

　　“只怕天帝不会同意！”站在不远处的冷血无情打了个哈欠，懒散的说道。

　　果不其然。

　　只见天帝犹豫了会儿，皱眉道：“我等与神界人刚刚签订了休战协议，双方都已答应不再交战，神界人愿意退回神界，而且还送了朕如此之多的宝贝，你让我现在违背协议，公然发动进攻，这事要是传出去，朕的威严何在？还如何在三界立足？”

　　“唉！陛下！事到如今，您还管什么威严之事啊？成王败寇，胜者为王，人们只会记住胜利者，哪会在乎失败者？这可是求都求不来的战机啊，若失去了，可不会再有了！”

　　李靖急呼道。

　　天帝面泛犹豫，想了会儿，又道：“你就算不考虑朕，那你也该为三界众生考虑啊，谁愿意天天打仗？这战火一开，可就一发不可收拾了，我等有好生之德，岂能涂炭生灵？你们不怕折了道行？”

　　“这……”

　　李靖是彻底无语了。

　　而玩家们也纷纷愕然了。

　　他们可没想到，天帝竟然如此怯弱。

　　朔夜与左右的势力主们暗暗使了个眼神，随后纷纷走出来，齐声相劝，要求天庭发兵攻击神界。

　　天帝一看，这么多玩家要求，顿时为难了。

　　他拒绝那些NPC，肯定是毫不吝啬，痛快无比，但对上玩家，可就有点问题了，毕竟玩家在《玄界》中的地位还是要高于NPC的。

　　“不如……这样吧，我们先看看仙魔神域的情况吧！再酌情而定！”

　　天帝迟疑了会儿，随后朝旁边的一名仙人使了使眼色。

　　那仙人会意，立刻走了出来，随后催动了一件法宝。

　　立刻，在凌霄宝殿的中央，出现一面圆形的镜像，镜像内映衬出的正是天界外围的部分影响。

　　“我的千里眼恰巧能够看到这个范围！请各位过目！”

　　那仙人开口说道，随后退了开来。

　　那镜像里的景象立刻映入了人们的眼中。

　　然而，当看到神界人还在不断攻击着庇护神州的结界时，人们都露出了吃惊的神色。

　　“这……这难道是……三界神盾？？”

　　仙人们呼道。

　　“三界神盾？”朔夜一脸不解：“那是什么？”

　　“那是我天庭独有的五件混沌神器之一，因流云使用了卑劣的手段，被他取了去！”

　　李靖沉道。

　　天帝脸色难看。

　　他会儿后，他松了口气，沉道：“这是三界神盾的壁垒姿态，拥有九千万亿的生命，且在数息内不破它，它便会恢复原状，神界人虽勇，但要击破这三界神盾不容易，而且鼎鼎大名的仙纹剑神狂傲天还在阻拦，如此一来，神界人轻易之下难以拿下仙魔神域，倘若我们现在攻击神界，那么这批神界军必会折返回来回攻我们天庭，所以……各位，还是从长计议吧，等这些神界军剿灭了仙魔神域，再谈进攻的事情！”

　　李靖等人一听，知晓再劝天帝也无用，只得无奈一叹。

　　而玩家们，已是震惊的不能再震惊了。

　　混沌神器？

　　那是什么级别的法宝？

　　现阶段的人根本听都没听过，流云居然拥有了这样的宝贝……

　　“这流云……到底有多少宝贝？”朔夜怔道。

　　……

　　咚！

　　一记剧烈的爆炸在远处的神界军中爆开，爆炸产生的毁灭力量汇聚成一股巨大的花朵，花朵缓缓绽放，内部的毁灭气息就像刀刃一般，卷杀着那儿的神界人。

　　随后，穷途末路的仙魔神域人疯了一般，朝那儿冲去。

　　在凌乱的神界军中疯狂斩杀。

　　“这些……这些仙魔神域人到底怎么了？他们……他们为什么不撤退？为什么不回去救仙魔神域？难道……他们放弃了吗？”

　　指挥作战的‘斗天使’瞪大了眼睛，望着这不可思议的一幕，眼里尽是诧异。

　　“不……不知道，斗天使大人，请问我们现在应该怎么办？”

　　“我们的大军撑不住了，他们简直就像是疯了一样！！根本就是跟我们在拼命啊！”

　　麾下的两名八翼天使急喊着。

　　“可能我们偷袭他们的巢穴，把他们惹急了！不过没关系，我们再撑一会儿，他们的巢穴空虚，肯定支撑不了多久，等他们的巢穴被击毁，那么，他们就是无处容身的流浪犬，到时候杀他们易如反掌！”

　　‘斗天使’沉了口气，强制性的冷静下来说道。

　　“啊！！！！”

　　这时，一记痛苦的呼声响起。

　　‘斗天使’等人急忙顺着声音的源头望去，却见正在大军之中激战的‘狂天使’，被对方生生劈成了两半，他那金黄色的灵魂从破损的身体中飞出，想要逃窜，却被一只巨大的黑狗冲来吞吃……

　　“狂……狂天使大人？”

　　‘斗天使’呆了。

　　这一回，他才注视起现场的严峻。

　　神界天使几乎是被压着打，对方此刻根本就不计生死，哪怕是柳云也亲自奔赴前线，疯狂砍杀。

　　几乎每尊仙魔神域的人都被金黄色的血液所浇染……

　　“疯了……这些魔鬼都疯了……”

　　‘斗天使’喃道。

　　但见这时，那骑着决九龙骑的人倏然变大，化为大山姿态，随后朝这边凶狠的撞击过来。

　　他凭借着速度与蛮力，生生将神界天使大军给撞开，接着落于‘斗天使’面前，那庞大无比的仙魔神剑凶狠的朝斗天使的脑门劈了过去。

　　‘斗天使’急忙后退躲避，但他身躯刚要动弹，愕然发觉自己的身躯竟然无法动弹了。

　　侧目望去，只看到那生着三只眼的存在，正站于远处，对着自己施法。

　　“糟糕……”

　　‘斗天使’暗叫不妙。

　　只看剑锋落下，砍于其身，且寒冰之力瞬间蔓延，‘斗天使’刹那间化为冰雕。

　　接着，那三只眼的存在与这大山般的巨人联合出手，打向‘斗天使’……


第1369章 仙魔神域VS神界（八）

　　噗嗤！

　　最后一尊神界天使被斩于剑下。

　　大妖们用妖火追杀着那些化为灵魂状态，想要逃回神界内部的天使们，灵魂一死，那么，除非用时光倒流法术，否则这些存在将无法复活。

　　而时光倒流的法术，恐怕也只有上帝会了。

　　柳云四处扫视了眼，四周的苍穹，已经被血雾所覆盖，整个天空血红一片，杀了这么多神界天使，他的修为槽也暴涨了不少。

　　不过，这还远远不够。

　　“兄弟们，跟我冲回神界，杀了上帝，夺占神界！！”

　　柳云发出愤怒的低吼。

　　这一刻，他是不竭余力，不死不休。

　　“杀！！！！！”

　　万妖万魔万仙们发出愤怒的吼声。

　　人们都杀红了眼，热血沸腾。

　　辛白剑安静的立在一处祥云上，静静的望着这漫天仙魔怒吼的景象。

　　大军再度移动，发了疯般的朝神界大门冲去。

　　斗天使率领的大军再度溃败，斗天使与怒天使被杀，神界难以在这么短的时间内集结大军，神界外围大门很快便被攻占。

　　二郎神引路，众人直接朝神界深处的指挥所冲去。

　　那里落着神界大军的核心指挥团队，神界后勤的调集等等重要人物，若攻占了指挥所，神界战争系统崩溃，神界必然大乱。

　　浩浩荡荡的仙魔军杀进神界，而神界自也接到消息。

　　无论是谁都没有料想到，柳云竟然会选择玉石俱焚，不去驰援仙魔神域，反而回来反攻神界。

　　这样大胆的举动，恐怕也只有他能做出来。

　　很快，柳云率领仙魔神域大军靠近了神界指挥所所在地。

　　然而，在这指挥所前头，此刻却林立着无数的玩家。

　　这些玩家皆是来自美、英、法、德等西方战区的玩家，他们林立于大军的前头，遍布开来，一眼望去，熙熙攘攘都是人头，场面好不壮观。

　　但是……

　　清一色的玩家，哪能敌得过此刻凶煞至极的仙魔大军？

　　浑身是金色血液的柳云骑着决九龙骑，缓缓的行出大军，走到前头。

　　他扫了眼面前浩瀚无垠的玩家们，深吸了口气，开口道：“让开！”

　　声音不大，但却有一种不容反抗的威严。

　　“流云！！”

　　那头为首的永恒意志开口了。

　　“我们承认你很强，也知道你要做什么，不过……如果你想要毁掉神界，那么，就从我们的尸体上踏过去吧！！”

　　这些人当然不是为了维护神界才站出来的，他们也是为了自己的利益。

　　一旦神界遭受了仙魔神域的强大打击，那么，天庭必然会乘势灭掉神界，如此一来，天神之战的结果也将定下，到时候天庭乘势侵占这些玩家的所属战区，那么这些玩家也将成为亡国玩家，他们所有在《玄界》里的利益，都将付之东流。

　　所以，他们自发的前往此处，阻截仙魔神域人。

　　“喂！我说，流云！你们已经输了，何必还要这样做垂死挣扎？赶紧投降吧！”

　　胆一脸讥讽的喊道。

　　“还想攻击神界？真是可笑！你的老家都没了！”

　　“你们这种行为，用你们华夏人的话来讲，就是以卵击石，哈哈哈哈……”

　　嘲讽声不断响起。

　　……

　　“大人！”

　　“我们的时间不多了。”

　　柳云盯着前方的人群，眼里的杀气越来越浓郁：“仙魔神域不能久撑，而且，天庭那边的动向也不知情况，虽然我断定天帝这个懦弱之君，不敢随便派遣大军攻击神界或者仙魔神域，但难保他不会突然动作，事情都有万一，一旦天帝下了决心，那我们可就危急了！因此我们必须立刻行动，攻占指挥所！”

　　“遵命！”

　　“全军准备！”

　　柳云低吼。

　　所有仙魔人全部拔出刀剑，神情严肃，大妖强魔们发出惊悚而震撼的咆哮，场面越发紧张。

　　那些玩家们神色一怔，大概还有些不相信这些仙魔神域的家伙就要动手，一个个脸色都露出错愕的样子。

　　但是，柳云已经不愿耽搁了，他将BUFF加持后，直接一人率先冲了过去。

　　接着，整个仙魔神域的人就像是激流荡进的洪水，倾泻过去，瞬间浇冲在了这些各国战区玩家联合起来的大军当中。

　　厮杀再起。

　　鲜血再染苍穹。

　　玩家们数量虽多，可实力却不及这些NPC，加上法宝跟不上，多且杂乱，被这么一波冲击，立刻溃散。

　　永恒意志没有去指挥大军，在他看来，这支由各国战区集结起来的大军本身就是写杂乱之众，要想凭借他们来击溃仙魔神域大军，那简直是天方夜谭，他们在这儿的根本作用，无非是阻拦柳云的进军，为神界人争取更多的时间。

　　这么多人，哪怕是杀，也要杀好一段时间吧？

　　永恒意志心思。

　　而在极远的地方，埃利奥特带着一群人正在眺望着这头。

　　看到柳云如砍瓜切菜般斩杀玩家，而且越杀越猛，他们便觉心惊肉跳。

　　震惊之余，埃利奥特的脸上还露出些许笑容。

　　“挑战神界？真是有胆色！不过，这也太狂妄了，如果你死了，那你身上的碎片可就是我的了！”

　　埃利奥特眼中掠过一丝厉芒，他不参与斗争，只想着在一旁捞好处，这自他陨落之后性格的转变，以前他拥有碎片，那是骄狂不可一世，世间任何人都不放在眼里，但现在他却变得无比谨慎，凡事都是瞻前顾后，他并不觉得这样不好，考虑的多了，失足也就少了。

　　只是。

　　这些玩家聚集于此，似乎忽略了一个要素。

　　那便是柳云杀玩家，那是越杀越猛，狂屠效果的疯狂叠加，让他在短时间内几乎进入了一个无敌的状态，所有玩家攻于其身，都是MISS状态，而他的天尊无极掌，一掌拍下，便能秒杀一片，莫看这数个战区的联军铺天盖地，几乎占据半边苍穹，但真杀起来，却坚持不到半个小时，便被杀崩，抵抗不了。

　　仙魔军气势如虹，大量白光在这片苍穹上泛起。

　　那是玩家死去时产生的白光。

　　柳云没有丝毫手软，决九龙骑催动，人如闪电，穿梭于战场之上，胆、永恒意志、血色玫瑰，都由他亲手送走。

　　“义父！”

　　就在这时，一记呼声从后头响起。

　　柳云心头一惊，猛然转身，却见辛白剑被一群玩家盯住，遭到围攻。

　　他心头大急，连忙冲了过去，一招天尊无极掌落下，将这些玩家全部拍死。

　　接着，他落于辛白剑的身旁，将她抱了起来，放在决九龙骑上，快速带离战场。

　　“不是让你远离战场，在一旁看着吗？为什么要进来？”

　　柳云满脸严肃的看着她道。

　　然而，辛白剑却是摇了摇头，道：“义父，您难看看不出这些家伙的意图吗？他们在拖延时间！”

　　“我知道他们在拖延时间，但那又能如何？”

　　“若是拖延时间，只怕是神界人已有对策，倘若我没有猜错，这个指挥所已经空了，也许神界人已经将指挥所里的人与物全部转移，因此我们就算占据了这个指挥所，那也无济于事。”辛白剑继续道。

　　柳云一听，沉默了。

　　“而且，父亲虽然杀的快，但对方的援军却是源源不断的……父亲您看，他们又来了！”

　　辛白剑抬起手，指向远处。

　　柳云举目望去，却见大量玩家又冲入了战场，加入了战斗。

　　半个小时，足够玩家从复活点里出来，投入战场了，如果柳云不能在半个小时里把他们杀的一个不剩，那么，就不能攻占指挥所，而且狂屠效果在后头已经没有多少作用了，柳云杀这些玩家都是一招秒杀，而这些人也打不动柳云，叠加多少也是枉然。

　　“那你认为？”

　　“女儿建议，由二郎神带领一小批人在这儿牵制他们，其余大军直接饶过指挥所，攻击他们后方的天神教堂！”

　　“天神教堂？”

　　柳云微愕。

　　“之前二郎神曾向我们大致说过神界的分布区域，而且女儿也派人混入神界，以打探讯息，这天神教堂距指挥所并不远，以我们的进军速度，半个时辰不到便可抵达，而天神教堂有七十二尊神之雕像驻守，并有大量结界防卫，防御力充足，如果我是指挥所里的核心团队，我必会暂入天神教堂寻求庇护！因此义父，我料定指挥所里的人全部在天神教堂内，您只有毁掉了天神教堂，才能够彻底搅乱神界，接下来对付神界也将无比轻松！”

　　辛白剑认真的说道。

　　柳云听后，斟酌了片刻，最终点了点头：“好，那我这就下命令，直接绕道！”

　　声音落下，柳云取出界主令牌，给所有人发送命令，同时让二郎神率领狂血族的部分高手留了下来，用以阻拦这儿的玩家，避免他们追击仙魔神域人，而剩余的大军，则在柳云的率领下，直接饶过指挥所，朝后头的天神教堂冲去。

　　“快！！快拦住他们！”

　　刚刚奔赴到战场的永恒意志看到这一幕，大惊失色，连忙喊道。

　　可，柳云速度极快，玩家们根本追不上，哪怕追上了，也难以留住，只能眼睁睁的看着他们离开。


第1370章 仙魔神域VS神界（九）

　　海风徐徐吹过，吹打于那冷峻的面庞。

　　藏于暗处的人安静的坐在地上，双目静静的望着空中。

　　若不仔细注意，根本就没人会察觉到这个藏于暗处的人，他就像是雕像一样，一动不动。

　　倏然，一只鸽子从空中掠过，扑哧扑哧的飞向远方。

　　那人猛然一动，双目就像是受到磁石吸引了般，静静的盯着那鸽子，随后纵身一跃，随着那鸽子迅速移动开来。

　　移动途中，他捏过领子旁的通讯器，用着纯正的英语低道：“目标已出现，11点方向，请准备跟踪追随！”

　　声音落下后，他伸出手，朝上衣口袋一套，一只灰褐色的麻雀被他取了出来，这麻雀生的十分灵秀，抛出之后，立刻紧随着那只白鸽飞行，而这人则落于一处小巷内，安静的隐没于人群当中。

　　而在遥远的美国。

　　夜鹰设立的‘DHD超息卫星’窃取波动临时总部中。

　　他站在一面巨大的屏幕前，严肃的盯着屏幕上的画面。

　　屏幕上落着南海亚三的平面图，一个白色的小点正在屏幕上做着缓慢的移动。

　　“目标速度很快，灵物一号有些吃力，需要接手！”

　　旁边的人一边分析着从灵物一号身上传来的信息，一边对着夜鹰说道。

　　“换灵物二号，灵物一号无法远行，让二号在高空监视！”

　　夜鹰淡道。

　　“是，夜鹰大人！”

　　这声音落下，那边的人立刻在面前的仪器上啪啪啪啪的输入起东西来。

　　很快，南海市内。

　　一只雄鹰盘旋于上空。

　　它迅速的捕捉到了下方低空飞行的麻雀，而后锁定麻雀前头的那只鸽子。

　　待捕捉到目标后，麻雀立刻停在了一座房子的屋檐上，而那雄鹰则在高空监视，盯着那鸽子。

　　鸽子的飞行速度极快，已经超出了一般鸽子的飞行速度，之前的麻雀的确很难跟上它，如今换作这只雄鹰，倒能勉强而行。

　　很快，鸽子飞进了亚三内的一座民宅老鹰见状，立刻落于一座房顶上，静静的盯着那座民宅。

　　“目标已停止，请问是否抓捕？”

　　技术人员开口问道。

　　“不！”

　　夜鹰摇头，双目认真的盯着那屏幕：“我们的目标不是这个，等！等那家伙飞出来后，离开南海，再继续追踪，我们的目标是另外一个人！”

　　“是，组长！”

　　……

　　……

　　而在此刻，浩瀚无垠的金色苍穹上，恢弘雄壮的仙魔大军已跃过半边苍穹，来到了后方的天神教堂前。

　　不得不说，教堂之雄壮宏伟，出乎了人们的意料。

　　只见这教堂巨大无比，悬浮于空，如一边墙般堵在了众人眼前，那头的天空尽数被之切断。

　　而在教堂的前头，立着大量硕大无比的雕像，它们个个如擎天之柱般，围绕于教堂前，一眼望去，怕有几十尊之多。

　　当柳云率领大军靠近时，这些雕像全部活了开来，它们睁开紧闭的双眼，瞳中射出金黄之光，嘴里发出奔雷般的咆哮，随后身躯活动开来，一个个踏着虚空，朝前进发。

　　而在雕像离开天神教堂之后，整个教堂被一阵金光笼罩，想来那便是教堂的守护结界。

　　“大人！”

　　妖牛王唤了一声。

　　“这些多半都是泰坦族的雕像，实力强大，生命力惊人，而且防御也很厉害，义父，请小心！”

　　辛白剑轻声说道。

　　“我先去试试他们的实力！”

　　柳云低唤了一声，随后冲了过去。

　　大军开始了第一轮的冲锋。

　　人如洪水，但在这些雕像面前，却小的如蚂蚁一般。

　　这些泰坦族的雕像们见敌人冲至，立刻取出别在背后与腰间的兵器，齐刷刷的轰去。

　　柳云发现，自己离它们极远时，它们的动作就会无比缓慢，而靠近它们时，它们的动作便无比迅速起来，根本就不受体型的影响。

　　他盯准了其中一名握着双手大锤的巨人，决九龙骑速度催到极限，一剑劈了过去。

　　咵嚓。

　　那泰坦雕像猝不及防，腰部被削了一剑，脑袋上的伤害值立刻飘起。

　　“——20101457418％，仙魔九剑，打回原形。”

　　200亿的伤害？那么说来，他有将近2000亿的血量了？

　　柳云大惊。

　　这对于现阶段的神级NPC而言，简直就是逆天的血量。

　　而且，也不知它们的防御如何。

　　柳云将视线朝其他仙魔神域人望去，却见大部分雕像都被神域围住，各种法术加于其身。

　　可是，他们打出来的伤害却让人无奈，几乎大部分都是十几万的伤害，唯独一些利用‘隔绝明镜’找出泰坦雕像弱点的人，才能轰出几百万的伤害，可对于近2000亿血量的泰坦雕像而言，这样杀，什么时候是个头？而且它们数量极多，回血速度又逆天，如此一来，杀一尊需要花费极多的时间，仙魔神域的人不可能像柳云一样拥有仙魔剑，九剑必杀。

　　吼！！！！！！

　　突然，一记惊天吼声响起。

　　柳云微愕，举目而望，却见一尊体态壮硕的雕像突然张开大嘴，发出极其响亮的咆哮。

　　随后，便看到圈圈金黄色的涟漪从那雕像的大嘴中荡漾开来，传遍了大半个仙魔神域军中。

　　但凡被这涟漪触碰者，全部陷入了眩晕状态。

　　而后，这头这尊握着大锤的雕像也发出雷霆吼声，它举起手中的战锤，对着那边已经被眩晕的仙魔军群中狠狠砸了过去。

　　咚！

　　一锤下去，竟秒杀了无数仙魔军。

　　柳云呆了。

　　杀伤力竟然如此强悍。

　　而且，这些雕像的技能何等恐怖？控制的范围这般的广……

　　大军被这一锤子砸了个纷乱，大量魔界人与妖兵们死去，辛白剑连忙整理大军，避免大军越发混乱。

　　这时。

　　吼！！！！！

　　之前那尊壮硕的雕像再度张开嘴，发出雷霆咆哮。

　　金色涟漪又荡了开来，所有触及涟漪的人，再度被眩晕。

　　好快的CD。

　　柳云大惊失色，侧目望去，却见身旁不远处那握着大锤的雕像，此刻也已经举起了手中的锤子，它双目渗透着浓郁的杀气，眼睛死死的那被控制住的人群，随后锤起而落。

　　“草！”

　　柳云大惊，立刻催动十二连闪，人化残影，几乎在瞬息之间靠近了那大锤雕像，接着仙魔剑刺了过去。

　　咔嚓。

　　冰灵神诀催动。

　　这庞大如天的大锤雕像立刻化为冰雕，一动不动。

　　好险。

　　柳云吐了口气。

　　“义父，小心！”

　　辛白剑的呼声突然响起。

　　柳云转目望去，却见四面八方的雕像们齐刷刷的抬起它们那巨大的武器，朝被控制住的人群轰去。

　　虽然控制了一尊大锤雕像，但其他雕像可不是死的。

　　柳云牙齿紧咬，盯着那被控制住的人群，突然抬起手，冲着人群低语一声：“散！”

　　叮！系统：最后的低语催动成功。

　　声音落下，那被控制的人群突然间如烟花般朝四周散去。

　　咚！咚！咚！咚……

　　雕像们的攻击落下，打于虚空之上，直把虚空震碎，大量毁灭气息荡漾开来，即便四周的仙魔神域人被柳云这招‘最后的低语’给驱散了，但那毁灭气息太广，靠近点的仙魔军依旧被之吞食，直接惨死。

　　柳云猛然转身，凝视着那个发出吼声控制大军的雕像，直接冲了过去。

　　满满杀意迸发。

　　那些雕像似乎察觉到了柳云的意图，也感受到了他手中仙魔剑的神奇气息，一个个转过身躯，朝他打来。

　　决九龙骑穿梭于那巨大的武器之间，如闪电般到处飞梭，不过几个呼吸间的功夫，便靠近了那善于控制的雕像前头。

　　一剑直起，轰于其身。

　　“王牌神剑！”

　　轰咚！！！！！！

　　巨大的雕像瞬间碎裂，就像泰山崩塌，碎石溅射，化为流星飞溅四方，整个庞然大物瞬间被肢解，那场面无比恢弘。

　　“——MISS，秒杀（王牌神剑）。”

　　数值飘起，巨人陨落，而同一时间，四周所有巨人的气息也纷纷羸弱一分。

　　柳云一愕。

　　难道这些巨人的实力是共享的？一尊死去，那么，其他巨人也会受到影响？

　　也许真的有可能，柳云之间轰杀那大锤雕像时，便发现仙魔九剑作用在它身上时，所有雕像那浓厚的气息就弱了一点，虽然微乎其微，但还是能够感受得到，柳云之前还不确定，现在一看，倒能落实了。

　　咆哮雕像死去，雕像们似乎没有了大范围的控制技能，有也是小范围的，柳云逐一分析这些雕像的优劣，集中仙魔神域的力量，逐一击杀，这些雕像不受单体控制，只吃多项控制，初步判断，至少要有6个同样的控制加于它们身，它们才会被控制，而且控制的时间取最短的那个控制时间。

　　虽然如此，但对于上百万的仙魔神域军而言，这也是极其有利的，柳云不再将希望寄托于仙魔军的输出上，他们虽然勇猛，但这些雕像的血量、防御以及回血速度极其逆天，同时它们都具备一个群体加血的技能，哪怕是几百万的大军掩杀，也很难将它们击杀，哪怕击杀了，自己这边也损失惨重。

　　因此，柳云决定扬长避短，让辛白剑把仙魔大军分为几十批，他们不再攻击雕像，而是一味的控制，轮番控制，将所有雕像控制住后，柳云再拔仙魔剑，逐一击杀。

　　咵嚓！

　　咵嚓！

　　咵嚓！

　　效果十分明显！

　　这些如擎天一柱般的雕像们逐一被仙魔剑斩碎，纷纷化为碎石死去。

　　仙魔军们大喜，就连辛白剑那张稚嫩可爱的小脸上，也落着浅浅的笑容。


第1371章 仙魔神域VS神界（十）

　　天神战场旁的神之雕像下。

　　一名双翼天使急匆匆的飞了过来，他单膝跪在地上，冲着上头的十二翼圣天使圣约痛苦呼道：“圣约大人，刚刚传来消息，天神教堂已经被攻占！指挥团队全部覆灭！”

　　“什么？”

　　“这不可能，你这个家伙不要骗人了！”

　　“天神教堂由三十二尊上古泰坦族人化身的雕像守护，哪怕是圣约大人亲自带人去攻击，也得花上一天时间，那仙魔神域的人才半天，就能把天神教堂攻下？你肯定是在骗人！”

　　“父神不能原谅撒谎的人，圣约大人，请把这个人拖下去净化掉吧！！”

　　左右两旁的NPC们神色各异，哗然一片，有人大怒，不信来人的信息，有人大惊，惊恐那仙魔神域军，可以说这些神界的高层们一片惶恐，各自胆战心惊。

　　而由永恒意志率领的玩家高层们，却是一脸凝沉，谁都没有吭声。

　　上头的十二翼天使圣约安静的望着下头的人，沉默了片刻，突然大笑起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　笑声洪亮，充满喜悦。

　　人们一个个错愕的望着圣约。

　　永恒意志等人也满脸的不解。

　　“这NPC怎么了？”旁边被遗忘的人低声问道。

　　“不知道，大概傻了吧！”胆哼笑道。

　　“我看不然，这个NPC可厉害着，不要小看他！”

　　荣誉战神淡道。

　　人们纷纷举目，却见这时，圣约站了起来，脸上满是喜色，用着庄重而洪亮的声音道：“父神的子民们，胜利即将到来，你们难道不为之欣喜吗？？”

　　“胜利即将到来？”

　　“圣约大人到底在说什么？”

　　“这是什么意思？父神的教堂都被肮脏的蝼蚁玷污了，为什么还这么高兴？”

　　NPC们面面相觑，玩家们多半更是满头雾水。

　　“这NPC该不会是真傻了吧？天神教堂可是神界的象征，是神界NPC精神寄托之地，这地方失去了，神界军的士气可就大降了！”

　　“而且指挥所里的那帮家伙已经去了天神教堂避难，如今天神教堂被攻占，那帮家伙多半也挂了，如此一来，神界的后勤，大军调动系统等等都将混乱，不出片刻，神界也将陷入混乱，现在这个NPC居然说胜利即将到来，真是搞不懂了！”

　　然而，就在人们低声议论之时，圣约再度开口了。

　　“可能各位不知道，那些存在于天神教堂里的指挥团，其实是假的，真正的指挥团，早已经前往父神所在地方，接受父神的命令，准备接下来的战斗！”

　　他这句话落下，整个神之雕像的四周全部安静下来。

　　“而且……天神教堂的沦陷，也是我故意的，目的便是要让仙魔神域的污秽之人沾沾自喜，让他们骄傲，自大，这样！就有利于我们击溃他们！更有利我们彻底把他们全部消灭！”

　　圣约认真的说道。

　　人们一听，暗暗点头，那些NPC们露出一副恍然与欣喜的样子，之前的忧虑与恐慌竟然消失的无影无踪。

　　“原来是这样，伟大的圣约大人，您可把我们吓坏了！”

　　“我就说嘛，有圣约大人领导，我们怎么可能会败给那些肮脏的家伙？”

　　“圣约大人，请允许我向表达最崇高的敬意！”一名天使跑去亲吻圣约的鞋子。

　　圣约欣然接受。

　　而后，他大声喊道：“现在，把所有的力量全部调集过来，暂时进行防守，并且吩咐所有军团不要轻举妄动，等待指挥团的命令，此次之外，我们需要再派遣使者前往天庭一趟，告诉他们，天神教堂的沦陷是在我们计划之中，不要让他们误会，如果他们误会我们是大意失去了天神教堂，他们肯定会大举攻打我们，所以必须要稳住他们！”

　　“遵命，圣约大人！”

　　NPC们纷纷下去执行任务。

　　玩家们也是欣喜不已，失落的脸上重新焕发出光彩。

　　本死气沉沉的地方，因为圣约的一番话，而重新激起了高昂的斗志！！

　　“厉害啊！真是厉害，一个NPC能够做到这样的地步，我都不知道是这NPC厉害……还是系统厉害了。”

　　永恒意志呆呆的望着圣约，感慨道。

　　“会长说的不错，能够算计流云，普通的NPC的确做不到！恐怕也只有圣约这样的人可以了。”血色玫瑰笑道。

　　“算计流云？”永恒意志摇了摇头：“他哪算计到了流云？天神教堂的沦陷，是他没有预料到的，他那句什么教堂沦陷是他计划之中事情，那根本就是骗人的！”

　　“骗人的？”

　　四周的高层皆大吃一惊。

　　“我亲眼看到指挥所里的指挥团队进驻天神教堂，所以我清楚，他所说的早就转移指挥团队，根本就是在骗人，他的目的，只是不想让大军士气下降，稳住军心，如果我猜的没错，圣约必然会在接下来的时间内重新组织一个假的指挥团，暂时接管后援与补给系统，他能够在处理神界危难之时，不忘记天庭的威胁，派人去稳住优柔寡断的天帝，你们说，他能不厉害吗？哪怕是一名玩家，也未必考虑的比他全面啊！”

　　人们闻言，愣了。

　　“真……是这样吗？”

　　被遗忘的人暗吞了口唾沫。

　　“不过，我也很庆幸！”永恒意志脸上浮现淡淡笑容：“一个领导者能够在这种情况下做出这样英明的决定，哪怕是NPC，也不容易，比起天帝……伙计们，我们肯定不会失败的，胜利……一定会属于我们！”

　　……

　　……

　　攻陷了天神教堂，柳云立刻将里头神界的指挥团队NPC控制住，并且利用他们的远程指挥功能，骗开了不少神界的关隘，大军长驱直入，直接奔袭神界的内部。

　　“义父，我们将这内部区域打下，然后就可以利用里头的可再生结界以及可再生守备进行防御，只要控制住内部区域，那么，我们就相当于一块在喉的鲠，不仅可以卡住朝这儿进军的神界军，甚至还能胁迫上帝！只要我们占据了这儿，那么，神州之危可以解除！”

　　辛白剑立在内区域的边缘，眺望着远处的激战，轻声说道。

　　旁边的柳云点了点头，但眼中浮现着一丝忧虑。

　　“义父，你在担忧什么吗？”

　　辛白剑见柳云面色布满凝重，小声问道。

　　“胁迫上帝？这并不容易，我与上帝交过手，他远没有想象中的那么好对付，天帝的实力与他相比，简直就是小巫见大巫，如若真的与上帝过招，我担心，仙魔军会损失惨重，就算侥幸杀了上帝，恐怕仙魔神域与神界也是两败俱伤！这样，只会便宜了天帝。”

　　“天帝虽然优柔寡断，但到底还是有思考能力的，他如果见到这样的结果，必然会派兵先灭神界，再除仙魔神域，如此一来，诸天万界，将尽归他的掌控，对吗？”辛白剑轻道。

　　“没错！”

　　柳云点点头：“向神界进军，无非是围魏救赵，但最终的目的还是鱼死网破，我不想看到这样的局面！”

　　“那么，我们撤退吗？”

　　“暂时还不用！”

　　柳云想了会儿，声道：“白剑，待会儿二郎神与我们会和，你让他准备好撤退之路！我带人继续朝里面进发！”

　　“义父，您……这是要做什么？”

　　“仙魔神域内的神界军还未退军，我估计那神界的元帅圣约并未将这儿的战况告知给他们，估计是希望他们不受影响，继续攻击我们仙魔神域，因此我让倾月灵把这个消息传达给他们，他们得知后已经沉不住气了，但三界神盾也没有多少血量，我想再逼一会儿，在三界神盾破掉之前，把他们逼回来！”

　　“但若再往深处进发，抵达上帝所在地，不说是否会遇到上帝，那儿的高手也必然是层出不穷，多不胜数，您这样孤军深入……太危险了！”

　　辛白剑紧抓着柳云的大手，声音软绵却饱含担忧。

　　“放心好了，我现在也算是界主了，界主拥有许多求生手段，我不会那么容易死的！”

　　柳云笑道。

　　“倘若义父执意要去，那么女儿也要跟随义父前往！”辛白剑嫩白可爱的小脸挂上坚定。

　　“你若离开了，那谁来思绪退路？白剑，我知道以你的能力，为我们寻出一条退路必然很简单，但若你随我去，那出了问题该怎么办？所以你必须留下！”

　　“可是……”辛白剑似乎还不同意。

　　“白剑，放心好了，我不会有事的！”

　　柳云蹲下来，看着她那白皙的脸蛋，轻声说道。

　　不知为何，他心脏加快跳动起来，一句话从脑海里浮现。

　　想着当初烟儿的话，他沉默了会儿，开口道：“而且……我是玩家，死了……也会复活的……”

　　柳云不知道他为什么会鬼使神差的说出这句话来。

　　但，这话出口，他并没有觉得有多唐突，反而有一种轻松，有一种奇异的担忧……感觉无比复杂。

　　辛白剑瞳孔微缩，呆呆的看这他。

　　不知这句话对她产生了什么影响，但毫无疑问，她能明白这句话的意思。

　　许久后……

　　她轻轻点了点头，粉唇轻咬，然而……却没有再说话。

　　很快，妖牛王、魔狗等人折返回来，宣布战况。

　　内部区域已被肃清，仙魔神域彻底攻占此处。

　　柳云点头，立刻起身，低声道：“现在开始，加紧布防，另外，让分出一批人出来，全力为他们上状态，准备再度战斗，我们时间不多！！”

　　“遵命，大人！”

　　声音落下，柳云便随着妖牛王等人快速移向内区域。

　　辛白剑静静的望着那人的背影，眼角微有光芒闪烁……


第1372章 仙魔神域VS神界（十一）

　　整个神界就像是一个巨大的圆盘，而在圆盘之中，分布着三个区域。

　　神界外围区域，神界内区域，还有神界禁地区域。

　　禁地区域就相当于紫禁城一样，哪怕是神界人，在没有允许的情况下，也不得擅自进入，一旦擅自闯入，就会直接轰杀，连灵魂也不放过。

　　而上帝，则相当于紫禁城的皇帝。

　　柳云在指挥团被灭的消息传开前，便将内部区域的防御全部骗开，因此仙魔神域大军轻松攻入内部区域，并且迅速的控制住这片区域。

　　神内区的防御措施比外围不知强大多少倍，这儿结界繁多，足有整整三万道之多，且还有大量的战争法器，治愈恢复阵法，各种机关守卫，可被人为操控的巨兽。

　　仙魔军进驻此处，立刻开始休整，所有负伤的人皆进入神内区遍布的恢复阵法当中，开始治愈伤口。

　　辛白剑进入内区域后，开始安排布防。

　　不多久，二郎神率领着狂玄功等人也赶到了这儿。

　　数万道结界展开，将这儿围的严严实实，水泄不通。

　　而柳云则带领着妖牛王等人开始在内区域里的各个建筑里搜刮着宝贝、资源等一切能够用得到的东西。

　　如果能够撤退，这些东西自然要搬回仙魔神域，这般抢掠，一旦能够平安返回仙魔神域，神域的发展必然是突飞猛进！！

　　而让人惊喜的是，在内区域的中央，柳云竟然找到了神界的一个大型会议室。

　　会议室足有百个足球场那般巨大，高不见顶，这庞大的建筑悬浮于空中，恢弘巍峨，广大无边。

　　而在那会议室的中央，一副巨大的影像地图出现在了柳云等人的眼中。

　　“这是神界与天庭的最新地图！！大人，太好了，有了这东西，我们就能够清楚的知道神界部队、补给处甚至是上帝的所在地了！”

　　魔狗大喜，用着沙哑的嗓音说道。

　　“很好！”

　　柳云盯着那地图，心头也欣喜不已，虽然二郎神对神界较为熟悉，但也仅限于神内区，他的消息多半是来自天庭，而天庭最深的调查，也仅仅是在这块范围。

　　至于神禁区，那可是没什么头绪的。

　　有了这地图，柳云接下来的计划也将事半功倍。

　　叮！

　　这时，一记脆响泛起。

　　柳云立刻打开通讯栏，却见是伊苍雪发来的紧急信息。

　　柳云面色一紧，立刻接通。

　　“神界军已经打破了三界神通，狂傲天正在率人抵挡！！”

　　一句简单的消息，打破了柳云的喜悦。

　　“让他再坚持一会儿，很快就会结束了！”

　　柳云编辑好信息，随后发了过去。

　　关闭了通讯栏，他的脸上布满了凝重。

　　此时此刻，时间俨然不多。

　　“妖牛王，那些受伤的人恢复了没有？”

　　柳云大声喊道。

　　“已经差不多了，大人，我们现在就出发吗？”

　　妖牛王用着低沉的嗓音问道。

　　“集结！准备出发！”

　　柳云一边说着，一边朝中央行去。

　　妖牛王立刻行动，与魔狗、妖花、妖剑灵等大妖一同组织起来。

　　这一次的行动，柳云还带上了置放在神内区的大量战斗法器。

　　这些法器的功效可不简单，有的能够大范围加血，有的能够帮助控制敌军，甚至还有的能够直接复活死去的人，有这些法器相助，仙魔神域大军的战力要凭空上升一个阶层。

　　看着那些优先恢复的大军集结于神内区中央，辛白剑与二郎神都朝这儿走来。

　　“流兄弟，你真的决定了吗？”

　　二郎神盯着这批仙魔军，犹豫了会儿，开口问道。

　　“怎么？怕我失败？”柳云扭过头，脸上露出一丝笑容。

　　二郎神默了片刻，却毫不客气的点点头：“虽然你有仙魔剑，不过，目标却是上帝，这可是九死一生啊……要不，我同你一起前往。”

　　“不必了！”

　　柳云摇摇头：“你们守在这儿，可以帮我抵住天神战场旁的神界大军，同时准备撤退的路线！你若离开，无人坐镇，这内区也难以久守！”

　　柳云轻声道。

　　辛白剑一直望着他，这会儿却是低着小脑袋，一言不发。

　　柳云看了她一眼，嗫嚅了下嘴，没说什么，而后转身，低声道：“出发吧！”

　　“出发！”

　　妖牛王浑厚的嗓音几乎传遍了整个区域。

　　这批仙魔军全部出动，朝神界禁地飞去。

　　……

　　……

　　柳云的速度极快，有了地图，可以避免走很多弯路，而得知上帝所在地后，他也是一马当先，率先冲去。

　　天神大战爆发，神界大部分兵力都投入了战场，实际上神界禁地内的守备力量并不多，加上内区域被控制，哪怕圣约派兵前来支援，也无法轻松到达禁地内。

　　所以，这是一次机会。

　　一次绝无仅有的机会。

　　从神内区进入神禁区并不需要花费多少时间，唯一需要花费时间的只有那禁区内的重重关卡。

　　之前利用指挥团骗开了神内区的关卡，但在神禁区却已不行，首先，以上帝的本能，他能够轻松感应到神禁区的不速之客。

　　其次，指挥团被杀的消息也已经传开，再骗关卡已经不现实。

　　柳云就像是最凶狠的杀神，一马当先，率领着这一百多万仙界军势如破竹，攻入神禁区。

　　系统的一次次警告已经阻止不了他。

　　这是一次求存的机会，也是一次挑战神灵的机会。

　　《玄界》最强大的BOSS？

　　柳云不知道是不是还有更强的NPC存在，但在当前人们的认知当中，上帝，便是最强存在。

　　禁区内的防御在仙魔军如虹般的攻势下，迅速瓦解，结界也被破开。

　　柳云领军冲入，一往无前。

　　神禁区不同于神内区，这儿几乎已经看不到云了，整个天空都是金黄色的一片，什么都没有，仿佛一切都回归到了最初始。

　　按照地图来看，此处距离上帝所在的地方，只剩下一炷香的距离了。

　　不知为何，柳云心头泛起阵阵澎湃与涟漪。

　　鲜血不由自主的沸腾起来，一股股战意升腾。

　　叮铃铃！

　　这时，一记风铃般的悦耳声音响起。

　　接着，便能听到一阵阵如让人陶醉，悦耳至极的歌声从前方飘荡过来。

　　这声音仿佛有一种穿透力，能够击穿人的耳膜，贯穿人的心脏，让人心头那暴戾而起的杀气消失的无影无踪。

　　柳云脸色微变，左右望去，却见自己身旁的大军斗志全无，皆立于原地，闭目陶醉的聆听着这声音。

　　这歌声竟然有这样的功效。

　　柳云不敢相信。

　　但见这时，前方飞来一个人影。

　　那是一个美轮美奂的女天使，她有着一头金色的头发，身上穿着薄如蝉翼的轻纱，背后没有太多的翅膀，只有两只，然而，这两只翅膀却是漆黑色的，与她洁白的皮肤形成鲜明的对比，无比耀眼。

　　她没有握着刀剑，手中却拖着一个里拉琴。

　　她的五指轻轻拨动于琴弦上，嘴里缓缓闭合，一曲曲动人的歌声冒出。

　　再继续下去，搞不定就要全军覆没了。

　　柳云定了定神，忍着这动听陶醉的声音，直接一招剑气劈了过去。

　　那女天使却是身形一晃，轻松的闪避开来，不过，她躲避的同时，也停止了弹奏。

　　妖魔们从歌声琴声中醒悟过来，一个个如大梦初醒，且一身冷汗。

　　那女天使用着怜悯的眼神看着柳云等人，却不再攻击，而是缓缓开口：“可怜的人啊，为什么要忤逆神，为什么要做出这样天理难容的事情？快点醒悟过来吧，投入父神的怀抱，父神一定会宽恕你们的罪过！”

　　柳云懒得听这女天使的废话，她这种用歌声就能瘫痪百万大军的存在，那该多么恐怖？早点杀了早点心安，便低声道：“准备动手！”

　　众人点头，随后，大量控招朝那女天使打了过去。

　　招法铺天盖地，密集如雨。

　　女天使平静的脸露出一丝愤怒，哼道：“无知的人，你们必将万劫不复！”

　　声音落下，她也不躲闪，手指一晃，如葱花般的指头拨动琴弦，一圈圈琴音宛如涟漪般荡漾开来。

　　啪啪啪啪啪……

　　大量控招打在女天使的身上，她的移动速度、攻击速度、防御等等，全部下降到极点，人也不能再动弹。

　　好机会。

　　柳云大喜，连忙冲了过去。

　　他顶着那涟漪，一剑狠狠的刺在女天使的心口。

　　“——1。”

　　没有任何后缀，有的，只是一个奇怪的伤害值。

　　柳云微愕，但见女天使身上状态解除，再拨琴弦。

　　咣！

　　柳云整个人被弹飞，倒退回去。

　　他停住身形，举目望去，只看到女天使脑袋上的血槽少掉了20分之1。

　　也就是说，她的生命力并不是以生命值计算的，而是取次数伤害，这种不吃后缀的存在，哪怕仙魔九剑也无法攻杀，但是，无论是谁，只要砍她二十下就没问题了。

　　自己有一百多万人，打她20下还不是轻轻松松？

　　“全军冲击！”

　　柳云低喝。

　　只是。

　　他话落下，却觉不对。

　　不知为何，四周出奇的安静，妖魔们的躁动声消失的无影无踪。

　　柳云猛然回头，朝四周望去，但见这足足一百多万的妖魔们，竟然全部定在空中不动。

　　咣！

　　那头的女天使再度拨动琴弦。

　　哗啦啦……

　　诸天万魔们，竟然全部调转枪锋剑锋，齐刷刷的对准柳云，且将他围聚起来！

　　这些妖魔们竟以柳云为敌！！！

　　杀气开始弥漫……


第1373章 仙魔神域VS神界（十二）

　　“你们要干什么？妖牛王！！魔狗！！剑灵！！”

　　柳云大声喝问。

　　然而，他话落下，这些妖魔们却置若罔闻，似乎没听到他的话似的。

　　咣！

　　琴声再起。

　　妖魔们纷纷高举武器，蓄积法术，做出一副准备攻击的样子。

　　“我靠，你们来真的？”

　　柳云面色一紧，立刻拔出云水剑。

　　咣！

　　女天使的指尖再度波动琴弦，这就如同战争的号角吹起，百万妖魔们疯了一般，齐刷刷的轰向柳云。

　　化水！

　　柳云二话不说，进入化水状态，人如液体，穿透出去，离开妖魔的包围。

　　这一切必然是那女天使搞的鬼。

　　柳云不想与自己的部下为敌，杀了那也是死的自己的人，疼的最终还是他自己，因此，他谁也不顾，直冲女天使。

　　百万大军的控招与女天使的琴音控制都被他无视，仙魔剑的威力不是一般的法宝能够相比，傲视天地也当真堪称神技，不知废掉了多少大能的手段。

　　见控制不住柳云，大量攻击也打不到柳云，女天使的脸上浮现一丝愕然之色。

　　噗嗤。

　　不等她反应，女天使的胸口又中了一剑。

　　“肮脏的人！”

　　她勃然大怒，猛然后退，五指疯狂波动琴弦，大量琴音爆出。

　　妖魔们被这琴音感染，更为疯狂了，一双双眼渗透出血来，竭斯底里的冲向柳云。

　　柳云可不管这些，再度握剑杀了过去。

　　咚咚咚……

　　可这时，数道妖火打在了柳云的身上。

　　柳云猝不及防，被炸了开来，脑袋上飘起几个百万的伤害值。

　　“原来你是受火焰伤害？”

　　女天使大喜，连忙再度拨琴，百万妖魔们立刻蓄起火系法术，准备朝柳云轰去。

　　这要是吃了，必然被秒。

　　被她发现弱点了。

　　不过，她不知自己还受冰霜伤害甚至是某些控制，只要她不知道，那就没问题。

　　柳云心念一动，暗咬着牙，一把冲了过去，趁其不备，直接按在了那女天使的肩膀上，随后直接催动‘传隐’技能。

　　啾啾啾……

　　女天使立刻化为白光，消失不见。

　　哗！！！！！！

　　女天使一离开，所有妖魔们的法术全部被撤销，它们浑身抽搐了几下，一个个迷茫而不解的四处张望，似乎已经恢复正常。

　　“发生什么事情了？”

　　“我们……这是怎么了？”

　　妖魔们个个如大梦初醒，雾水连连。

　　“你们应该是吃了那女人的法术，暂时无法自控！现在那女人被我用法术传走了，我们快点冲，直接杀入禁区内部！！”

　　柳云低喝。

　　妖魔们一听原由，无不色变，心头暗恼之余，也明白柳云的意思。

　　神界人高手如云，若不在那些高手赶来之前迅速杀进禁地，那仙魔军就没机会了。

　　当即，大军再度前进。

　　可。

　　柳云朝前飞行不过片刻功夫，面前的虚空中突然荡起了阵阵涟漪，接着，一股略微熟悉的气息飘荡而起。

　　柳云面色大惊，连忙喊道：“所有人全部后退，距我远点！！”

　　妖魔们不解，但不敢怠慢，连忙照做。

　　就在仙魔军后退开来时，那头的涟漪迸发出一股浓郁的空间波痕，随后，之前那名被传走的女天使直接从虚空中飞了出来。

　　柳云这才想起，神界人几乎都懂得空间法术，利用传隐把他们送走太不现实了。

　　不过时间不等人，他一跃而上，落于女天使的身旁，一把抓住她的脖子，将之拽入天尊道场内。

　　女天使血量很诡异，而且琴音也很特殊，但她的速度、反应力都不及柳云，这便是弱势。

　　几乎在瞬间，柳云便将女天使拖入了天尊道场内，为仙魔军的后撤争取到了时间。

　　不过，女天使也非泛泛之辈，柳云一动手，她也不甘示弱，浓郁的空间气息再度澎湃而起，二人刚进入天尊道场没多久，道场倏然消失，四周再度恢复无垠的金色苍穹之上。

　　接着，女天使又拨琴弦。

　　咣！

　　琴弦中爆发出的强大震力将柳云逼退。

　　看到大军远离，女天使面色发沉。

　　她擅长控制，然而柳云却不受控制，他带来的大军被支开，她的长处也得不到发挥。

　　“真是狡猾卑劣的人！”女天使暗骂。

　　可下一秒，柳云又攻冲过来。

　　“让我净化你吧！”

　　女天使突然面目狰狞起来，她将手中琴放开，双手开始左右互拨琴弦，紧密而动听的琴声冒出，她轻张合唇，悠扬的歌曲再度飘荡。

　　柳云微愕，却觉身上各处突然疼痛起来，大量的伤口出现，脑袋上的血槽也开始疯狂下降。

　　这是攻击吗？

　　柳云一招飞龙闪施开，直接落于女天使的身旁，随后一剑刺去。

　　但是，女天使身上突然泛起阵阵金光，接着骤然消失。

　　长剑刺空。

　　柳云举目望去，却见女天使俨然闪开了。

　　这家伙！

　　柳云凝了凝神，将胯下的决九龙骑速度催发到极限，人如闪电，再度冲去。

　　结果依旧没有变化，剑锋靠近，女天使又化为金光闪避。

　　柳云接连几招都是如此，好似女天使此刻能够无限闪现。

　　见此状况，柳云只得不断后退。

　　他的血量不多了，这女天使的琴声攻击根本无法防御，继续消耗下去，反倒是他先死。

　　哪知柳云欲后退，那女天使似乎不肯放过他，反而连闪几下，逼近了柳云，让他逃不出琴声的攻击范围。

　　简直是欺人太甚。

　　若四象剑‘诡阳’碎片的‘十二连闪’没在CD中还能使用的话，柳云完全能够凭借这个技能杀了这女天使，可她不断闪现，柳云节奏跟不上，根本无可奈何。

　　看着那忘情弹奏，誓要灭了柳云的女天使，他突然面色一狞，激活了魔翎剑‘隐’碎片上，一个不常用的技能。

　　百隐！

　　持续100分钟，每过2秒，便可进入1秒的完全隐身。

　　激活之后，柳云立刻朝女天使冲了过去。

　　女天使再度闪现后退。

　　可就当她闪现之际柳云突然消失。

　　女天使猛然睁开眼睛，举目死亡，却看不到柳云的踪影。

　　噗嗤。

　　这时，女天使的背部突然吃了一剑，人抽了一下，两只漆黑的翅膀被震的落下大量羽翼。

　　“狡猾！真狡猾！”

　　女天使怒气冲冲，连忙再度拨琴震开柳云，而后继续闪现，与柳云拉开距离。

　　柳云接着朝女天使冲去，临近之际，他的身影又消失不见了。

　　这回女天使不敢有一丝一毫的懈怠，闪现直接连番催动，人眨眼间的功夫便拉到千米外。

　　然而，当柳云再度现身时，他竟是反其道而行，与女天使拉开了极大的距离，足足近两千米的样子。

　　而且，他还在策着决九龙骑朝反方向冲。

　　“想要跑？”

　　女天使一见，顿时大急，急忙再度闪现，追向柳云。

　　哗。

　　柳云又消失不见。

　　她心头微紧。但想着柳云一下也杀不死自己，便拼命而追。

　　柳云血量不多，这个时候不杀他，还要等到什么时候？

　　但是……就在她追赶之际，前方虚空之中突然飞出一把利剑，直直的打在了她的身上。

　　噗嗤！

　　利剑再度带走了她的一点血量厚，便炸裂开来，化为七道剑影。

　　女天使大惊，连忙再闪，可在此千钧一发之际，一把如云如水的长剑从虚空中冒出，轻轻的刺在了她的额头上。

　　剑锋没有穿透她的额头，然而上头蔓溢出的极冰之力，却在瞬间覆盖了她。

　　女天使瞬成冰雕。

　　啪啪啪啪……

　　七道剑影开始疯狂，不断斩向女天使，短短2秒不到的功夫，女天使那20点血量便被击空，人直接死去。

　　灵魂飞出，仓促朝神之禁地冲去。

　　柳云没有丝毫的客气，一剑纵起，朝那灵魂劈去。

　　哗啦。

　　灵魂泯灭。

　　叮！系统：您成功杀死‘上帝宠儿琴音天使’，您获得修为值1875789854点。

　　叮！系统：您已晋升等级。

　　叮！系统：您成功晋升乾坤境十层鸿蒙‘天级’境界，您成为《玄界》史上首位进入‘顶级’修为境界的玩家，您将获得系统奖励黄金10000000两，升级属性额外增幅10％。生命力值上限额外增幅1000000000％，输出额外增幅500000000％。

　　叮！系统（玄界）公告：玩家‘流云’成功跃入‘顶级’修为境界，成为《玄界》玩家中第一个到达十层天级修为的玩家，记录于《玄界》史中，特此《玄界》公告。

　　叮！系统（玄界）公告：玩家‘流云’成功跃入‘顶级’修为境界，成为《玄界》玩家中第一个到达十层天级修为的玩家，记录于《玄界》史中，特此《玄界》公告。

　　……

　　叮！系统：您已领悟‘鸿蒙之魂’。

　　鸿蒙之魂：满级奖励，施展后可获得一次穷尽所有实力的防御与攻击，冷却时间：5小时。

　　叮！系统：您开启神级玩家之路。从现在开始，您可通过《玄界》里的任何一件事与物进阶神级玩家。

　　叮！系统：您拥有自由出入各国战区的权力。

　　叮！系统：您拥有进入所有隐藏副本的权力。

　　叮！系统：隐藏任务已全面向您开启。

　　叮！……

　　一连窜的系统提示几乎震得柳云找不着北。

　　好一会儿，他才停止发呆，回过神来。

　　却见此刻，自己的身躯还有彩光缭绕，整个人焕然一新，浑身精力充沛……

　　十层天级了。

　　柳云感觉大脑还有些发蒙。

　　从踏入《玄界》起，他就从未想过，自己也有晋升为十层天级的那一刻……


第1374章 无双之势：弑神屠魔

　　当前修为：名称：流云。

　　阵营：仙阵营

　　门派：仙魔神域。

　　势力：云动

　　乾坤境界（十层）：鸿蒙——天级。

　　乾坤值：200000亿/200000亿

　　当前生命力：10014754875％

　　当前输出：2005147301％

　　攻击速度、移动速度以及弹跳力这些副属性都已经到达了这个境界的极限，而乾坤值的200000亿也仅仅是晋升至十层天级所需要的固定修为值，其实柳云通过装备加成与光环加成的修为值，那是远不止此的，至少在6000000亿之上。

　　数据都很好，不过，系统提示的晋升神级玩家却有点奇怪。

　　可通过《玄界》里的任何一件事与物进阶神级玩家？那是不是说就得靠机缘晋升了？

　　估摸着还是得看脸，也不知多少玩家会卡在这儿。

　　公告一传，相信整个《玄界》都得沸腾，但柳云此刻却没这个闲工夫高兴，这场大战最大的好处就是升级，连杀那么多强大的NPC，给予的修为值实在太丰厚了，现在便要一口气乘胜追击。

　　女天使死后，掉了她手中那把里拉琴，柳云拿起一看，琴师所用之物，但却是神器，便收入包袱，接着朝妖牛王发了个信息，人直朝禁区冲去。

　　可未冲入禁区，前方突然飞过来十几名金光闪闪的十二翼天使。

　　十二翼？

　　那可是圣约那个级别的存在。

　　柳云猛然止住脚，身后的仙魔大军们也全部停驻下来。

　　这个级别的天使那实力都是极为恐怖的，一对一的话，哪怕是二郎神也不能轻易击杀！这些一起扑上来的话，怕是二郎神也得挂。

　　却见他们飞来，并未再进发，而是在柳云的前头停住。

　　他们左右各站一排，安静林立，接着单膝跪下，做出虔诚模样。

　　这些天使们身上没有半点气息，只是散发着淡淡的余光，看起来也没有什么出彩的地方，唯独那十二只洁白的羽翼。

　　倘若玩家们还不知道天使羽翼与实力挂钩，他们出现在新手村不准也只是被人当做是新手村的BOSS来看待。

　　“大人，这些家伙都不简单，小心呐！”

　　妖牛王低声唤道。

　　“我知道，所有人都准备，摆好阵型，让法器加上状态，准备战斗！”柳云低声道。

　　妖魔大军立刻进入战斗状态，一字排开，铺天盖地的大军面对着这十多尊十二翼天使，竟有一种无形的压力在众人的心头产生。

　　五光十色的卷轴捏碎，各种状态加上。

　　大妖们多数都有智慧，看到这么多十二翼天使，也明白这一刻他们所面临的敌人将会是空前巨大的。

　　突然！

　　空气中响起了阵阵轻飘曼妙的圣乐，圣乐本只有细如蚊呐的声音，但随着时间的流逝，它开始变得响亮，开始变得慷慨激昂起来。

　　这让人一听，有一种热血沸腾的感觉。

　　难道又有一尊什么‘琴乐天使’吗？

　　柳云心惑。

　　可。

　　接下来的一幕，让所有仙魔军们彻底的震撼了。

　　只见那边的天，突然蠕动起来，随后，一条条漆黑如裂缝般的东西出现，整个天开始崩裂。

　　天塌了？

　　这是柳云大脑里的第一印象。

　　如此景象，让人毕生难忘。

　　裂缝之中，渗出大量金光，半边苍穹都开始颤抖。

　　众人的脚底下出现大量光环，这些光环覆盖于仙魔军的身上，直接将它们的战力生生扯下了一半！！

　　“这……这是？”

　　“净化跟驱逐有效果吗？”

　　“不管用！！”

　　“可恶！”

　　后头的仙魔们咬牙切齿道。

　　轰咚！

　　突然，一记惊天动地的响声从那边的苍穹中冒出。

　　接着，便看那头的金色天空，全部崩塌碎裂，万丈金光射出，一尊庞大如天的神人出现于众人的眼中。

　　系统警告：您将面对神界终极BOSS‘上帝’，请注意。

　　系统的提示冒起。

　　柳云眉头紧皱。

　　叮！系统：您的好友伊苍雪发来消息，是否接通？

　　是！

　　叮！

　　伊苍雪：云，我们撑不住了，守军死伤无数，狂傲天独木难支，这样下去，怕顶不了多久！

　　“我知道了！再坚持会儿，很快……就好了。”

　　柳云沉了口气，便关闭了通讯栏。

　　此刻，他的眼里除了凝重，还是凝重。

　　那边的苍天崩塌，里头的人缓缓朝这儿移来。

　　他巨大无比，众人只能看到他的上半身，而下半身却无法瞧见。

　　他就如天般，堵在了众人的面前。

　　上帝依旧被光芒所覆盖，模样看不太清，模糊的很，他的皮肤几乎是金黄色，身上披着一件金色挂布，延绵万千，宛如山川大海……

　　望着那神圣的景象，人的灵魂仿佛都得到了一种升华。

　　这就是一种灵，所谓父神，赋予世间万物灵性，把爱心、智慧、力量、公正等特质深植在生灵的心里，造就出一个活生生的存在。

　　盖世壮举无可替代，无人能亵渎，也无人能诋毁……

　　也正是因为父神之灵，致使万物臣服、膜拜，甚至更多的投入其怀中，渴望得到他的宠爱……

　　同样是一界BOSS，为何天帝与上帝之间的差距这么大？

　　那上帝缓缓移来，一股无形的压力作用于每个人的心头。

　　一些脆弱的妖魔浑身颤抖，更盛者皮肤裂开，鲜血流淌，竟然直接进入了出血状态。

　　“人啊！！！！！！！”

　　这时，上帝突然开口。

　　音如柔风，吹拂于人们那颗动荡的心，好不舒坦。

　　刹那间，人们身上的负面光环，DEBUFF等等全部消失的无影无踪，一些虚血的妖魔们更是无缘无故恢满了生命力。

　　看到这景象，众人更惑。

　　这，是下马威吗？

　　却听上帝再度开口。

　　“人啊，你们为什么要违背我的意愿，为什么要亵渎神灵，为什么要做出这些愚蠢的事情？”

　　声音柔和，宛如老人的低语，让人生不出半点脾气，根本让人感受不到这两方人便是敌人……

　　柳云呼了口气，冲着身旁的妖牛王低声道：“待会儿你们去牵制住那些十二翼天使，我与上帝缠斗，若有胜算，乘势杀了上帝，若无胜算，寻退路撤军！！”

　　“是，大人！”

　　妖牛王点头。

　　“我与他对话，乘其不备，直接攻杀，你传令下去，准备出战！”

　　“遵命！”

　　柳云点头，继而转过视线，望向那头的上帝。

　　“你这是要劝降吗？”柳云喊道。

　　“只是给予你们一次恕罪的机会，父神的胸襟是无边的……”

　　“那……如果我们投降，你会不杀我们吗？”

　　“仁慈的父会宽恕你们一切的罪过，虽然你们已经如此污秽，但不要紧，我会彻底的将你们净化，让你们重新恢复圣洁！”

　　上帝缓缓开口。

　　叮！系统：如您向特定NPC‘上帝’投降，您将仅获得‘修为值清零’的惩罚，请注意。

　　“草！”

　　那还不如被他杀了。

　　叮！系统：如您被特定NPC‘上帝’击杀，该账号清零。

　　“……”

　　柳云无语。

　　同时，他也明白，向神界最顶级的BOSS挑战，代价该是多么的惨重。

　　“来吧！孩子，回归我的怀抱吧，在我的怀抱中得到升华，得到净化吧！”

　　上帝朝柳云等人张开了双手，那慈爱的声音再度吹荡着众人的心房，左右着人的精神。

　　他的一举、一动、一言、一语……似乎都有着某种神奇的力量。

　　意志不坚定者说不定还真的直接投降了。

　　柳云暗咬了下舌头，醒悟过来，他定了定心，遂迈开步伐，朝那上帝踏步走了过去。

　　看到柳云动作，上帝那朦胧的脸上浮现一丝慈爱的笑容，那些十二翼天使们也齐齐望着柳云，已没有了敌意。

　　柳云见状，没有迟疑，立刻飞了过去，直接穿过了那些十二翼天使。

　　胯下的决九龙骑速度不慢，很快，便要接近上帝。

　　妖牛王等一帮大妖们呼吸凝紧，死死的盯着朝上帝飞去的柳云。

　　一双双或是幽绿或是血红的眼，一动不动，望着柳云的每一个动作。

　　“孩子，接受父神的净化吧！”

　　见柳云靠近了过来，上帝直接抬起金黄色的胳膊，手指一动。

　　哗啦。

　　一个金黄色的漩涡出现在柳云的面前。

　　这漩涡若进了人，那就真的彻底净化了。

　　只看柳云一往无前，直接朝那漩涡冲去，决九龙骑的速度发挥到了最大。

　　大妖们皆是一愣。

　　难道柳云真要冲进去？？

　　铿锵。

　　突然。

　　一道灰光冲天而起。

　　仙魔剑！

　　大妖们神经仿佛被人拨动了一下，全部回过神来。

　　只看柳云飞龙闪一动，人瞬间跃过了那道金色的漩涡，落于漩涡后方，随后以异快如光的速度，瞬间撞向上帝。

　　噗嗤！

　　仙魔剑凶狠的刺在上帝那广如大陆的身躯上。

　　“——156858785485％，仙魔九剑，打回原形。”

　　一个巨大的数值飘起。

　　不过，这仅仅是‘上帝的躯干’所承受的伤害。

　　上帝的头颅、右手、左手、右脚、左脚、躯干全部有独立的血槽，击杀掉了一个，他也不会死亡，而每个血槽的血量保守估计在10000亿以上。

　　只是这一剑，不仅仅是偷袭，更重要的是控制。

　　哗啦。

　　冰灵神诀催动。

　　这个无视任何修为强制性冰封2秒的技能在这一刻堪称神级，那剑锋上爆发出的寒意瞬间冻结了上帝整个身躯，冰封亿万里，金碧辉煌的如天巨人几乎在瞬间化为一尊冰人！

　　“杀！！！！！！！”

　　那头的仙魔军们也被柳云的壮举所触动，一个个发出凄厉的吼声，如洪水猛兽一般，朝那十二翼天使冲了过去。

　　十二翼天使瞬间被淹没，陷入了仙魔军的重重包围，铺天盖地的攻杀荡漾而起。

　　叮！系统：您成为第一个挑战界位终极BOSS的玩家，系统奖励您‘弑神者’称号。

　　一个提示冒出。

　　但柳云已经顾不得这些。

　　冰封了上帝，他直接开启法天象地，身化万丈，随后抽出符咒，道符御剑术劈去。

　　啪嗒啪嗒啪嗒……

　　庞大如山的剑影开始围绕着上帝转动，那浩瀚恢弘的场面，连想都不敢想象。

　　虽化身法天象地，但柳云的身躯依旧比上帝小很多，只是，那庞大的剑，却造就了属于他的气势，这气势，天下无双。

　　仙魔剑，弑神屠魔！


第1375章 无尽的危机

　　铛铛铛铛铛……

　　激烈的碰撞声在空中响起。

　　大量神州军朝仙魔驻地冲来，加入了这儿的战斗。

　　神界军还有足足数万人之多，他们破碎了三界血盾，与里头的守军搏杀。

　　虽有狂傲天以命相搏，拼死防御，但守军数量与质量都不如这批精锐的神界军，双方厮杀了数个小时，狂傲天俨然支撑不住，守卫的仙魔军只剩下百人不到。

　　大量仙纹神剑在空中飘荡，狂傲天紧咬着牙，挥舞着大剑，轰杀着朝他冲来的神界人，剑气纵横，杀气凛然。

　　他的身上尽是伤口，金色的血与红色的血交加于一起，脑袋上的血槽只剩下不多的三分之一，而且剩余的生命力还在不断下降。

　　伊苍雪立在置放神级势力之心的驻地大厅前，望着那不断轰杀着狂傲天的神界NPC，面色虽然平静，但心头却已是无比的焦急。

　　赶来支援的都是辛白剑留守于神州的NPC，这些NPC没怎么参过战斗，没跟神级NPC交过手，修为值都很低劣，对上这些神界精锐，只能说是去当炮灰。

　　云动人还在神内区协助防守，在这仙魔驻地内帮忙防守的，只剩下天宫城的人。

　　“联系了云哥哥吗？”

　　蓝蓝迈着急促的小步子，略显肥胖的小身子轻轻晃动，跑到伊苍雪的身旁，开口喊道。

　　“云他……柳总似乎碰到了什么事情，说了两句，就挂断了……”

　　伊苍雪嗫嚅了下唇道。

　　蓝蓝一听，沉默了。

　　“如果没有支援的话，仙魔驻地被攻下是早晚的事情，那尊NPC快扛不住了，我们必须想办法！！”

　　指挥玩家作战的红雪冲着这边大喊。

　　虽然参战的人多，但却都是炮灰，战力根本不济。

　　“不管那么多了，雪姐姐，快让那尊NPC回来，他不能死，一定要保住他，这种级别的NPC十分珍贵，一旦死亡了，那可就得不偿失了！”

　　蓝蓝见狂傲天的血量快撑不住了，连忙拉着伊苍雪的衣服呼道。

　　伊苍雪也明白，立刻以仙魔神域负责人的身份让狂傲天回来。

　　狂傲天一撤，那头的倾月灵便带着部分魔族人顶了上去，掩护狂傲天撤退。

　　“开启结界！”

　　倾月灵喊着。

　　伊苍雪立刻让人照做。

　　只是这些结界开启，给予众人的也不过是口喘息的机会，以这帮神界军的凶悍，他们要打碎结界并不困难。

　　狂傲天退了回来，立刻进入恢复阵法之中恢复血量，以备再战。

　　“不是说那个叫凌冷红的NPC去叫她的师姐带人来支援吗？她师姐带的人应该实力都不错吧？”

　　这时，红雪开口问道。

　　“凌冷红虽然是神级NPC，不过她师姐真的能喊一批神级NPC来吗？现阶段除了天庭，能去哪找到援兵？我们只能希望柳总早点回援这儿了！”伊苍雪吸了口气，轻道：“争取时间吧！”

　　咚！！！！！

　　爆炸响起。

　　接着，便看到驻地外的第一道结界已经破碎。

　　前后不到10秒！！

　　几个人的脸色皆是大变。

　　狂傲天走出恢复法阵，祭出仙纹神剑，准备再战，但这么会儿，他的血量根本没增加多少，时间太短了，他那庞大的血量恢复不了多少。

　　NPC恢复生命力极其困难，要么靠NPC制作的法器补血，要么服用特殊的药材，像这样的恢复法阵效果其实很差强人意。

　　咚！

　　第二道结界破碎。

　　咚！咚！

　　第三道、第四道结界破碎。

　　咚……

　　结界不断破碎，里头的人也焦急无比，这帮神界精锐军的主要目的是灭掉仙魔神域，若结界被破碎，他们多半不会理会里头的守军，只怕要直接冲入置放神级势力之心的大厅，直接进行破坏。

　　里头的守军无人能拦，那一切可就完了。

　　“上，都上，哪怕是拿命去抗也给我上，争取一秒算一秒！！所有损失我一律承担！！”

　　红雪大声喊道。

　　那些被神界NPC的彪悍所震慑到的天宫城人一听，憋了口气，便一拥而上，冲出结界，去阻挡神界人对结界的轰击。

　　可效果甚微。

　　这些人冲出去不过1分钟不到的功夫，便化为了白光，全部复活了。

　　这些人冲击，还是因为倾月灵发动了仙炮打击，才让神界人有了些许压力，若无仙炮，怕他们连一分钟都支撑不到。

　　红雪脸色难看，紧咬着牙，一言不发。

　　可惜仙炮是有CD的，若无CD，这些神界存在皆要丧生于炮口下。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　终于，最后一道结界被斩破。

　　倾月灵与狂傲天的神经皆被挑动，望着那蜂拥而至的神界人，还未喘下的气又提了上来，全迎了上去。

　　激战再度爆发。

　　可是。

　　神界精锐军并不傻，他们知道现在时间宝贵，竟只派出部分人缠住倾月灵与狂傲天，另外再分出一支百人小队，直接朝神级势力大厅冲去。

　　伊苍雪脸色微变，连忙拉着蓝蓝，冲着红雪道：“走！”

　　她们根本没有战力，站在这儿也是找死。

　　“那……仙魔神域之心怎么办？”

　　红雪喃道。

　　“事已至此，我们无法挽回，就算堵在这儿，也拦不住他们！”

　　伊苍雪暗暗咬牙道。

　　红雪双目微垂，心头却不由的痛恨自己。

　　她与柳云也是从一个平台上起跃的，记得当初在撩月城内，还与柳云并肩作战，但现在，柳云已带人杀上神界，而自己却连些小小的神界兵都对付不了。

　　想到这儿，红雪便越发的恨自己无能。

　　论起智谋、眼光，她甚至不如自己这个妹妹，而武力的话，无论是古武还是《玄界》里的实力，都不能说优秀。

　　就这样还想配上他吗？

　　红雪低着头想着，这一刻，她倏觉浑身发冷，冷的厉害……

　　嗖！

　　猝然。

　　一道金光掠过，直朝她撞来。

　　神界精锐军已经靠近大厅，金黄色的攻击如约而至，凶狠的飚向红雪。

　　“姐姐！”

　　蓝蓝挣脱了伊苍雪的手，惊呼的朝她跑去。

　　红雪抬起头，看着杀来的攻击，面色一沉，忙得从包袱里取出一面法器盾，便要抵挡。

　　然而在这个时候，一道雪光倏然暴起！

　　铛！

　　那道金光就像是被砍断的甘蔗一样，瞬间被劈成两半。

　　异变突起。

　　一道红影突然掠过，瞬间冲至红雪的面前，接着红影微动，一道巨大无比的刀之虚像朝前劈去。

　　刀像恢弘惊人，气象万千，宛如能够斩开大地。

　　冲至最前方的金色天使猝不及防，被这刀像砸中，整个身躯朝下坠落，狠狠的摔于地面，脑袋上飘起一个不小的数值，血量也减少了一截。

　　众人一愣，侧目望去，却见一名穿着红色如火般服饰的小女孩，正握着把弯刀，满脸凝重的盯着前方的神界人。

　　“是特定NPC古媚？”

　　伊苍雪微愣。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　旁侧冲来几名古剑派的弟子，她们个个冲杀过来，形成一道墙壁，堵在大厅前。

　　“总算没来晚！”

　　凌冷红踏着飞剑冲了过来。

　　古剑派距此处极近，救兵支援也能及时，红剑派位于深山，调集高手过来可就不易。

　　古媚只带了门派里几名修为高达十层天级的高手，其余的弟子一个没带，若带来那也只是送死。

　　事到如今，只能拼全力抵挡了。

　　“不要与她们纠缠，净化掉那污秽存在的心脏！”

　　一名脸上印着金色纹身的八翼天使低声冲着身旁的人说道。

　　天使们纷纷点头，接着直冲过去，气势异常雄壮。

　　“别欺人太甚了！”

　　古媚银牙暗咬，弯刀如活物般动开，如今的她修为也是今非昔比，杀招更凶，攻势更猛，刀锋劈去，那破坏力几乎能把大地震碎。

　　凌冷红也未干看，凌剑飚去，剑影重重，绞向那些天使。

　　天使中派出几名存在与她们缠斗，剩余的人直取势力之心。

　　古媚等人见状，只得拼死阻拦。

　　情况越发危急。

　　天宫城与神州NPC守军冲来，再度充当炮灰，阻拦他们，拖沓着他们的脚步。

　　“蓝蓝，过来！”

　　伊苍雪拉着蓝蓝躲进了旁边已经歇业了的天下第一阁，二人站在门口，紧张的望着那头的战事。

　　红雪没有离开，她还在那头不断呵斥着势力的人冲击，尽管这样效果不大，但她愿意尽着自己最后一份力量。

　　有时候力量不需大小，只需尽力即可。

　　“云哥哥那里还没消息吗？”

　　看到这十万火急的情况，蓝蓝急的直蹦跳。

　　“他没回信息，怕现在他也有麻烦，无法回复。”

　　“如果势力之心被打掉了，可不仅仅是仙魔神域被解散这么简单，怕云哥哥他也要完蛋了！绝对不能丢失啊！”

　　蓝蓝急道。

　　伊苍雪一听，默然不语。

　　就在这时，一记轻微的脚步声从伊苍雪与蓝蓝的身后响起，接着，一句轻柔软绵的声音冒了出来。

　　“二位不必着急，少爷吉人天相，不会有任何事情的，就算是势力，也肯定会安然无恙的。”

　　听到这话，伊苍雪只觉耳畔边如沐春风，柔和无比，本动荡而紧张的心竟然不由自主的平缓下来。

　　好神奇。

　　伊苍雪瞪大眼睛，猛然转身。

　　却见自己的身后站着一名穿着绿色广袖罗衫，一头青丝捶腰，额头刘海细碎落着，肌肤洁白，皓齿明眸，整个人看起来小巧玲珑却又美艳高贵，像是一个小媳妇般，让人心神惊艳之余，更有几分说不出的风韵。

　　“好漂亮的姐姐！”

　　蓝蓝呼道。

　　“小妹妹你也很可爱啊！”那女子展颜一笑。

　　“烟儿？”

　　伊苍雪愣了会儿，呆呼道。

　　女子轻轻颔首。

　　伊苍雪管理着势力与云动公司，极少去宝阁，虽然时常与宝阁联系，但却与烟儿见得少。

　　今日一见，她当真是被震撼了。

　　只见烟儿轻移莲步，行至门前，安静的望着外头动荡的战事，这份从容与平静，竟让人恍惚屋里屋外是两个世界。

　　若是柳云在此，岂能相信眼前这个端庄从容的女子，竟是他往日里所见到的胆小却可爱的烟儿……


第1376章 正在生成中

　　咚！

　　一个人影从空中坠下，砸入下头的一座修炼场内。

　　修炼场的血量瞬间被这人影砸空，猝然成为废墟。

　　伊苍雪急忙朝那望去。

　　但见那人影……也就是狂傲天，正艰难的从里头爬出来。

　　他已经是虚血状态，浑身尽是伤口，胸口那鼓涨涨的肌肉都被打的皮开肉绽，好不恐怖。

　　虽然狂傲天修为可与二郎神匹敌，但他的法宝并没有二郎神多，且也未到肉身成圣的境界，他独自一人拼杀掉了上万尊神界精锐，已经是强弩之末，如今的每一次攻击，几乎都是在燃烧生命。

　　而古媚那头也不轻松。

　　古媚带来的几名高手，已有一人战死，其他人都负了伤势，古媚与凌冷红身上多少也有些伤，毫无上风可言。

　　怎么办？

　　现在该怎么办？

　　继续下去，都是死路一条……

　　伊苍雪暗暗咬唇，心乱如麻的想着。

　　“他们的血量不多了，这位姑娘，请您拿此物迅速出去，丢向狂傲天大人！”

　　这时，一记轻唤响起。

　　伊苍雪微愣，侧目望去，却见烟儿双手捧着一块蚌形状的金色物体，这物散发着奇异的响起，金光闪闪，夺目耀眼。

　　“这是什么？”

　　伊苍雪愣神。

　　“这是宝阁里的宝物，姑娘无需多言，速速将之朝狂傲天大人施展，可暂助狂傲天大人！”烟儿声道。

　　伊苍雪闻言，凝视着这金蚌，片刻后，她一把接过，朝外头跑去。

　　叮！系统：您获得‘景元混沌丹’。

　　景元混沌丹？

　　《玄界》有这样的丹药吗？

　　伊苍雪不由的扫了眼丹药的属性。

　　然而只是一眼，却让她大吃一惊。

　　景元混沌丹：该属性正在生成中，请稍后……

　　正在生成？

　　这……这是什么意思？系统这是什么设定？

　　伊苍雪彻底呆滞了。

　　“伊苍雪姑娘，请快快使丹！”那头的烟儿唤道。

　　她扭过头看了眼烟儿，银牙轻咬，转过身，直接选定狂傲天，捏碎丹药……

　　嗖！

　　一道灰光打了过去。

　　哗啦。

　　狂傲天整个羸弱残破的身躯蹦出灰光阵阵，灰光持续了大概三个呼吸的功夫，随后慢慢暗淡下去，接着，惊人的一幕出现。

　　只看狂傲天身上的伤口正以肉眼可见的速度快速增长，而他脑袋上的血槽，不知何时，居然全部恢满了。

　　他就像是新生一般，人恢复如初。

　　狂傲天自己也愣了，呆呆的看着自己的身躯，眼中尽是惊讶。

　　他扭过头来，望着那边傻站着的伊苍雪，呆道：“是你做的？”

　　“这……个……”伊苍雪有些说不出话来。

　　“小心！”

　　呼声响起，便见那头的神界高手再度杀向狂傲天。

　　……

　　……

　　呜！！！！！！！

　　悠扬的黄金号角声响彻了整个神内区。

　　还在神内区中央得意洋洋的巡查的路西法，听到这声音，立刻带人朝神内区结界方向行去。

　　而神内区的神眼也随着云动人朝外头集结过去。

　　面对上帝，柳云没有叫上神眼，虽然神眼拥有强大的复制能力，能为他复制出一把仙魔剑，但他之所以投奔妖道，多少还是柳云用了卑劣的手段，万一他被上帝感化了，反过来对付柳云，那便是得不偿失了，上帝这种精神层面的NPC手段通天，蛊惑人心那也是一套一套的，故而，柳云便让他留下来驻守神内区。

　　神内区有辛白剑、路西法、二郎神以及神眼等人的驻守，应该能够稳固，不过，仅仅是驻守还远远不够的，现在仙魔大军的目的已经达到，掠夺的资源足够仙魔神域突飞猛进，如何安全撤离神界，才是他们现在最该着想的事情。

　　辛白剑正在根据二郎神所精通的传送法术，利用神内区现有的材料，打造一座巨大的传送阵，直通仙魔神域，二郎神细心，临走前也下了传送印记。

　　传送大阵打造并不困难，困难的是，如何在离开这儿后，不留下传送轨道给神界人，神界人比二郎神更精通传送法术，若他们捕捉到二郎神遗留下来的传送轨道，可凭借法术利用这传送轨道直接传入仙魔神域的老巢，如此一来，仙魔神域就等于朝神界人打开了大门，迟早会被神界人覆灭。

　　号角声响起，就说明有敌来袭。

　　还在大阵旁忙活的二郎神抬起头，紧皱眉头望向天边。

　　“真君请在此继续布阵，我去应付即可，务必在义父回归前，将大阵安置好！”

　　旁边的辛白剑开口声道。

　　“若支撑不住，可先退敌再造阵！”二郎神声道，随后朝旁边的哮天犬扫了眼：“你去相助退敌！”

　　汪汪！

　　哮天犬似乎有些不乐意，不断的摇晃着尾巴。

　　但二郎神还是呵斥它过去。

　　“你等以真君为首，务必协助他完成大阵！”

　　辛白剑冲着身旁的人道。

　　“遵命！”

　　呼声起。

　　辛白剑点头，迅速离开。

　　神内区边缘，结界交替之处。

　　“这会麻烦了！”

　　河蟹望着远方，面色苍白，喃喃说道。

　　“怎么回事？为什么会响起号角？”

　　后头跑来的左殿、斩龙等人，开口询问。

　　然而，不等河蟹解释，眼前的景象便惊呆了他们。

　　但见远处天际边，出现了一条金色的细线，可这起初只是细线，但随着时间的发展，细线开始成面，面成体，铺天盖地，金黄之光照洒过来。

　　那是亿万神界大军啊！！！

　　“圣约将天神战场前的大军调集回来了！”

　　易水寒脸色微变，连忙冲着身旁的白野猪低唤：“老猪，快点给朔夜发送消息，让他迅速去见天帝，让他告诉天帝，圣约已经退兵，让天帝发兵攻神界！”

　　“好……好！”

　　白野猪连连点头，急忙打开通讯栏。

　　神眼领着部分妖道人走上了结界外，他满是复杂的眺望着远处逼近的大军，脸上有几分愁容。

　　“我们有多少兵力！”

　　一个稚嫩却威严的声音从人们的后方响起。

　　众人回首望去，只看到一身龙袍的辛白剑迈着坚定的步伐，在几名神州高手的跟随下，走到这儿来。

　　河蟹嗫嚅了下嘴，道：“所有种族部队加在一起，大概有150万！”

　　“150万？”

　　辛白剑面色微沉。

　　百万对亿，这其中的差距可想而知。

　　而且，这所谓的亿，还仅仅是估算，更有源源不断的神界人从天神战场上撤离，朝这儿进发。

　　数量……必然更多。

　　“凭借这神内区的防御结界，法器守卫，我们能够坚持一会儿！”

　　易水寒开口道。

　　“但坚持不了多久！”辛白剑淡道：“这些结界，都是神界的结界，里头的一切也都是神界人的，他们比我们更熟悉这些东西，他们知道守卫的攻击方式，知道结界的薄弱之地，所以他们要攻取神内区，要比我们容易的多！”

　　四周人一听，无不心惊胆寒。

　　“那……那该怎么办啊？”

　　“我们不是死定了？？”

　　“陛下，我们现在应该做什么？”

　　信任辛白剑的神州强者们将视线放在了辛白剑的身上。

　　这一刻，人们更愿意相信这个看起来并不大的孩子。

　　辛白剑沉思了起来，并没有给予明确的指示。

　　人们不禁有些失望。若连辛白剑都无计可施，那该去指望谁？

　　“易哥！”

　　这时，白野猪的呼声从旁边响起。

　　云动的人齐齐聚了过去。

　　但听白野猪用着极度失望与无奈的口吻说道：“刚刚朔夜传来消息，说天帝不肯出兵，也不会出兵，他让我们撤退，不必在神界内久留了！”

　　“什么？”

　　众人心脏跳动。

　　这最后的希望竟也陨灭。

　　“圣约将大军撤回，这可以说是天庭千载难逢的好机会，只要占据了天神战场，那么天庭便可囤兵天神区域，神界无险可守，攻击天庭过不了天神战场，而天庭却可以随时攻击神界，这可以说是一道最强的天然屏障，天帝那白痴居然不出兵？他脑袋残了吗？”

　　左殿竭力大声喊道，声音之中充满了质疑。

　　白野猪却是一叹，苦道：“朔夜说，天帝看到神界人退兵，他也退兵了，据说之前圣约与天帝签订了止战协议，如今圣约退兵，只是遵守协议上的内容，因此他不会出兵，而且不仅不出兵，他也要退兵，现在……天神战场已经快空了，虽然玩家们没有收到系统的提示，但大家都离开了天神战场，谁都没想到天神之战的结果居然是谈合告终！”

　　“草！”

　　斩龙狠狠的朝云地上吐了口唾沫，骂道：“那之前那些在天神战场上拼命的人呢？死不是白死了？修为都TM白掉了？”

　　“所谓的讲合，只怕也不是真的，这毕竟是特定NPC，是有智慧的，神界完全有违背协议的可能，呵，真没想到天帝这NPC居然傻到这种程度了！”

　　人们感慨万分，长吁短叹。

　　但此时此刻，可不是感慨的时候。

　　从天神战场上撤回来的神界大军，已经逼近了神内区。

　　一股无形的压力荡漾开来。


第1377章 不顾一切

　　浩浩荡荡的神界军朝这儿进发，若视线好的人，可以在大军中捕捉到大量玩家的身影。

　　不错。

　　就在圣约与天帝签订了止战协议之后，他立刻向各国战区所有玩家发布了剿灭渎神军团的终极任务，圣约这一次是不惜血本，将神界宝库里的大量宝贝搬出来，充当这一次任务的奖励，故而，这些玩家们就算知道要面对的是那让人闻风丧胆的流云，他们也不退缩，在NPC的带领下，朝神内区开来。

　　“快，用守卫攻击！延缓他们靠近的时间！”

　　这时，辛白剑突然大声喊道。

　　四周的人还有点反应不过来，不过神州的那些强者们已经跑下去传达命令了。

　　很快，神内区喷射出大量五光十色的攻击，有的攻击如炮弹，有的攻击如流星，足有十余万道攻击，铺天盖地，如雨般密集而冲，打向那头逼近的神界军。

　　哗哗哗哗哗……

　　神界军中爆出大量巨大无比的金色光屏，如厚厚的盾牌，抵挡着那些冲击过来的攻击。

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　各种爆炸响个不停，噼里啪啦的声音荡漾开来，神内区的人眺望那头，只看到五颜六色的爆炸如同烟花一般散开。

　　然而，一轮攻击下来，烟消云散，人们却惊讶的发现，神界人竟毫发无损……

　　“继续发射！”

　　辛白剑的喊声传荡开来。

　　“遵命！”

　　下头的人立刻开始第二轮打击。

　　神眼看了看辛白剑，脸上浮现一丝担忧，道：“也许各位知道的不多，神内区的守卫都是有能量的，当发动攻击或者防御时，就会消耗能量，一旦能量消耗完毕，就得经历一段时间的冷却，如果各位想要通过攻击来延缓圣约大人所率大军的脚步，我想各位可能多想了！”

　　这话下来，可谓是极重的打击了众人的信心……

　　“那……难道现在就去跟他们拼命？对方可是比我们多百倍啊！实力太悬殊了，现在过去基本就是找死！”

　　河蟹说道。

　　“实在不行，我们就撤退吧，何必要守着这神内区？神内区这么大，我们要把人分散了守，这样一来，力量就散了，本来兵力就少，力量又分散了，根本就打不过，我看呐，还不如现在就找条出路，快点撤了！”

　　路西法走过来，开口笑道。

　　自从攻上了神界，他的那份淡定也消失的无影无踪了，堕落天使的邪魅与狡猾也开始显露出来。

　　“放弃？老大还在神禁区，如果神内区放弃了，被他们拿走，那老大跑都跑不掉！”

　　“不然怎样？你们抵挡的了？”

　　路西法问道。

　　云动人咬了咬牙，却不知该如何回答。

　　而辛白剑却不理会路西法怎样说，只是不断驱使着众人攻击。

　　一轮接着一轮的攻击打了过去，神界军的进攻速度倒的确缓慢下来，毕竟这些守卫的攻击可非普通攻击，他们岂能无视？

　　“将神内区里的所有法器搬出来，等神界人靠近后，把它们丢出去引爆，充当炸弹！”

　　辛白剑再度开口：“这些法器的品级很高，如果自爆的话，产生的攻击也很强烈，相信能够阻挡一段时间。”

　　“什么？”

　　路西法面露错愕：“这些法器给予的状态加持是极高的，如果有它们在，我们战斗时能够使出数倍的战力，你现在把它们全部用于自爆，当做炸弹，那万一圣约他们杀进来，我们只怕连还手之力都没有啊！”

　　“圣约杀进来了，你能凭借这些法器击败他们吗？”辛白剑扭过头，目光严肃的盯着他。

　　路西法吞了口唾沫，没再吭声了。

　　“快去照做！”

　　“是，陛下！”手下们立刻跑开。

　　很快，神内区的法器们被下头的仙魔士兵们拉到了神内区边缘的结界处，按照辛白剑的要求，它们被一字排开。足足几十万架战争法器，将结界周围塞了个满满当当。

　　“所有懂得布置结界的人，开始在神内区结界的后方布置结界，我们开始后退，神贲军留下，你们用以投掷法器，当他们靠近后，你们就后撤！”

　　辛白剑继续指挥着。

　　手下们也全部响应。

　　人们完全搞不懂这个小女孩到底要做什么的，但此时此刻，人们也无计可施，只能任由她做这些看似是胡来的事情了。

　　很快，神界军靠近了神内区，大量攻击如雨点一般朝神内区的结界轰去。

　　咚咚咚咚咚……

　　第一层结界开始吃起伤害，那结界海量的生命力开始疯狂下降，结界屏障摇晃不停。

　　“掷法器！”

　　呼声传开。

　　那些在外围结界处的神贲军们用着他们最大的力量，将身旁的法器掷出。

　　法器如陨石般朝那些神界人撞去。

　　待靠近神界军时，它们纷纷炸了开来，凶悍的爆炸如原子弹爆发一般，毁灭的涟漪疯狂荡漾四方。

　　“他们简直疯了！”

　　大军之中的‘荣耀战神’看了眼不断朝这儿投掷法器的人，神情有些呆滞道。

　　“反正也是神界人的东西，毁掉多少他们也不在乎，不过他们越是这样做，倒越能刺激神界军甚至是圣约，看着吧，相信很快，这些NPC的士气就会涨上来了！”

　　永恒意志道。

　　他这话落下没多久，前方的NPC指挥者‘圣约’便发布了总进攻的命令。

　　看到对方这样浪费神界的法器，他似乎也心急了。

　　命令一下，整个大军就像是决堤了的大坝，倾泻而下，朝神内区撞去。

　　……

　　……

　　砰！

　　剧烈的响声传起。

　　无尽的破坏力仿若要将苍穹震碎。

　　涟漪般的破坏力荡开。

　　柳云的身形如断线的风筝朝后方落去。

　　他狠狠的咬着牙关，竭力的稳住身躯，停了下来。

　　再看远处那庞大的上帝，便见他的头颅，双脚，双手，躯干，皆不同程度的受伤。

　　上帝的强大，果然超出了人的想象，像‘十三血骨’这类的法宝，‘最后低语’这样的几率法术，对他根本不起作用，只能用强硬的法宝法术对之发动攻击。

　　万珠千华！

　　柳云一口气还未喘下，云水剑便直接轰了过去。

　　剑身化出无数水珠，如流星般打了过去。

　　“天神之刃！”

　　上帝一记恢弘之声冒出。

　　哗啦。

　　柳云脑袋上的天空泛起阵阵金黄之色，接着，一把巨大的长剑凶狠的朝他脑门砸了过来。

　　这剑速度极快，出现的也当诡异，柳云神经一挑，不及闪避，立刻用上云水剑的‘云水之灵’，他的身躯表层立刻被一层液体罩子覆盖。

　　噗通！

　　巨大神剑落于其表层，就像是掉进了深水潭中，扑通一声消失不见。

　　柳云此刻早已开启了金刚不坏、净化神火盾以及肉身成圣，自身的防御力上升到了一个极为恐怖的地步，哪怕是正面与神级NPC肉搏，他也绝不会落下风，可对上这上帝，他很担心，自己能否吃上一击。

　　不过，他也在等待。

　　等着对方的最强杀招。

　　果然。

　　这一击落空，上帝似乎有些厌烦了柳云的狡猾，但见他轻叹了一声，抬起了右手，手指朝柳云指去，便缓缓开了口。

　　“没有让你得到净化，让你得到升华，是父神我的错，你迷失了本心，孩子，现在，父神就让你从这无边的痛苦之中解脱出来。”

　　声音落下，上帝的指头处突然爆发出一股无边惊人的毁灭气息。

　　这气息广阔无边，从指尖扩散，竟是要容纳苍天大地，扩散至极远的地方，范围无边无际，几乎不能躲避，随后以大口的形状，朝柳云包去。

　　这根本就无法闪避。

　　而这浓郁的毁灭气息，只怕柳云的防御再翻上千倍万倍，也断然接不下！！

　　可。

　　他并不惧怕……

　　相反，他的嘴角甚至还扬起了一丝笑意。

　　他眼神紧紧盯着那冲过来的毁灭气息，大脑什么都不去想，只关注着这股力量。

　　毁灭气息以一个大口的形状包来，当临近柳云时，又迅速汇聚成一点，整个运行轨迹就像是万千道弧线般。

　　即将贯穿柳云的身躯……

　　“炎神风暴！”

　　柳云一声低喝。

　　他的左手，不知何时取出了骇人的‘太阳灵珠’！

　　一团炽热的火焰在身躯上爆发出来，无尽的火焰以风暴形势荡向四方。

　　叮！系统：炎神风暴催动成功。

　　砰！！！！

　　上帝的右手瞬间爆炸开来，大量火焰灼烧着他那庞大的右肢，而其广大骇人的身躯也受到影响，不断荡漾，晃抖不已。

　　好机会！！

　　柳云大喜，立刻冲了过去，拔出仙魔剑，冲着上帝的左手疯狂砍杀。

　　他没敢开尊王，一旦尊王开启，其他碎片就废了，故而，他只蓄积了一招逆转，若上帝再杀，他便直接硬抗。

　　范围性的飞雪玉花抛开，笼罩了上帝的左手，他那庞大的左手迅速凝结了一层层冰霜，移动的速度缓慢无比，柳云乘势，剑锋急走，一剑剑的劈砍过去，骇人伤害荡漾而起。

　　左手似乎要施法术，柳云立刻发动火眼金睛，打了过去。

　　左手的法术瞬间被强制性中止。

　　上帝分为六个区域，火眼金睛的使用只能让一个区域不能施展法术。

　　说实在的，看到上帝，柳云不禁想到了当初在魔界，杨战焱费尽心机搞的那尊远古巨人不就与上帝的性质一样吗？远古巨人也是分为六块，每一块都有生命力，上帝亦是如此。

　　说不定，那远古巨人就是与上帝一个级别的，大概因为身躯分裂，力量减弱。

　　可惜柳云只有局部，难以拼凑全部。

　　不管了。

　　他沉了口气，剑锋舞动的更为迅速。

　　很快。

　　砰！

　　上帝的左手被彻底打爆……


第1378章 界主之战

　　柳云从未想过，系统设计出这样一尊超强BOSS的目的是什么。

　　为了让玩家有更好的挑战吗？

　　若自己没有前世经验，绝不可能有今日，而若仅靠循环渐进的玩家，那是绝无可能触及上帝的，毕竟玩家们在修炼，这些拥有智慧的特定NPC也在修炼，他们的修为，也是会不断增加，不断变强的。

　　而这样的存在，要怎样杀死？

　　几千万的人围剿？或者几亿？几十亿？

　　也许系统的初衷就没有让上帝被车轮战消耗，因为他的一个法术，都是以天地来计算范围，何等恐怖，人数再多，在他面前，也是无济于事，多与少的概念已经被他忽略了。

　　但在当前，双手皆断的天帝，却没了往日里的威风。

　　系统的残废系统，绝不会因为他是一界之主而出现特例。

　　没有了双手，就是残废状态，无法施展大部分技能，甚至连普通的攻击都无法做到，这是千载难逢的好机会！！

　　柳云挥动仙魔剑，再朝上帝的头颅砍去。

　　没了双手，他几乎使不出什么法术，若错过了这一次机会，再想杀他，可就无比困难。

　　虽然上帝的血量多的让人无法想象，可在仙魔剑面前，也不过九剑而已。

　　唰唰唰。

　　数剑斩在上帝那巨大的头颅上，他脑袋上的血槽也疯狂下降。

　　但让柳云有些奇怪的是，虽然后缀会出，打回原形的提示也会显示，可上帝的修为似乎并未倒退，杀伤力还是那般惊人。

　　“神光万丈！”

　　突然，上帝一记低喝。

　　他的身躯瞬间爆出万丈金光，打向柳云，这气势颇向太阳灵珠的灭世之光。

　　柳云吃上这金光，生命力哗哗下降，他心头大惊，连忙打开天尊道场，人缩了进去。

　　进入天尊道场后，胡乱吞吃了些药，又跑了出来，上帝的技能已经施展完毕。

　　不过，他却并未结束，下一道技能又默念而出。

　　“神圣的审判，净化吧，罪恶的人啊！”

　　这句话落下，柳云只觉自己的双手双脚徒然一疼，似乎有什么东西将之贯穿，接着，整个人瞬间被控制住。

　　叮！系统：您受到‘钉刑’控制。

　　音落，柳云竟被钉在了一个巨大的金色十字架上。

　　他竭力挣扎，却无法挣脱，这种控制，甚至连傲视天地都无法免疫，而且控制的时间竟然长达99999秒。

　　失去了双臂的胳膊看着面前这个被钉在十字架上帝的人，他开始闭起双目，吟唱默念着什么，仔细的聆听，能够听到他仿佛是在宣判着……

　　柳云面色发紧，不断挣扎。

　　可，系统根本不给予提示，不说明如何挣扎这控制，这该如何解除控制？

　　这到底是怎样诡异的魔法？

　　柳云想要催动法术，然而此刻，所有技能都是灰的，根本无法激活……

　　“红白之箭，将这可怜的人送入轮回的世界吧！！”

　　最终，上帝用着他那恢弘的嗓门，说出了柳云最后的审判结果。

　　在上帝的身前，出现一个广大无比的圆圈，圆圈之中，出现一个宛如火箭那般巨大的红白交加的神箭，神箭的箭锋直对柳云。

　　它缓缓的从圆圈之中移出，看起来似乎很沉重，约莫十余秒后，它的全部躯体终于离开了圆圈。

　　然而，一脱离圆圈，它就是脱弦之箭，猛然飞去，直冲柳云的身躯。

　　箭头荡起阵阵涟漪，凶骇力量凶狠飞梭，柳云只觉胸前的法器邪王衣瞬间被损毁，人赤着上身，而那箭锋还未触碰人的身躯，便有如此威力，当真让人咋舌。

　　妈蛋。

　　柳云紧咬着牙，面色越发的沉冷。

　　猝然。

　　灰光暴起。

　　但见柳云手中的仙魔剑自行飞出，直朝那巨大的红白之箭轰了过去。

　　叮！系统：仙魔意志触发。

　　声音落下，仙魔剑化为万丈姿态，骤然切去。

　　凌厉的剑意充斥天地，暗淡一切气势，泯灭所有能量……

　　哐当。

　　红白之箭被生生斩碎。

　　无尽的剑气甚至荡向上帝！！

　　砰！！！！

　　上帝庞大的身躯吃了这一击，瞬间崩溃，如碎裂的泰山，那巨大的身躯龟裂开来，朝下崩塌。

　　他的身躯吃了大量攻击，只剩下一层生命力。如今遭受剑气轰击，俨然支撑不住，直接垮台。

　　柳云身后的十字架也在顷刻间消失的无影无踪。

　　解脱了控制，柳云这才猝然醒悟，仙魔剑是具备灵性的，哪怕自己遭受控制，只要它没有被压制，那么，自己就还有一丝反击的机会。

　　上帝没了身躯支撑，紧靠头颅与脚已经无法施咒，他冲了过去，打算攻击，却见这时，上帝的头颅与双脚之中突然喷出大量金色气体。

　　这些气体快速融合于一起，并且迅速变幻形状，以一种奇异的能量释放这种姿态。

　　“这是……”

　　柳云面色一怔，却见这些金色气体竟然化为一尊金色的躯干与手臂，融合链接了上帝的头颅与双脚。

　　这根远古巨人的姿态根本就是一模一样的！

　　虚化的躯干与本体有天壤之别！只怕此刻上帝的实力也该大大降低了。

　　柳云沉了口气，人如流星，飞冲过去。

　　他收起云水剑，双手紧扣仙魔剑，剑锋直刺上帝头颅，人用尽了全部力量。

　　‘鸿蒙之魂’激活，所有修为属性全部转化为输出，拼尽了一切，只为这一剑！

　　上帝抬起手，直接朝柳云拍了过来，大量金光在他的手掌心组成一个恢弘的天使图案，但柳云却没有躲闪，只以最大的速度，最强气势冲击。

　　哗啦。

　　他的速度快的离谱，几乎超脱当前玩家的认知，骤然穿过那巨大的手掌，靠近了上帝头颅，接着一剑劈去。

　　咵嚓。

　　柳云整个人贯穿了上帝的头颅。

　　叮！系统：‘鸿蒙之魂’施展成功。

　　一个伤害值从上帝的脑袋上飘起。

　　那一排排数字柳云已经来不及去数了，上帝吃了这一剑，血槽直接下降一半，柳云乘势，再度打去。

　　这一刻，他根本不理攻杀，一副势要灭了上帝的气势。

　　咚！咚！咚！咚……

　　金色苍穹飞下亿万箭矢，直刺柳云。

　　他却不躲，落于上帝的头颅，剑锋直下。

　　噗嗤噗嗤……

　　箭矢加身，血槽疯减，他忍着剧痛继续劈砍。

　　终于。

　　上帝头颅被破坏。

　　不过此刻，柳云的血槽也到底。

　　五色琉璃珠激活。

　　0血不死。

　　他转过身，朝双脚冲去。

　　被击掉头颅的上帝却还未死去，金色的气体也开始幻出头颅来。

　　“光阴回返。”

　　上帝的声音冒出。

　　柳云只看到自己身上的BUFF突然全部消失，五色琉璃珠的‘不死不灭’状态也凭空不见。

　　不仅如此，五色琉璃珠的CD居然还在。

　　骤然间，他想到天关中的那个BOSS……

　　噗嗤。

　　就在他愣神的这个刹那，一支金黄色的利箭贯穿了他的胸口。

　　叮！系统：您已死亡。

　　叮！系统：您因‘界主光环’影响，您进入‘虚灵’状态。

　　虚灵：死亡进入虚灵状态，虚灵状态等同于肉身成圣的防御姿态，虚灵状态无法攻击，无法移动，无法使用技能，持续5分钟，若5分钟内不死，将获得100小时的无敌状态持续。注：需神级存在且仇恨度达到负50的存在才能触发虚灵状态。

　　声音落下，柳云浑身突然化为一团深紫色的圆圈，漂浮于空中。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　四面八方的亿万箭矢疯了一般的朝紫色圆圈打去，噼里啪啦响个不停，凶悍的毁灭涟漪将虚空彻底震碎，苍穹早就布满了裂痕，上帝与流云的这一战，仿佛要将整个《玄界》给破坏掉。

　　5分钟？

　　就算‘虚灵’状态十倍于肉身成圣，也断然撑不住上帝5分钟的攻击。

　　不过短短10秒，虚灵状态便被打破。

　　叮！系统：您因‘界主光环’影响，‘不死’效果催动。

　　不死：死亡后拥有一次无条件满状态满属性复活的权力。冷却时间1天。

　　声音落下，柳云从‘虚灵’状态中解脱出来。

　　然而，危机却未结束。

　　上帝那庞大的虚像再度动弹起来，他抬起左手，轻动手指。

　　虚灵四周的虚空突然扭曲开来，且疯狂朝中间挤压。

　　从虚灵中飞出的柳云见此状况，哪敢犹豫？‘八相明王’激活，人进入5秒的无敌状态。

　　如今这个觉醒技能对上‘上帝’这种对手，只能用作无敌状态，别无他想。

　　但，能有5秒无敌，也是绝对的优势。

　　只剩下两只脚，砍掉这两只脚，那么胜负便能定下。

　　凭借着无敌状态，柳云疾冲过去，道符御剑术CD已好，他临近脚步，直接甩去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　天空上，亿万箭矢再度轰来。

　　柳云捏出符咒，舞出‘卸甲冥咒’，不断抵挡攻击，而道符御剑术后的七把剑影，已经开始轰击着上帝的脚步。

　　凭借当前防御、力量以及生命力，用‘卸甲冥咒’抵挡这些攻击，倒吃不到什么伤害。

　　只是，让柳云奇怪的是，上帝面对剑影的攻击，竟然不躲不闪，任凭攻击。

　　这是干什么？

　　很快，两只脚便在剑影的攻击下血量被打空，上帝的所有肢体彻底被斩除。

　　柳云心头越发的疑惑了。

　　箭矢停止攻击，四周恢复平静，仿佛一切回归最初，无尽的和谐开始荡漾于这片金色的天地。

　　没有击杀提示。

　　没有物品掉落。

　　经验给予已经没有了。

　　可，什么都不说，是否太过诡异了？

　　柳云一把收回仙魔剑，快速后退。

　　却见上帝那尊庞大的虚影开始慢慢变得暗淡，似乎即将消失。

　　难道真的死了吗？

　　柳云心疑。

　　倏然。

　　即将消失的虚像猛然荡出层层金光，接着，金色苍穹骤然变得雪白一片，柳云只觉自己的眼前什么都看不清，浓厚的力量将他包围的满满当当……

　　叮！系统：神界最终NPC‘上帝’进入第一阶段。

　　一记提示冒出……


第1379章 突然消失的危机

　　第一阶段？

　　难道之前的他，根本就不是他的全部力量？

　　柳云暗叫不妙。

　　自己的复活、王牌神剑、肉身成圣等大量法宝全部用了，才只让他进入第一阶段，这杀了第一阶段，难保不会有第二阶段。

　　看样子神界的最终BOSS没有想象中的那么简单。

　　“撤退！！快撤退！！”

　　柳云掏出界主令，冲着里头低喝，随后转身，疯狂疾飞。

　　那头还在与十二翼天使缠斗的仙魔军们接到命令，立刻开始后退。

　　妖牛王连忙吩咐留下一部分人断后，其他人快速朝神内区撤去。

　　那些十二翼天使们哪能就这么放这些人离开？连忙追上去。

　　然而，一名十二翼天使刚要追上去时，后方大量剑气撞来，一道灰白色的人影突然轰向了他。

　　那天使猝不及防，被这人压制住，脖子上连中数下，血量大减，修为更是大降，狼狈不已。

　　“界主大人！”

　　大妖们看清那身影，顿时高呼。

　　“走！”

　　柳云掏出法神杖，丢了两个大招，便直接离去。

　　“污秽的人不能离开这圣洁的地方，我们要拯救你们！”

　　后头响起上帝那恢弘之声。

　　随后，大量金光打来，照射于这些伤痕累累的十二翼天使身上，便见他们背后的十二只翅膀全部化为金黄之色，身上的伤口也在眨眼间的功夫里全部恢复，血量回满，就连刚才那个连吃柳云数剑的天使，他损失的修为竟然也恢复了，再度拥有了十二翼的实力。

　　嗖嗖！这些天使恢复过来，立刻飞冲出去，朝仙魔军追去。

　　……

　　……

　　而此刻。

　　仙魔神域的驻地内。

　　毫无疑问，柳云失败了。

　　他的围魏救赵想法并没有得到很好的实现，这批神界军还在拼命的攻杀仙魔神域驻地。

　　这倒不是柳云对自己太自信，而是他忽略了这些神界人对上帝，对他们父神的信任。

　　他们的信任，或者说是信仰，几乎是接近狂热的，他们担忧他们父神的安危，但他们却不相信自己所信任的父神会被击败。

　　驻地内，还在激烈的争斗着，几十万的神州守军投入防守，但效果甚微。

　　不过还好，狂傲天的突然恢复，让本濒临失败的防守军有了一丝喘气的机会。

　　恢复过来的狂傲天几招劈死了敌人之中的几名残血存在，再折返回去，支援古媚那头的战事。

　　看到满状态满血的狂傲天，神界军们皆错愕的很，被之打了个措手不及，漫天巨大的血剑就像是跟踪导弹般追着他们轰杀。

　　局势似乎有所扭转。

　　看到生龙活虎，好像没事人的狂傲天，伊苍雪彻底愣了。

　　她有些不可思议的退到了宝阁的门口，惊讶的望着烟儿，呐问：“这个‘景元混沌丹’到底是什么东西？”

　　“只是我们宝阁里流通的一件宝贝而已，伊苍雪姑娘请不必惊讶！”烟儿露出一丝温柔的笑容。

　　“宝贝？”蓝蓝也扬起好奇的脑袋，道：“狂傲天这样的NPC是我们普通玩家无法接触的级别，而这个景元混沌丹居然能够让他瞬间恢复起来，可以证明它的品级有多高，大姐姐，天下第一阁能流通这样的至宝吗？”

　　“总会有机缘之人在机缘之下取得机缘之物，大千世界，无奇不有，人们又为何要吃惊呢？”烟儿轻道。

　　蓝蓝与伊苍雪对视了一眼，皆无言以对。

　　咔嚓。

　　咚！

　　巨响起。

　　整个仙魔神域突然之间摇晃起来。

　　人们根本站不平稳，蓝蓝肥胖胖的小身子更是一屁股坐在地上。

　　“哎哟……”蓝蓝痛呼了一声，摸了摸自己的小屁股。

　　伊苍雪急忙扶住门沿，朝驻地大厅望去，却见几名神界天使已经跃过了狂傲天，冲进了里头，神级势力之心正遭受打击。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　天使们一剑接着一剑劈向势力之心，那金黄色的心团被砍的涟漪荡漾，晃动不已，上头的血槽更是一截一截的往下掉。

　　“糟了！”

　　伊苍雪脸色煞白，连忙迈动脚步，朝那头跑去。

　　这是人的本能，当人焦急之下，根本就不会知道自己在做些什么。

　　“雪姐姐，不要去啊！”

　　蓝蓝忙呼。

　　伊苍雪根本没什么实力，去了也是送死。

　　但，她似乎没顾忌到这个，这个时候，她就是想要拦下那个神界天使，想要救下即将被毁灭的仙魔神域。

　　这是云的心血，是他辛苦拼来的，绝不能就这么毁去。

　　伊苍雪紧咬着粉唇，这一刻，哪怕她是把命送上，只要换回1秒钟的停顿，争取1秒钟的时间，那也是值得的。

　　只是，对于这样脆弱的存在，天使们怎会去理会？

　　他们是有智慧的NPC，分得清孰轻孰重。

　　那几尊天使用尽了全部力量，疯狂攻击，神级势力之心在他们的打击下，断然撑不过十秒钟，那看似澎湃的生命值，没多久便被砍虚，即将成空。

　　“啊？”

　　凌冷红与古媚齐齐扭过头，惊骇的望着那即将被毁的势心，二女脸色皆苍白无比。

　　噗嗤！

　　古媚不慎，吃了对方一剑，本就没多少血量的她立刻被砍翻，摔倒在地上，背部一道狰狞的剑痕出现，鲜血流淌了一地。

　　“师姐！”

　　凌冷红愣了，发了疯的跑了过去，提起剑挡下那即将落于古媚脑门的金剑。

　　仙魔神域无比危机。

　　看到这一幕，人们几乎不敢再相信希望。

　　没有援军，守军也支撑不住，再撑多久的时间都无济于事。

　　难道。

　　就要这么败了吗？

　　红雪怔思。

　　而在宝阁门口，蓝蓝艰难的爬了起来，她那憨厚肥胖的身子给她增添了几分可爱，也增添了不少重量，以至于起身都有些困难了。

　　“看样子云哥哥的心血要白费了，但愿能把人保住……”说到这儿，蓝蓝扭过头，看着烟儿道：“烟儿姐姐，你不是说仙魔神域不会有事情的吗？现在该怎么办啊？”

　　而……就在蓝蓝回过头之时，她却看到的古怪的一幕……

　　但见烟儿浑身突然亮起点点虚白的光芒，整个人安静的望着那神级势力大厅处，双眸透亮，隐约间可看到一些奇怪的东西在瞳孔之中快速闪动。

　　那绝对不是符箓纹印什么的，看起来……是……竟是……

　　蓝蓝愣了，小小的嘴张的老大……

　　叮！系统：特定NPC‘上帝’遭受玩家‘流云’攻击，请所有神界NPC与参入神界势力的玩家及时回防守护，请注意！请所有神界NPC与参入神界势力的玩家及时回防守护！

　　这时，一记古怪的提示冒了出来。

　　声音落下，那些攻击仙魔神域驻地的神界天使们竟然停止了攻击，他们脸色剧变，似乎听到了什么不好的消息，互相对望后，立刻转身撤离，疯了般的朝仙魔神域外飞去。

　　神界军竟然撤离了！

　　危机几乎在瞬间解除！！

　　看到如此现象，所有的守军全部呆了。

　　凌冷红抱着负伤的古媚，怔怔望着急速飞离的神界精锐军。

　　红雪诧异的朝那头望着，眼里尽是惊讶。

　　伊苍雪带站在大厅门口，静静的望着那残破的势利之心，大概还没有回过神来。

　　“怎么……会这样？”

　　蓝蓝看了看外头的情况，又猛然扭过头，看着烟儿。

　　却见烟儿浑身的光芒骤然消失，瞳孔也恢复了本来的色泽，一切都变得正常了……

　　蓝蓝奇怪的看着她，甚至还迈动小步子，围着烟儿转了一圈，上下打量着……

　　“小妹妹，怎么了？”烟儿弯着眸子，轻轻问道。

　　“烟儿姐姐，你刚才……施了什么法术啊？好奇怪哦……”蓝蓝疑惑的问道。

　　“只是一个清心的法术罢了，这儿的厮杀过大，血腥太重，我闻不惯血，就用这法术静了静心！”烟儿笑道。

　　蓝蓝一听，没有说话，但小小的脑袋瓜子却陷入了沉思。

　　……

　　……

　　凌霄宝殿内。

　　“草！你是不是真脑残？这么好的机会你TM不去珍惜，居然还退兵？你信不信？神界人打完了流云老大，马上调集大军过来继续搞你们！你们现在不派兵去打神界，那你们就等死吧！”

　　一名名不见经传的小势力老大直接站在凌霄宝殿上，对着上头的天帝叫骂起来。

　　天帝手紧捏着扶手，面色阴沉无比，怒火也在眼中窜动，他死死的盯着下头的人，似乎已经快要到达极限了。

　　“就是，我们加入了天庭，几乎把身价都押你们身上了，天神之战的结果系统没有宣布，也就是说这场战争没有结束，神界人随时有打回来的可能，如果他们再打回来，你难道还要我们去拼命吗？？”

　　又有一名玩家站出来吼开了。

　　天帝依旧是沉忍着心头的怒气。

　　但，他这举动，却让下头的玩家越发嚣张，人们对之的不满在这一刻也爆发出来。

　　“脑残天帝，别人圣约是晃点你呢，你还真以为他们会跟你签停战协议啊？你等着吧，神界人不打回来我直播吃屎！草！”

　　“就是，这个好的机会浪费了！”

　　“其实现在也不晚！现在出兵的话还来得及！”

　　“圣约留下来防守的人不多，我们发动所有人打过去，绝对能成！”

　　“是啊！”

　　……

　　玩家们越说越欢，越说越凶，凌霄宝殿也显得有些闹腾了。

　　天帝终于忍无可忍……

　　系统一遍遍的警告根本无法阻止这些玩家表达心头的不满。

　　终于！

　　砰！

　　天帝一拍扶手，猛然站了起来：“住口！！朕的决策，绝不会错，你们太好战了，无论如何，朕都不会同意出兵的，谁若再言，直接轰出凌霄宝殿！”

　　“草，你以为你是谁啊，不就是个NPC吗？老子还怕你不成？”

　　“真当自己是天帝了？”

　　几名玩家不爽的喊道。

　　“来人，给我把他们轰出去！”

　　天帝怒吼。

　　“是！”

　　两名天兵天将冲进凌霄宝殿，开始把这些玩家给赶走。

　　玩家们不依，直接出手阻止。

　　场面越发混乱了。

　　砰！！！！！

　　就在这时，剧烈的爆炸猝然响起，天庭不知何由，竟晃动了起来……

　　人们皆愣，四处相望……


第1380章 泼猴

　　“怎么回事？”

　　天帝站起来，面色发冷，大声喝道。

　　“来人，快去看看出了什么事！”

　　李靖沉脸喊道。

　　“是！”

　　一天兵点头，旋即离开了凌霄宝殿。

　　然而片刻后，天庭再度摇晃起来，且摇晃的越发剧烈，凌霄宝殿上的琉璃灯纷纷坠落在地，碎裂开来。

　　玩家们莫名不已，聚在一起，奇怪的看着四周，仙人们也错愕的很，一脸奇怪的四周望着。

　　但听‘噗嘟’一声，古怪的响声从远处传来，好像有什么东西破碎开来。

　　然而，天帝闻此声音，脸色却煞白无比，似乎听到了什么极不好的声音……

　　“出来了……它……它出来了……”

　　天帝喃语。

　　“什么出来了？”

　　下头的玩家们听到，疑惑的心越发疑惑了。

　　“这天帝是不是又犯脑残病了？”

　　“唉……”

　　但见天帝惊慌失措的冲着旁边的太上老君呼道：“老君！它出来了！你们快想办法，把它封回去，快把它封回去啊！！”

　　“出来？谁出来了？”

　　太上老君老脸布满不解，众仙家们更是迷茫的很。

　　这时，却听一记嘻笑之声轻飘的传入凌霄宝殿，紧接着，无形的压力就像是笼罩过来的云层，将整个凌霄宝殿包裹的严严实实。

　　看着压力之浓重，怕不仅仅是凌霄宝殿，连带天庭都难逃它的笼罩。

　　天兵们颤抖，而在天庭内的所有玩家们皆受到了大量负面光环的影响，战力暴降，几乎没有谁能抗衡的了这种力量。

　　顷刻，所有仙人露出恍然之色，接着，纷纷露出畏惧神情……

　　“没想到……没想到竟然是它……天呐，我们的封印……竟然如此脆弱吗？”

　　“真君不在，只怕无人能够斗的过它啊！”

　　太白金星满脸愁苦道。

　　“李靖将军，速速调集高手过来保护陛下！”

　　“护住陛下，莫要让那泼猴伤着呢！”

　　仙家们嘶喊着。

　　朔夜等人只看到这些往日里实力恐怖，一个个高高在上的强大NPC们，此刻竟是惊慌失措，颤抖不已，一副如临大敌的样子。

　　“什么东西来了？这个声音是什么？”

　　朔夜不解的询问身旁的白老大。

　　白老大却是摇了摇头。

　　咚！

　　突然，凌霄宝殿摇晃的更加厉害了，仿佛有一只作怪的大手，正在不断推摇着，里头的人东倒西歪，刚刚站起来的玩家们又摔倒下来。

　　随后，一股浑厚的压力从天儿降，接着，一道金光以盖天之势朝这儿打来。

　　“小心！”

　　朔夜高呼一身，连忙催动闪现技能躲开。

　　其他玩家们也纷纷避让，唯独几名反应力慢的人未来得及躲避，直接被那金光所覆盖……

　　咚！

　　虚空颤动。

　　毁灭气息如涟漪般朝四周扩散，荡溃白云，震破虚空，将苍天打了个抖动震晃……

　　金光直接砸进了凌霄宝殿。

　　宝殿内开启的结界就像是纸糊一般，尽数破碎，那碧玉色的柱子，庞大的石台，全部被这金光轰成粉末。

　　金光消失。

　　一切渐渐平复。

　　人们回过神来，举目望去，却见那金光竟是一个巨大的棒子，棒子闪闪发光，异常神武。

　　它将整个凌霄宝殿从中断开，几名玩家直接丧生于这棒子下，而那些侥幸避开棒子轰击的仙人们，也被这棒子带起的气浪而砸了个人仰马翻，狼狈不堪。

　　天帝的宝座直接化为齑粉，而其人也仓皇的窜下宝座，被几名天将严密的护着。

　　天帝如今修为尽失，哪吃的了这样的伤害？一旦碰了，只怕是不死也残。

　　朔夜等人拍掉身上的沙石，抬起头来看。

　　只觉刚才还庄严郑重的凌霄宝殿，此刻已如废墟无异。

　　这般翻天覆地的变化，简直惊破人的眼球！

　　“这……这……这……到底是怎么一回事？”蛮牛感觉自己的舌头快被自己吞下去了。

　　“好像又来了什么不得了的人物！”朔夜苦笑连连。

　　嗖！

　　这时，一道金影从人们的眼前掠过，随后，阵阵劲风荡漾。

　　朔夜等人望去，却见一名穿着破烂装扮，但手中却握着一根金光闪闪的铁棒的猴子，不知何时，落在了那放着宝座的高台上。

　　它惬意的坐在上头，随手一挥，浑身破烂的服饰立刻化为华贵而耀眼的战甲，头上戴着紫金神冠，脚踏琉璃，浑身暗淡的毛发，也变得靓丽整齐，整个变化翻天覆地。

　　“这是什么NPC？”

　　侠历好奇的望着那变出根香蕉，正在啃食的猴子。

　　“不知道……不过……这家伙修为应该不低，各位还是退出点吧，免得受到波及！”

　　朔夜低声道。

　　众人点头，齐齐后退。

　　不过好奇害死猫，这些家伙却并没有退远，依旧在视线可在范围。

　　那有着猴脸披着战甲的存在，不可谓不威风，它满脸嬉笑，吃完香蕉，随手将香蕉皮丢在地上，那双充满笑意的眼朝大殿上一扫，朔夜等人便能清楚的察觉到这些往日里威风凛凛的仙家们是何等的畏惧。

　　这要多么强，才能视这些仙家们如无物？才敢在这凌霄宝殿上……吃香蕉……

　　“孙悟空，你想要做什么？”

　　李靖率先站了出来，沉声喝道：“若你想要报复！那么尽管来吧，天庭并非无能，可不会任由你乱来！”

　　“报复？嘻嘻……”孙悟空嘻嘻一笑，灵活的起了身，打了个转，随后虚空落座，笑道：“报复不会少的，不过俺老孙初恢修为，高兴的很，暂且让你们天庭多安静几日，可不要太感激俺老孙了！嘻嘻，待日后，这笔账，俺老孙会跟你们一一算清的，哈哈哈哈……”

　　笑声尖锐，嚣张，猖狂，正应了那猴儿的本性。

　　仙人们脸色难看。

　　天帝更是又气又恐，却不敢出声，他没了修为，孙悟空若要强杀他，他极难躲避。

　　但见这时，孙悟空突然高高一跃，踏上一朵金色的云彩，目不斜视，盯向前方。

　　“天帝小儿，洗净脖子，等老孙日后灭你，现在，俺老孙要去趟神界了！咱们的帐，慢慢算！！呔！！”

　　说完，金色的云猛然冲刺，带着那神奇的猴子瞬间消失。

　　那金云爆发出来的气浪甚至将这头修为不高的玩家们给掀翻……

　　好强劲！

　　仙人们看到这情况，无不呼了口气，而玩家们已是惊奇连连，雾水浓郁。

　　“隐藏剧情？”

　　“不像啊，没提示啊！”

　　……

　　“孙悟空终究还是出来了！”

　　天帝沉了口气，面色难看，低声道。

　　“不过，它为何不动手？难道被囚禁的这段时间里，它的性子有了磨练？”

　　“那怎生可能？哼，不过是它忌惮天帝陛下手中的混沌神器罢了！因此不敢贸然出手，若我猜测没错，不日后它定会伙同流云，杀上咱们天庭！”

　　“那为何刚才不斩杀它？”

　　“斩杀它？它一直都是不死不灭之躯，若能杀，早杀了，何必等到现在？”

　　“那我们岂不是没有一点办法了？”

　　仙人们个个愁眉苦脸了。

　　“也不能说没办法！”

　　这时，太上老君开口了。

　　人们齐刷刷的朝他望去，天帝眼里更是满当当的期待，似乎已经将所有希望全部丢给了太上老君。

　　太上老君看了看众人，这才开口：“其实，我们只需要对症下药即可！各位，当初这泼猴是如何被镇压的？那还不是西方大能相助，佛宗慈悲，助我等渡过劫难？而当初可以，为何今日又不可以了？”

　　“老君的意思是？”

　　“派人去西方，再寻佛宗，求得镇压之法，重新将泼猴镇压！”

　　太上老君斩钉截铁道。

　　众人皆眼前一亮。

　　“泼猴得到镇压，但事情却并未解决，泼猴去神界，绝不可能是投奔神界之人，多半是去相助流云了，仙魔神域妖道势力独占一方，若泼猴相助流云，仙魔神域如日中天，因此，仙魔神域也断不能留！依我看，神界当前既不发兵与我们冲突，不如……我们乘势下了神州，灭了仙魔神域！”

　　这话说的杀气十足，然而，天帝听的却是心血澎湃。

　　“老君，这不妥吧？若我们对仙魔神域下手了，那神界那边派兵打来，我们该当如何应付？”

　　李靖开口沉道。

　　为将者，自然要审视八方。

　　但是，老君却是哈哈一笑，连连摇头：“莫忧莫忧，神界完全不必担心，莫说神界，连仙魔神域，我等都能轻松下来！”

　　“为何？”

　　“因为神界主力与仙魔神域的主力多半在神界交战，我等现在动手，绝对是最佳时机，仙魔神域此刻只怕早就空了！”

　　人们一听，深思了。

　　的确，柳云若在神界，绝不会只带部分力量，要对付神界人，非倾巢而出不可。

　　更何况，就算仙魔神域的守备力量在，他们能撑得了天庭这么多兵力的打击吗？

　　“我即可发布诏令！马上点兵，攻杀仙魔神域！”

　　天帝迫不及待，低声而喝。

　　“是，陛下！”

　　仙家们齐道。

　　朔夜等人还在疑惑不解之时，天帝已经开始宣布了命令。

　　于是很快，所有加入了天庭的玩家们，全部在同一时间里得到了一个惊人不已的任务……

　　攻取仙魔神域！


第1381章 豪云战魂

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　剧烈的爆炸在神内区边缘冒出。

　　那是最后五架法器的爆炸。

　　爆炸的威力极强，几乎瞬间吞噬了所炸地点，大量神界军被淹没，数字繁多的伤害值削光了他们的血槽，一朵朵小型的蘑菇云飘荡而起。

　　但，对于无法计量的神界军而言，这些死亡不过九牛一毛而已。

　　几个法器的自爆结束后，后方的神界军依旧如蝗虫一般涌上来。

　　数量太多了！

　　他们疯狂的攻击着神内区结界，仅剩下的300道结界正以每个2.5秒的速度快速消耗。

　　虽然后方又有辛白剑命人架起的3000道结界，但这些脆弱的结界，只能支撑1下。

　　对，只有1下，这些结界与神内区自带的结界根本无法计算，它存在的作用，也仅仅是消耗神界人攻击时所出现的那一点滞缓。

　　结界不断布置，而辛白剑也带领着仙魔神域人不断后撤，几乎快要扯到二郎神所在之地了。

　　“我突然发现，跟你们一同来这神界，似乎并不是一个明智的选择！”

　　看到铺天盖地的神界军们，堕落天使路西法面色难看起来。

　　“你可以选择现在离开！”

　　易水寒沉道。

　　路西法微怒，但没吭声。

　　现在离开？从哪离？离开神内区就是死路一条。

　　“我们在面对死亡时，不应该露出害怕的神情，这是命运的安排，我们能做的，只有欣然接受！”

　　神眼闭起双目，安静的祷告。

　　“命运？”

　　辛白剑淡喃，望着那冲来的人，她那双眸子却一直保持着坚毅。

　　“在义父没有回来前，我绝不会相信命运！所有人做好死战的准备！！绝不能让他们靠近大阵半步！”

　　辛白剑稚嫩的嗓音喊了开来。

　　尽管，在这山呼海啸，各种爆炸声，碰撞声，嘶吼声不断的战场上，她的声音如此脆弱，但这些声音并不能掩盖这声音中的一股决绝。

　　这时……

　　神州军中走出一批强大的神级存在。

　　这是一批只有一万余号人的战士。

　　他们装备了神州上最好的战甲，用着最强大的武器，所有人武装到牙齿里，所有人，都是同一种眼神！

　　不过，在他们的腰间，却统一挂着一块古朴而奇怪的令牌。

　　这令牌，已不属于辛白剑所颁发的任何类型令牌。

　　令牌之上，雕刻着一个大大的字：豪。

　　这是辛长衣时代，隶属豪云天将军麾下的战士。

　　他们经历了神州的动荡，参与了魔界的战争，统一了整个神州，甚至与天庭军激战过！

　　他们个个身经百战，出生入死，不知面对过多少强大的敌人，经历了无数鲜血与烈火的洗礼……

　　而如今，他们站在这儿。

　　他们将再一次经历死亡的洗礼。

　　而且，这场洗礼前所未有……空前浩大。

　　没有人知道这一次，还能留下多少人来，但，没有人惧怕这次的考验！

　　这些NPC，几乎是神州最强的战士。

　　他们不惧死亡。

　　而辛白剑的一句话，便是他们浴血奋战的动力。

　　这是隶属于战士的战魂，在每个人的身上，皆具备着这种无法磨灭，永生不息的战魂。

　　豪云天时代遗留下来的战士所剩不多，而几乎每一个人，都是死在战场之上。

　　这些人也不会苟且偷生。

　　在需要他们的时刻。

　　辛白剑怔怔的望着，静静的看着那领头的将军率领着这剩余的存在冲出结界。

　　步伐决绝，义无反顾。

　　就如脱险之弓，出去了，无论命中命不中，都将不再回来……

　　神界军的进攻速度很快，所有结界破开，也不需要花费1分钟的时间。

　　而这时。

　　漆黑的‘利箭’射来……

　　“他们要干什么？辛白剑，你快点让你的人回来！”

　　见到这些战士们冲出去，路西法大呼开来。

　　辛白剑小脸十分苍白，说话的力气都没了多少。

　　“进攻，全部进攻！”

　　她用着虚弱的声音喊着，可，此刻的她命令实在太微弱了，很多人都听不清，哪怕听清楚了，也不敢应下她这疯狂的命令。

　　“继续布置结界，争取时间！！尽量拖住他们！”

　　易水寒大声喊着。

　　一道道结界继续构架。

　　但，一直退至二郎神身旁，人们才不得不停下来。

　　已经是退不可退了。

　　没有多余的地方布置结界了。

　　“还有多久能完成！”

　　路西法有些急不可耐的询问着大阵旁的二郎神。

　　“这一次要传送这么大的量，一时半会儿怎么可能完成的了？就算有神内区的材料，也需要一段时间来布置！”

　　二郎神沉道。

　　“可我们就快完蛋了，你知道吗？你再不完成，我们都得死掉！！”

　　路西法几乎已经是慌张的不成样子，冲着二郎神竭斯底里的喊着。

　　但下一秒，他的脖子突然被一只有力的手给抓住，接着，整个人被生生提了起来。

　　路西法话语一断，急忙艰难的抓住那只手，不断挣扎，身躯竭力晃荡，但他骇然发觉，自己无论用上多大的力气，都无法挣脱，不仅如此，浑身的力气也消失的无影无踪，任凭他催动什么样的法术，都难以动作……

　　“路西法大人！”

　　四周的恶魔们见状，齐刷刷的围了过来，一个个怒目而视，盯着那掐着路西法的人。

　　但下一秒，更多的狂血族人围堵了过来，将这些恶魔们拦住。

　　狂血族人崇尚武力，对于强者，他们有一种先天的敬畏。

　　而这个仅凭一只手就制服了路西法的人，在他们心目中，几乎如战神一般。

　　二郎神！

　　在以前的狂血族中，狂血族人根本不惧天庭无数天兵天将，甚至连那天帝、李靖都不惧，但他们心中却对这个天庭战神有一种神往。

　　那是对无尽力量的一种神往。

　　路西法满脸大汗，脸色苍白的盯着面前双目布满杀气的二郎神，他似乎也停止了挣扎，不敢再乱动，只是竭力的呼吸着，他感觉生生要被对方给拗断脖子了。

　　“听着，你现在要做的事情，就是尽全力守住这个大阵，在它没有完成之前！你们要拿命去守住它！除此之外，你没有第二件事情可做！当然，如果你愿意，你也可以选择投降，但本尊会在你投降之前，把你打的连粉末都不剩！”

　　二郎神冷冷的说道，随后一甩手，路西法便摔倒在了地上。

　　他竭力的咳嗽着，漆黑的双目盯着二郎神，二郎神没在意，扭过头，继续布置大阵。

　　砰砰砰砰……

　　这时，大量的爆炸声从那头响起。

　　人们举目望去，却见那万余名神州军已经冲了出去，他们就如一把锋利的宝剑，深深的刺入了神界军的心脏。

　　无论是仙魔军还是神界军，都不曾想过在这种情况下，居然还有人敢冲出来。

　　这简直就是以卵击石。

　　神界军立刻有了骚动，大部分人都将注意力集中在了这一批冲出来的神州军身上，尤其是那些玩家们，更是疯了一般，朝之疯狂轰杀。

　　在他们看来，杀的敌人越多，贡献值就越多，所获得的奖励好处就越多。

　　殊不知。

　　这是一帮比神更强，比魔更狠的人，他们彻底疯了，使出了所有力量顽强反抗，但凡即将死去的人，都会以最后的力气冲进人群自爆。

　　当人忘记了死亡，还能有什么是办不到的？

　　一朵朵血花在那金灿灿的大军中绽放，异常绚美。

　　而辛白剑却是瘫坐在了地上，一双静如淡水的眸子，轻轻淌下两行清泪。

　　“陛下……”

　　旁边走来的人轻轻唤着。

　　“叫人趁现在……用结界填补神界人空出的空隙……”辛白剑双目失神，言语无力，道：“神界人的注意力全部在我们的战士身上，他们的攻击有了滞缓……可以乘机多争取一点时间……”

　　“是，属下这就去办。”

　　仙魔军们开始动作。

　　而在神界军的人群当中，埃利奥特早早的领着他的人，静静的候在一旁。

　　他将自己的所有人，所有强大的法宝都带来了，这儿是他的全部身家，全部力量。

　　他一直关注着神界与仙魔神域的战争，当他得知柳云被天庭摆了一道，困于神界之中时，他知道，他的机会来了。

　　柳云很强，但能强过一个如此庞大的神级势力吗？

　　不！

　　肯定不是。

　　他会死在这儿的！

　　埃利奥特冷静的想着。

　　那些公会的人在抢夺着那些冲出来的神州人，他们渴望能够拿上一两颗人头，但他们付出的代价更为惨重。

　　这种吃力不讨好的东西，埃利奥特才不会去争取，相反，他很乐意这些公会人在这个时候拼的你死我活，这样，他们的力量就小了很多，而自己则是养精蓄锐，虎视眈眈。

　　只要柳云一来，只要圣约率领大军干掉了圣约。

　　那么。

　　他会不顾一切，去抢夺柳云身上的一切碎片。

　　有了碎片，他埃利奥特，将是下一个流云，下一个《玄界》王者，天下第一！！

　　当最后一个豪云天的战士化为血雾自爆之时，辛白剑几欲昏厥过去。

　　她虽然年龄小，但征战多年，任何艰险她都经历过，但却从未有过今日这般痛苦。

　　这是父辈留给她的战士，今日却是一个不剩……

　　这些战士为仙魔军争取了极其宝贵的时间，不仅如此，他们也彻底的打击了神界人的士气。

　　看着那一处被打出真空的地带，永恒意志等玩家们彻底心颤了，他们簌簌发抖，不敢再上前。

　　“这是一群疯子！这些NPC都疯了！”胆喃道。

　　“攻击，继续攻击结界！”

　　圣约嘶吼的声音再度传遍了整个神内区，解决了那些神州战士的神界军们，纷纷调转枪锋，继续轰击着结界。

　　豪云天的精锐军争取了足足1分钟的时间，他们的价值，将无法估量。

　　但他们死去，剩余的结界又能撑多久？

　　“准备战斗吧！”

　　易水寒吩咐下去。

　　所有人全部聚集在了二郎神所布置的这个大阵前，各自将自己的武器取出，一副严阵以待的样子。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　结界就像是被砸碎的玻璃，哗哗落下，人们越发紧张了。

　　二郎神专注于大阵的布置，对于即将靠近的神界人，却是一眼也不看。

　　“看样子今天要死在这儿了！”

　　路西法叹了口气，取出自己那把硕大的镰刀。

　　云动人这一刻也没有后退，齐刷刷的站在了最前头。

　　神眼与狂血族人也朝前顶去，神州军将辛白剑围的严严实实。

　　众人几欲迎来末日……

　　要这样结束吗？

　　“呔！！”

　　就在这时，一记恢弘的厉喝声突然从神界军的后方响起。

　　紧接着，一根粗壮巨大的金色棒子，以破天之势朝这儿扫来。

　　“神界的杂碎们，可识得孙爷爷的金箍棒！！！”

　　声音落下，金棒横扫，密集的神界军被生生扫除一条真空地带，无数神界人被这大棒给直接轰碎……

　　异变突起！


第1382章 大圣

　　“这……这是怎么回事？”

　　看着瞬间慌乱的神界军，仙魔军这头的人彻底呆了。

　　那一招横扫千军万马的气势，当真非寻常大能能够做到。

　　如此壮阔的景象，在无数人心中深深的烙下印记，磨灭不掉。

　　“怎么回事？”

　　看到这瞬间混乱的场面，圣约沉着脸，低声沉喝四周的天使们。

　　“圣约大人，似乎有人从我们后头过来了！”

　　一人回答道。

　　“是仙魔神域的援兵吗？”

　　“不像是！”

　　“为什么？”

　　“因为对方只有一个人！”

　　“一个人？”

　　圣约等神界军高层皆呆滞了。

　　却见这时，那人如流星一般，撞进了神界军之中，且开始挥舞着大棒，四处横扫，战了起来。

　　天使们见状，无不对之施法，朝之发动攻击。

　　四面八方铺天盖地的攻杀就像撒豆子般朝他砸去。

　　荣誉战神与永恒意志等一帮玩家高层迅速朝那人靠近，却见那人已被大量神界人围住，激战起来。

　　这是一只披着战甲，浑身冒着淡淡火气的猴子。

　　这猴子双目如火，脚下踏着一朵金光闪闪的祥云，浑身金光闪闪，战甲厚重，头顶落着紫金倒缨冠，看起来无比神武。

　　尤其是它手中那把奇怪的金色棒子，它一挥舞，轰在一名天使的身上。

　　那天使明明做出了防御，但他手中的剑连带胸口的盔甲，竟然全部被这棒子轰碎，脆如薄纸。

　　“这家伙似乎力气很大！！”

　　站在外围的圣约皱眉道。

　　“力气大？哼，圣约大人！请让我出手，教训教训这个亵渎父神的魔鬼！”

　　一名身材宽厚，双臂如人腰般粗的天使，用着粗重的嗓音说道，他的背后足有十只翅膀，也是一名修为高强的存在。

　　“让它见识见识父神的孩子惊人的力量吧！麦克瑞！”

　　圣约淡道。

　　“无所不能的神之战士麦克瑞不会让父神与您失望的！”

　　那体态庞大壮硕的十翼天使粗着嗓子说完，直接朝那猴子飞了过去。

　　他使的是一把硕大的锤子与一把硕大的斧子，力量惊人，虎虎生威。

　　他煽动那十只巨大的翅膀，朝孙悟空冲了过去，临近之事，锤子与斧子齐齐出击，凶狠的砸向那猴头。

　　“控住他！”

　　看到这叫麦克瑞的强壮天使杀来，旁边的天使们立刻会意，一个个扑了上去，直接抱住这个猴子。

　　他们见法术无法控制住这个猴子，便只好将希望寄托于力量的压制上了。

　　一个个天使抱住它的四肢，将它定下，而那麦克瑞的大天使已经砍了过来。

　　“嘻嘻，想要杀老孙？不过这破铜烂铁可不管用！好好好！既然你们要砍，那俺老孙就伸出脖子让你们砍吧！”

　　孙悟空嘻嘻一笑，旋即猴头一伸，竟也不挣扎，任凭那天使劈来。

　　“找死！”

　　麦克瑞大怒，驱动了全部力量，他的双手臂肌肉处，更是迸发出大量金光，澎湃的力量让虚空都抖动起来，这一击，力量不可估量。

　　铛！！！！！！！

　　锤子与斧子同时砸在了那个毛茸茸的猴头之上，发出了一记震荡响声，凶悍的力量将四周的天使全部掀飞，虚空荡漾，直接碎裂，四周的余威久久都没散去……

　　麦克瑞震得双手发麻。

　　不过，凭借着身躯内蕴藏的强大蛮力，他还是很快让自己动荡的身体稳固下来。

　　他抬起头，看了眼面前的存在，然而，面前的人却让他呆了。

　　这个披着金甲踏着祥云的猴头，竟然毫发无损，脑袋上那被砍着的地方，甚至连点伤痕都没有……

　　“这……不可能……毁灭战锤与毁灭战斧，竟然劈不开你的脑袋……这不可能！！”

　　麦克瑞眼如铜铃，瞪着猴头，喃道。

　　“嘻嘻，不相信吗？那老孙再让你劈一次，这一回，你可要用多点力气哦！！嘻嘻，最好把你吃奶的力气也用上！”

　　孙悟空嬉笑着，继续将脖子伸了出来。

　　四周的天使们傻眼了。

　　狂妄！

　　要多狂妄，就有多狂妄！！

　　天使们无不愤怒。

　　麦克瑞感觉自己受到了前所未有的侮辱，怒火中烧，双目几乎血红。

　　他咬了咬牙，抬起战锤与战斧，‘啊’的吼开来，双手再度朝下狠狠砸了过去。

　　铛！！！！！

　　战锤与战斧砸在脑袋上，发出古怪的响声，强劲的力量如风般朝四周铛开，距离的近的天使再度被吹翻。

　　然而。

　　让人无比失望的是，那猴头依旧安然无恙。

　　“不可能！我的力量……不可能……这不可能！”麦克瑞彻底呆了。

　　却见这时，孙悟空突然伸出手，一把抓住那战锤与战斧的柄，猴脸狰狞，接着脑袋朝那战锤与战斧凶狠的砸了过去。

　　哐当！

　　猴头撞去，沉闷的响声再起。

　　接着，便看到那把战锤与那把战斧竟然被这猴头给生生撞断，武器受损，麦克瑞口吐鲜血，血槽下降一半。

　　“你力量太小！无趣无趣！还是让你见识见识什么才是真正的力量吧！吃俺老孙一棒！”

　　声音落下，金箍棒砸向麦克瑞的脑袋，他那颗脑袋立刻如西瓜般碎裂……

　　惊人举动让人胆寒！

　　四周天使们竟然齐刷刷的后退了，看着一招被秒，缓缓朝下方落去的麦克瑞，这些强大的天使们竟无一人敢上前。

　　所有人都被震住了。

　　“这到底……是什么家伙？”

　　圣约哑口道。

　　却见孙猴子脸上再露笑容，接着伸手在脸上一抓，抓出一把猴毛，接着一吹。

　　无数握着金箍棒，穿着战甲的孙悟空出现，它们一现形，立刻握着大棒打向四方，生生将这浩瀚无边的神界大军打出了一个透明窟窿……

　　“这个人……是孙悟空？”

　　狂玄功一脸愕然，望向那神界大军中的身影。

　　听到狂玄功的话，四周的狂血族人更为沸腾了，他们一个个高呼起来，仿佛十分兴奋。

　　“孙悟空？那是谁？”

　　斩龙疑问。

　　“一个实力比我还要强上几分的存在！”

　　旁边立在大阵旁的二郎神开口了。

　　人们齐刷刷的望向他。

　　“它不仅肉身成圣，而且境界极高，不死不灭，寻常攻杀，根本就无法将它消灭，虽被天帝擒住，但却奈何不了它，只能将之关押！我没想到，孙悟空竟然出来了，看样子流云有些本事，竟然把它给放出来了！”

　　二郎神缓缓说着，随后沉道：“好了，各位，现在我们该做的就是守住大阵，大阵一切功能已经就绪，就待启动，不过这启动的时间至少要一炷香！”

　　“一炷香？”

　　“对！”

　　二郎神一挥手，三尖两刃握于手中，沉道：“现在要做的，就是等待，顺道，把这些神界人打回去！”

　　声音落下，二郎神再度开启法天象地，化为万丈身躯，扣着三尖两刃刀，朝神界人最密集的地方轰去。

　　二郎神与孙悟空同时出手，就像是投入人群当中的两枚炸弹，神界人竟被这两尊超级高手也僵持了下来。

　　以狂玄公为首的狂血族人早就按耐不住了，他们本就是好战的种族，见到这种状况，哪还耐得住？立刻嗷嗷叫的杀了过去。

　　虽然人少，但孙悟空与二郎神吸引了大量火力，剩余的人只需围点打援即可。

　　“情况似乎变得有些糟糕啊，会长！”

　　埃利奥特那一处，看到似有反扑迹象的仙魔军，手下忍不住开口说道。

　　“放心好了，他们打的越凶，对我们越有利，更何况，神界的高手还没到场，好戏还没开演呢！”埃利奥特笑道，他的手中此刻已握着一把漆黑巨大的长刀，刀口隐约闪烁着锋利的寒芒，净魔剑碎片的气息隐约荡动。

　　轰咚！

　　就在这时，那头的苍穹突然响起阵阵爆破的声音，接着，大量漆黑的身影从那儿朝这边飞冲，接着，黑光后头爆起凶狠而强大的金光，接着，庞大无比的上帝出现在了人们的眼中。

　　约七八道金光朝这儿飞梭，那些存在竟都是十二翼级别的超级高手。

　　“父神来了！！”

　　圣约一见，激动的大呼开来。

　　“父神！！”

　　“父神与我们同在！”

　　“污秽的恶魔们活不长久了！！”

　　神界天使们高呼着，声音山呼海啸，响荡不停，仿佛他们已经看到了胜利女神走向了他们。

　　“父神？”

　　还在当搅屎棍般在神界军中厮杀的孙悟空一听，猴脸顿恼，它大喊一声，人如火红陨石般，朝那往这儿移来的上帝冲去。

　　“大圣！”

　　正与大妖们奔逃的柳云看到冲来的人，顿时一愣。

　　“流云，你速速带人离开，俺老孙去会会这神界最强者！”

　　声音落下，孙悟空一声大叫，棒子化为擎天神柱，凶狠的砸向那头的上帝。

　　咚！！！！！！

　　巨响荡开，毁灭气息吹了过来，整个神界军与仙魔军竟被吹得后退了数十米。

　　却见上帝抬起了一只手，划出一面巨大的圣图，招架住了这根恐怖绝伦的定海神针。

　　只是，上帝那模糊的脸露出一丝不满，似乎对于孙悟空的实力，他有几分忌惮了。

　　哗啦！！！！！！

　　这时，神内区的中央爆发出一阵冲天光芒，接着浓郁的传送气息荡漾而开。

　　二郎神所布置的大阵发动成功了！


第1383章 只有一个念头

　　大阵的启动，让绝望的仙魔军看到了希望。

　　人们齐刷刷的朝大阵涌去，那头激战的二郎神也且战且退，靠近大阵。

　　这是唯一的生路。

　　“撤退！所有人全部撤退！”

　　柳云大声喊着。

　　这个时候该做的就是保住力量，防住仙魔神域。

　　“义父！”

　　看到柳云安然无恙的返回，辛白剑苍白的小脸终于有了几分润色。

　　云动人更是激动不已，大呼小叫着。

　　但此刻危机并未解除。

　　“流云，你带着他们离开，我与大圣为你们挡着！”

　　二郎神低喝。

　　“不行，对方势太大了！”

　　柳云大喊。

　　“快走！”

　　二郎神吼着。

　　这会儿功夫，圣约已经出动，他握着那把七彩神剑，直接劈向二郎神。

　　神界高手全部出动，毫无保留。

　　“快点离开！”

　　柳云几乎不愿意等了，一把落下，抱起辛白剑便朝那大阵里丢去。

　　“义父！”

　　辛白剑疾呼，但她话音还未落下，人摔入大阵里，消失于其中。

　　“所有人都撤！快撤！！”

　　路西法率先领着人逃跑，狂血族还留下来奋战，而神州军与妖道人却被柳云喝离。

　　看着逐步撤退的仙魔军，神界军无不焦急万分，杀的也越发凶猛了。

　　“绝不能让他们逃了！”

　　圣约嘶喊。

　　孙悟空与一阶段的上帝打的不可开交，不过二者皆有神通，皆奈何不了对方。

　　见大阵催动，浓郁传送气息喷发，上帝扭过面来，抬起那广大无边的手，指向那面大阵……

　　“停止转动吧！”

　　恢弘声音落下，一道金光打向那大阵，直落阵面，并且迅速消失不见。

　　那一刹那，覆盖于阵面上的浓郁传送气息立刻消失的无影无踪，接着，一个状态显现于阵面之上。

　　空间停止：该传送阵被空间停止强行关闭，该效果持续时间：59秒。

　　“什么？”

　　看到这种状况，所有人皆愣了。

　　万万没想到，上帝竟然还有如此神通，将一座运转的大阵强行关闭！

　　柳云面色发沉，如今撤退了三分之一的人，剩下的人岂能抵挡的了这凶猛的神界军？1分钟的时间足够神界人扑灭了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　这时，五尊十二翼天使齐刷刷的冲向柳云，那浩瀚凶猛的气势似乎要将他的身躯撕裂。

　　柳云咬紧牙关，拔出仙魔剑朝那急速冲来的十二翼天使斩去。

　　锋利的剑锋命中一名天使，直接将他从空中砍了下来。

　　柳云顺势一招冰灵神诀冻住，接着发挥最快的速度疯狂朝之劈砍。

　　几剑下来，这尊天使便支撑不住，修为大降，血槽发虚。

　　但同一时间，四周各种骇人的杀招也加持在了柳云的身上，刚刚形成的无尽剑装瞬间被打爆，而他脑袋上的血槽也疯狂下降。

　　柳云不敢再有丝毫留手，直接将‘冻结’开启，人进入10分钟的无敌状态。

　　伤害疯狂吸收。

　　但此刻他已经顾不得这些，人扣着仙魔剑便开始疯狂攻杀那些缠着他的十二翼天使。

　　无视了伤害，10分钟内怎样攻杀都不会死，若到了这种状态，这十二翼天使的修为就算再强，又能如何？

　　几轮下来，柳云的剑只斩在这些十二翼天使们的身上，它们的血量与修为疯狂下降，而柳云吃上伤害，却如无视人一般，且越杀越猛。

　　“怎么回事？？”

　　一直在旁侧观看的埃利奥特见柳云竟与五名十二翼天使打的火热，顿时又惊又怒：“为什么他的血量不降？为什么他吃了这么多伤害却还没有死？？”

　　“天呐，这个人竟然能够五名十二翼天使战斗，这太强了……”

　　“会长，我们要现在动手吗？”

　　“不！不能，还不能！我不知道流云是否能够突围，如果他真的突围了，离开了这儿，那我就绝不能与他把关系闹僵！再等等！”

　　埃利奥特忙道。

　　身旁的人点头，不再言语。

　　而那头的柳云已是越杀越欢，足足五尊圣约级别的存在，竟然被他杀的毫无还手之力！！

　　“快去帮助各位大人！！快！！”

　　吼声响起，大量天使朝柳云冲来。

　　但柳云不退反进，竟然迎面冲向那些天使，仙魔剑舞的如风一般，剑锋所过处，尽是一片或是洁白或是金黄的羽毛。

　　他根本就是舍弃了防御，所有一切全部专注于攻击之上。

　　噗嗤！

　　一名十二翼天使被柳云凌空抓了下来，直接被强杀，这十二翼天使疯狂攻击，柳云却不闪不避，几剑过去，生生将之斩死。

　　“这个家伙！太可恶了！”

　　其他四名十二翼天使停了下来，盯着柳云，面色发沉。

　　这些家伙们多多少少都吃了柳云的攻击，修为降低了大半，战力不如之前。

　　他们几乎要放弃对柳云的攻击了，柳云此刻就像是免疫一切伤害一般，无论对他发动如何强大的打击，都无法将之消灭，这样的战斗，简直让人绝望。

　　砰砰砰！

　　就在这时，剧烈的爆炸从孙悟空与上帝激战的地方爆开。

　　人们下意识望去，却见孙悟空一连三棒，与上帝正面轰击，二尊大能硬拼了三招，随后齐齐后退，孙悟空被震退了千米之远，而上帝那庞大的身躯也不断后挪。

　　只是。

　　上帝似乎是有意如此，他一后退，便抬起了右手朝柳云指来。

　　柳云暗惊。

　　自己作为仙魔神域界主，仇恨度其实比孙悟空还要高上一层，估计上帝一直想杀的也该是自己。

　　嗖！

　　这时，上帝的右手手指倏然迸发出一道雪白的光芒，直射柳云。

　　柳云不敢多想，连忙闪避，躲了开来。

　　只是，他刚躲开，那擦过他身的白光突然扭转开来，直接射入他的背部。

　　咣哗！

　　叮！系统：您受到特定NPC‘上帝’的‘能量扭转’影响，您的状态‘冻结’被强制性逆转，该效果消失，技能‘冻结’冷却恢复。

　　系统：您所储存的伤害消失。

　　“什么？”

　　柳云脸色大变。

　　听此提示，他急忙再度催动冻结。

　　可这时，又一道提示响起。

　　叮！系统：您受到特定NPC‘上帝’指向性技能‘时空封闭’影响，您在未来30分钟内无法使用任何技能。

　　叮！系统：‘冻结’催动失败。

　　声音落下，柳云脸色剧变。

　　没有了冻结，只凭他十层天级的修为，怎么可能撑得住这么多十二翼天使的进攻，还有海量神界军的围剿？

　　更何况，他现在大部分技能都在之前与上帝交手时用光，保命的技能多半都在CD，几乎可以说是黔驴技穷了。

　　“感受到父神光辉的温暖了吗？肮脏的人啊！”

　　“愿你能够在父神的光辉中得到永生！”

　　两名十二翼天使提起手中的战刀，高声悲吟一声，旋即冲了过去。

　　柳云急忙提剑劈砍。

　　但，他成功抵挡了这两名天使的攻击，却被另外两名十二翼天使击中身躯，右臂与胸口各吃一记，血量瞬间下降至五分之一，岌岌可危。

　　“会长，他的血动了！”

　　“太棒了，上帝眷顾！！”

　　埃利奥特几乎兴奋的快要从椅子上跳起来。

　　“我们现在动手吗？”

　　“当然，不然还要等到什么时候？”

　　埃利奥特捶了下身旁的人，旋即直接朝之飞去。

　　这是最好的机会，他看到了上帝的那一指，也知道上帝开始对柳云打压了。

　　有这样强大的NPC撑腰，埃利奥特绝不会怕。

　　见埃利奥特冲向了柳云，他下头的那帮人也急忙跟了过去。

　　远处指挥着作战的永恒意志看到那头的埃利奥特动了，不禁将视线锁定在他身上。

　　“埃利奥特这婊子养的东西想要做什么？”

　　胆吐了口唾沫，也紧紧的盯着他。

　　“嘿！快看呐，他好像要去找流云！”

　　“是要救他吗？”

　　“哈哈，我看他是想要宰了流云！看看他待会儿会怎么死！不知死活的埃利奥特……”

　　这帮美国的会长们笑了起来。

　　只是，永恒意志却觉不对劲。

　　“埃利奥特手上的武器是什么？”

　　荣耀战神低声询问永恒意志。

　　然而，他却只是摇了摇头。

　　不能使用技能，可以说在这种被围攻的情况下，几乎没有了任何胜算。

　　看到柳云迟迟发不出一个技能，埃利奥特似乎隐约间也察觉到了什么。

　　他靠近了柳云，却没有动手。

　　他明白，瘦死的骆驼比马大，更何况，有这帮天使们击杀就可以了，他要做的，就是在一旁观看。

　　“啊！”

　　柳云一记沉吼，仙魔剑斩去，将冲来的一名十二翼天使的战刀劈成两段。

　　那名天使见状，不得不后撤。

　　“不错不错！即便是这样，这些脑子不怎么灵活的NPC也不能把你如何，真不愧是流云！”

　　埃利奥特拍着手掌，微微笑道。

　　柳云扭过头，却见埃利奥特与他的人正站在不远处笑望着这方。

　　“你果然还是要跟我做对！”

　　柳云吸了口气，淡道。

　　“亲爱的云，真诚的埃利奥特绝没想过与你做对，我想的……只有一个念头而已……”埃利奥特嘴角扬起一丝沉狞的笑，他的视线落在了柳云手中的那把剑身上。

　　“那就是你身上所有的碎片！”

　　“哦？”

　　柳云眉头一扬，突然嘴角裂出一丝淡淡的笑容。

　　“那你想要吗？”

　　“等这帮NPC们宰了你，它们就是我的了！”埃利奥特轻笑。

　　“亲爱的云，其实你也没什么了不起，你之所以这么强，无非也就是那些碎片多了点而已，如果我也有这么多碎片，我埃利奥特一定会是比你还强的存在！乖乖受死吧，亲爱的云……”

　　“就凭这些天使？”柳云摇了摇头。

　　“难道你还有什么手段吗？”埃利奥特见柳云脸上无喜无怒，突然心脏猛跳，倏觉不对。

　　虽然柳云此刻血量不多，黔驴技穷，但他为何……如此从容？

　　哗啦！！！！！

　　猝然，一道灰光打在了柳云的身上，接着，柳云手中的仙魔剑一闪，一股奇异的气息荡漾开来。

　　四周的天使们一见，立刻攻向柳云。

　　然而，这股古怪的气息却如屏障一般，将他包裹，任凭他们如何攻击，都难以进入半分……

　　这是怎么回事？

　　埃利奥特大惊失色，他猛然扭过头，朝这灰光的发源处望去，却见那特定NPC神眼，此刻正闭着双目，朝柳云施法……


第1384章 意外出现的神剑

　　“哦！这狗娘养的！”

　　埃利奥特就像是被踩着尾巴的猫般，提起漆黑的刀便朝神眼冲了过去。

　　然而，人还未靠近神眼，却见神眼猛然睁开双目，他那本是金色的瞳目突然化为灰白之色，玄奥无穷，接着，那空空如也的右手，骤然出现一把修长的神剑。

　　神剑出现，劲气荡漾四方，四周人皆被这股奇异而强大的气息所逼退，难以靠近。

　　本靠近了他的埃利奥特，只觉手中的武器疯狂颤抖，似乎遭受到了什么强有力的刺激！几乎难以抓稳，疯狂的剑啸爆发，人根本抗衡不住。

　　“天魔血瞳！！”

　　时机凑准，柳云猛然转目，盯向神眼，技能施开。

　　“技能？你不是不能使用技能吗？”

　　埃利奥特已是惊讶的说不出话来。

　　可他并不知道，虽然上帝的技能封闭了柳云，让他暂时无法使用自己的技能，但在傲视天地的抵抗之下，这种负面状态的持续时间会大幅度减少。

　　随着天魔血瞳的出现，柳云的左手也开始产生剧烈变幻，大量的天地灵气与毁灭气息聚集，如同一个小型的风暴，在他的左手掌心盘旋，随后不断变幻，风暴开始形成液体，化为物质……

　　嗡嗡嗡！！！！！！！

　　几乎在同一时间，柳云发觉自己右手的真仙魔剑开始颤抖，且抖动的异常厉害，似乎有一种无尽的愤怒之意爆发出来。

　　他感觉自己似乎要抓不住这把剑了。

　　这是怎么回事？

　　柳云大为不解。

　　仙魔剑有灵性，该不会是神眼施展的复制技能激怒了它吧？

　　可上一次却没有这般强烈的反应啊！

　　叮！系统：天魔血瞳施展成功。

　　声音落下，柳云的左手再度出现一把仙魔剑。

　　叮！系统：您获得‘仙魔剑（复制）’。

　　三把仙魔剑同时出现，这种破坏力几乎难以用言语形容。

　　空气中的剑压几乎在瞬间增幅了数倍不止，所有用剑的存在皆感觉自己手中兵刃散发出来的意息羸弱了三分，似乎被什么东西吸走了。

　　虽然右手的真仙魔剑颤抖不已，但此刻不是纠结这个问题的时候。

　　他纵身一跃，冲向埃利奥特。

　　这人手中的碎片是时候拿回了。

　　拖着异常躁动的仙魔剑，柳云直接朝那埃利奥特劈了过去。

　　他的速度极快，气息凶猛，以至于四周的天使们竟不敢朝之靠近。

　　埃利奥特大惊失色，四周的手下们在这一刻竟僵住了身躯，不敢动作，似乎在他们的眼中，拥有两把仙魔剑的流云如洪水猛兽。

　　虽然，他不是洪水猛兽，却是比洪水猛兽更厉害的存在。

　　埃利奥特面色无比苍白，浑身都被那两把仙魔剑上爆发出来的气息所震动，险些从空中跌落下来。

　　但见柳云右臂一动，驱动千万神力，朝埃利奥特凶狠的斩了过去。

　　埃利奥特要么躲闪，否则，决然不能抵挡的住无坚不摧的仙魔剑。

　　在这把剑面前，没有什么能够招架的住它！

　　埃利奥特嘴唇哆嗦，他万万没想到，那些天使竟如此不中用，不仅没有宰了柳云，反而给了他机会，让他过来寻自己的麻烦。

　　“可恶，我绝不会就这么放弃！”

　　埃利奥特头脑猝然热了起来。

　　看着那把越来越近的灰白神剑，他的思绪疯狂飞梭。

　　昔日美国第一的荣耀，身败名裂后的耻辱……

　　逐渐被人淡忘的顾忌，发愤图强的憧憬！

　　万千思绪交集于心头，化为不甘与动力。

　　他不想继续失败，不想再继续被人当做笑柄。

　　他要重新夺取属于他的一切！

　　他要战胜这个被人当做神一样的男人！

　　当即，浓郁的勇气就像燃烧的火焰一般，侵占了他的全身，面对这凶悍的一剑，他竟情不自禁的提起了手中漆黑的刀，去正面迎击！

　　“啊！！！！！！”

　　埃利奥特发出竭斯底里的咆哮。

　　这将会是他最辉煌的一刀，‘化’碎片的所有剑意几乎全部被释放出来。

　　埃利奥特没有退缩，昔日霸主该有的霸气在这一刻全部释放。

　　颤鸣的仙魔剑，漆黑阔大的双手刀，就这么在空中碰撞！

　　砰！！！！！

　　无法用言语形容的巨响！

　　震撼的爆炸在空中荡开。

　　那是附着了‘化’碎片的刀用着最后的意志与这一整把仙魔剑进行的最后抗绝。

　　尽管……

　　咔嚓！

　　漆黑的刀坚持了不过1秒，仙魔剑瞬间穿透刀刃，直接砍在了埃利奥特的身躯之上。

　　庞大的输出作用于他的生命力值上，埃利奥特自身附带的那点防御根本无用，人瞬间被拦腰斩断，瞬间死亡。

　　而那把折断的大刀也在刹那化为无数残片，从空中坠落。

　　柳云一见，急忙抓住那残片当中闪烁着光泽的一块奇异碎片，将之狠狠捏在手中。

　　叮！系统：您获得净魔剑第三块碎片‘化’。

　　埃利奥特终归是支撑不住，并非是他的勇气与决心不如柳云，这一回，他的的确确输在武器身上。

　　虽然败了，但埃利奥特必然还会不甘，可他与柳云撕破了脸皮，失去了碎片，俨然没有再与柳云抗衡的资本，而成长也必将缓慢无比，他失去了一切争夺碎片的筹码，这怨不得谁。

　　这时！

　　砰！

　　爆炸再起。

　　响声荡四方。

　　只是。

　　这一次的爆炸并不在其他处，而是在……柳云的右手上！

　　爆炸没有伤到柳云，却将他整个人震飞，同时右手紧扣的仙魔剑也不禁松了开来。

　　柳云急忙稳住身子，举目望去。

　　却见那把真仙魔剑竟独自悬浮于半空之中，且不断旋转，不断颤抖。

　　这是怎么回事？

　　柳云呆了。

　　叮！系统：您的武器‘第九仙魔剑’技能‘仙魔意志’自动触发，您将无法控制。

　　声音落下，柳云满是不解。

　　他咬了咬牙，立刻飞冲过去，伸手要抓那把剑，然而人手握住剑柄，却怎么也挪不动，它就像是钉在了半空当中。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，四面八方又冲来大量天使！

　　柳云只能放弃，提起复制剑朝那些天使杀去。

　　可这时！

　　嗖！

　　那把真仙魔剑突然动作起来，并且以迅雷不及掩耳之势，凶狠的斩向柳云手中的复制剑。

　　哐当。

　　那把复制剑还未被挥出，便裂成两半。

　　“卧槽！”

　　“这是怎么回事？”

　　远处的永恒意志等人几乎傻眼了。

　　“流云！仙魔剑灵性爆发，一时半会儿难以压制，速速离开！”

　　那头还在与神界军酣战的二郎神大声喊道。

　　此刻，大阵已经重新运转。

　　剩下的人正在竭力朝大阵里撤去。

　　“灵性爆发？”

　　柳云怔了。

　　难道，复制仙魔剑会让它的仙魔意志主动催动吗？

　　可既然如此，它想要做什么？总不会是生气了吧？

　　一把武器也会生气？这也太傲娇了，系统到底什么设定啊？

　　哗哗哗哗哗……

　　这时，阵阵古怪的响声荡漾开来，好像狂风从细缝中劲吹过去的声音。

　　柳云急忙顺着那声音望去，却见真仙魔剑的四周不知何时，出现一个巨大的剑罩，那些杀向他的天使全部被格挡在罩子外。

　　不仅如此，那把碎裂的复制仙魔剑，倏然自行溶解开来，真仙魔剑围着它不断旋转，大量复制剑的液体朝那真仙魔剑的剑身盖去。

　　“这是……吸收？”

　　柳云瞪大了眼睛，喃道。

　　约莫十余秒后。

　　那把用天魔血瞳复制过来的仙魔剑已经消失殆尽。

　　剑罩撤散，不过，那些还在剑罩外围的天使却被崩溃的剑气绞了个粉碎。

　　此刻，第九仙魔剑的剑身上覆盖了一层如星辰宇宙般的璀璨光芒，无比耀眼，仿佛整个宇宙洪荒全部囊括其中。

　　柳云见状，立刻伸手去取。

　　然而，让人失望的是此刻的第九仙魔剑依旧难以舞动，任凭多大的力气都无法将之挪开。

　　难道？

　　柳云猛然想到什么，侧目朝那头还在与玩家们激战的神眼。

　　嗖！

　　这时，一直不动的第九仙魔剑突然再度窜动开来，切直直朝神眼冲了过去。

　　浩瀚的剑气仿佛要绞碎一切，神眼骤然回头，一脸骇然与莫名的看着这把冒着璀璨星光的仙魔剑，雾水连连。

　　“神眼！把你手中的武器丢掉，快！”

　　柳云竭力喊道。

　　神眼不敢愣神，连忙照做，他硬吃了几下敌人的攻击，将手中的复制剑丢向空中。

　　复制剑飞向空中的刹那，那股几乎要绞碎他的剑意骤然消失，并以弧线形状撞向空中。

　　哐当！

　　飞入空中的复制仙魔剑被一道星光击碎，接着，一个巨大的剑罩产生！

　　在这剑罩出现的刹那，一个偌大且洪亮的系统倒计时出现。

　　叮！系统：距离‘玄界之剑’出现倒计时，还有‘5’秒。

　　叮！系统：距离‘玄界之剑’出现倒计时，还有‘4’秒。

　　……

　　“玄界之剑？”

　　柳云愣了。

　　在神内区里的所有人，几乎在刹那间，所有存在的生命力瞬间锐减一半，且所有人的修为、属性也全部下降一半。

　　“怎么回事？”

　　“好痛苦！这种感觉到底是怎么回事？？”

　　“啊！！！！！！”

　　……

　　嘶吼声响个不停。

　　人们就像是被迫进入一个特殊的区域。

　　一个属于特殊存在的特殊区域，就连孙悟空与上帝都无法幸免！

　　“人啊！你怎么能够将这样的武器挖掘出来！它该永远的埋葬在创世之主所在的那片大海之中！永远不得出现！！”

　　上帝仿佛是受到了什么强大的刺激，硬生生的抗住了孙悟空的几下打击，不顾一切的朝半空中的那个剑罩冲了过去，根本如疯了一般……


第1385章 一波未平一波又起

　　“拦住他！”

　　柳云死死盯着冲来的上帝，没有再去躲闪，而是飞至剑罩的旁边，用着竭力的声音喊道。

　　那头的二郎神会意，开启法天象地，握着三尖两刃刀，朝上帝撞了过去。

　　浩瀚的力量彻底释放，这一刻，谁都没有再有半分保留！

　　孙悟空似乎也明白了柳云的意图，同样身化万丈，以顶天立地的巨人姿态去阻止上帝的前进。

　　两位大圣合力，上帝虽强，且进入第一阶段，但面对二位大圣的合力，竟难以前进半分。

　　三位绝世强者，《玄界》的巅峰NPC相互争斗，场面浩大恢弘。

　　哗啦。

　　这时，剑罩突然松动。

　　柳云侧目而望，只看剑罩里头的大量气旋正在朝真仙魔剑的剑身涌去。

　　“所有人返回神州！”

　　柳云低吼。

　　那些还在大阵周围搏杀的仙魔军们愣了。

　　“大人，那您……”

　　“走！”

　　柳云吼声再起，不容置疑的威严溢出。

　　仙魔军们不再犹豫，只得朝大阵跑去。

　　“你们也走！”

　　柳云冲着河蟹等人喊道。

　　“老大，我们顶多挂一次！”

　　斩龙喊道。

　　“上帝不是普通的NPC，你们被杀了，修为就彻底被打空了，走！你们留在这儿也帮不了我，去仙魔神域布防！”

　　柳云嘶喊。

　　现在是撤退的时候，不是厮杀的时候，神界不是唯一的敌人，柳云必须保存力量。

　　云动人闻言，只得冲向大阵。

　　大量神界军朝大阵涌去，想要通过大阵追击逃入神州的仙魔神域军，但二郎神的哮天犬却化为巨大姿态，守于大阵旁，撕咬任何靠近的存在。

　　哗啦。

　　这时，剑罩再度震动。

　　柳云举目而望，仙魔剑已经将复制剑的所有气息全部吸收，一切恢复过来，但却有了质的变化……

　　“收手！”

　　柳云朝二郎神与孙悟空喝道。

　　“好浓郁的气息！有乐子了！嘻嘻……”

　　孙悟空嘻嘻一笑，随后猛然转身，身躯快速变小，化为一点金光，朝那传送大阵撞去，拥挤于大阵前的神界军全部被这点金光撞碎，随后金光入阵，消失不见。

　　二郎神也不久留，一刀劈向了上帝，将之逼退，随后猛然后跃，朝大阵扫去。

　　“你们以为你们跑得掉吗？”

　　上帝似乎怒了，言语之中爆发出炽热的怒火，而其庞大的身躯却还是朝柳云冲去。

　　在他看来，现在最危险的不是离开的孙悟空与二郎神，而是那把蓄着剑罩，剑意四射的柳云。

　　仙魔剑通过‘仙魔意志’吸收掉两把复制的仙魔剑后，通体璀璨，似乎其剑身便是切下了那宇宙铸炼而成，玄奥神奇，人望一眼，便要深陷其中，难以自拔。

　　上帝临近了柳云，伸出那巨大的右手，蓄起了浓郁如海，广如苍穹的空间能量，直接朝柳云探了过去。

　　劲风狂吹，那凶悍的力量，甚至让那些神界天使们都无法靠近。

　　这边苍穹碎裂，虚空荡漾，似乎一切都要被毁灭。

　　咔嚓……咔嚓咔嚓……

　　剑罩发出裂响，随后大量蛛网般的裂痕冒出，似乎被上帝这澎湃如海的力量所震碎。

　　铿锵！

　　突然，罩子全部碎裂，接着，里头疯狂旋转的仙魔剑戛然而止，停了下来。

　　叮！系统：您拥有一次使用‘玄界之剑’的机会！

　　系统冒出。

　　玄界之剑？

　　那是何物？

　　不管了！

　　柳云没再犹豫，伸手拔出那把璀璨之剑，旋即猛然朝上帝的右手凶狠斩了过去。

　　轰！！！！！！

　　一道冲天银河从剑锋之中迸发出来，它一直刺穿了远处天际，将整个苍穹劈开，一直延伸于浩瀚宇宙中，仿佛整个宇宙都被这把剑给分开。

　　漆黑的宇宙无尽的星辰仿佛米粥里的米粒，尽是被‘玄界之剑’这根‘筷子’所搅动。

　　浩瀚无穷的力量充斥于整个天地之间，靠近于柳云的神界天使全部自行碎裂，圣约见状，疯狂嘶吼着，神界军拼了命的朝后退去。

　　而那上帝的右手便如纸糊一般，顷刻被这道破天银河所斩断，不仅如此，那‘银河’就如漩涡一般，疯狂的搅拌着上帝的身躯，将他那庞大的躯体绞成齑粉……

　　叮！系统：您成功杀死特定NPC‘上帝第一阶段’。

　　叮！系统：您成功杀死特定NPC‘上帝第二阶段’。

　　叮！系统：特定NPC‘上帝’开始转化最终阶段。

　　……

　　无法用言语来形容的惊天气息。

　　它没有多少华丽的景象出现，有的，只是让人此生难及的超级破坏力，柳云料定，哪怕是最强的NPC，哪怕是无敌状态，也断然撑不住这‘玄界之剑’的攻杀，它仿佛已经超脱了单纯的剥夺生命力这一简单的数据计算，而是由系统独立出来的另外一种攻击手段。

　　至于这种攻击手段如何，柳云无法解析。

　　系统冒出后，银河猝然卡住，一个巨大的金蛋出现于银河旁侧，它阻拦了这破天银河的绞杀。

　　柳云见状，加大了臂力。

　　铛铛铛铛……

　　大量空间涟漪在银河的周围荡漾，那儿就像是一个巨大的漩涡，巨大的黑洞，一切存在靠近都将泯灭，然而，这金蛋却是无论如何都无法攻破。

　　叮！系统：距离上帝最终阶段转化成果倒计时：5秒。

　　叮！系统：距离上帝最终阶段转化成果倒计时：4秒。

　　叮！系统：距离上帝最终阶段转化成果倒计时：3秒。

　　……

　　咚！

　　柳云发出怒吼，右臂的肌肉几乎要彻底扯裂，人的精神也到达了一个巅峰状态，仿佛随时随地，都会被系统踢下线。

　　可此时此刻，他顾不得那么多，一切的一切都必须就此终结。

　　银河依旧锲而不舍，朝那金蛋斩去，无法用言语形容的恐怖气息正在肆虐着这片天地，整个神内区的建筑血槽全部碎裂，化为废墟，苍穹破碎，虚空动荡，这一斩，可谓惊天动地。

　　叮！系统：玄界之剑持续时间将在3秒后结束。

　　2秒。

　　1秒。

　　声音落下，柳云只觉手臂突然一震，接着，那把似能毁灭苍穹，破碎界位，能将整个《玄界》搅个天翻地覆的武器，骤然消失不见。

　　仙魔剑本来的姿态映入柳云的眼中。

　　结束了？

　　柳云望着那完好无损的金蛋，微微发愣。

　　却在这时，系统的提示再度冒出。

　　叮！系统：玄界之剑成功冻结特定NPC‘上帝’最终阶段转化程序，特定NPC‘上帝’最终阶段转化程序将于30日后开启，在此期间，您无法对之发动攻击。

　　听闻此声，柳云的大脑几乎来不及转动。

　　冻结？

　　难道这所谓的玄界之剑还有封印效果？还是说，上帝拥有这样的被动？

　　想下去也没头绪，不能再待下去了。

　　他吸了口气，看了眼疯了般朝这儿冲来的亿万神界军，猛然下沉，朝那大阵冲去。

　　神界军被玄界之剑逼退，柳云离开倒不会被紧逼，人撞入那巨大的大阵之中后，大阵立刻关闭。

　　砰！

　　柳云人又摔在了此刻位于神州仙魔神域驻地内的大阵上。

　　他躺在大阵上，再也不愿移动半分，精神力彻底耗空，血量也没了多少。

　　玄界之剑虽然强，但那不过是神眼的复制剑所带来的能量被仙魔剑吸收后所造成的，按照系统的设定，它的存在时间是以复制剑能量消耗的时间来计算，能一瞬间破坏掉上帝第二阶段与第三阶段，足以可见其威力。

　　这样的武器……要毁掉一个战区根本就在弹指瞬间，别说战区了，就算毁掉所有战区，也绝非难事。

　　系统设计这样的武器做什么？

　　它如果被玩家拥有了，那《玄界》这个世界，将会彻底崩坏。

　　不过，神眼应该短时间内很难再复制仙魔剑吧？

　　而且，也不知下一次仙魔剑是否还有如此吸收。

　　柳云竭力的起了身，朝那头坐在地上，气喘吁吁的神眼望去，却见他面色苍白，修为再度大降。

　　“义父！”

　　一记稚嫩虚弱的呼声响起。

　　柳云转过视线望去，却见一个玲珑的身影扑入怀中。

　　他连忙抱住，但见辛白剑紧紧的搂着他，小小的身子仿佛要挤入他的胸口里去。

　　“没事了！”

　　柳云笑着，小声安慰道。

　　然而，辛白剑却是无声了片刻，突然嚎啕哭了起来。

　　哭声清亮却稚嫩，竭力而无助……

　　就在他的怀中，哭的像个孩子一样。

　　或者说，她本来就是孩子。

　　好一会儿，辛白剑的情绪才稳定了下来。

　　她抬起头来，泪眼汪汪的看着柳云，小脸白的毫无血色。

　　柳云伸出手，擦了擦她眼角的泪珠，露出一丝宽慰的笑容。

　　大阵旁的人，无论是NPC还是玩家，都没有出声。

　　待柳云抱着辛白剑走出来时，人们才过去安慰。

　　“传送阵已经关闭，防御系统也已经布置好了，只要神界人敢利用传送轨道强行撕裂空间，进入我们这儿，我们会把他们杀的连渣都不剩下！”

　　左殿走了过来，开口说道。

　　“很好！”

　　柳云点点头：“混沌神器在驻地内，在我们的老巢，有混沌神器相助，上帝攻不过来！”

　　“不过……老大，万一上帝亲自过来了，那该怎么办？我们斗的过他吗？”

　　“这个不必担心，上帝被我打成了一个蛋，进入了封印状态，要1个月后才能解封，我如果估料不错，神界军多半不会进攻，更何况，我们还有二郎神、孙悟空以及狂傲天这些高手，围攻的话，上帝可撑不住！”

　　柳云笑道。

　　人们一听，哗然不已。

　　“这一回可要多亏了天宫城的红雪小姐相助，还有特定NPC凌冷红与古媚，如果不是她们来支援，驻地可能就没了！”

　　行过来的伊苍雪开口道。

　　“红雪呢？”

　　柳云问道。

　　“在给阵亡过的玩家发放安慰品。”

　　“凌冷红与古媚没事吧？”

　　“古媚伤的不轻，现在在宝阁里休养！”

　　柳云一听，心头一急，连忙要过去。

　　但在这时，易水寒突然快速窜了过来。

　　“少爷，不好了！”

　　易水寒的声音充斥着浓郁的不安。

　　“怎么了？”柳云愣问。

　　“神威国传来消息，天帝召集了天庭所有大军，联合所有加入天庭势力的玩家，正跨过界面，朝神州进发，估计是冲着我们仙魔神域来的！”

　　易水寒低声道。


第1386章 实验室

　　柳云从不认为天帝是个无能之辈。

　　虽然他时常做出一些错误的决定，时常犹豫不决，但不能否认他的本事。

　　他只是不适合做一个领导者，而此次之外，他还有很多常人没有发现的优点。

　　无论出于什么原因，这个时候攻击仙魔神域的确是最合适不过。

　　尽管会遭受不少骂名，但这些NPC又有哪个会去理会？

　　神界虽然遭受了大战，但整体实力多半还在，一时半会儿，天帝也攻不下，但仙魔神域不同，在被神界精锐军偷袭之后，驻地防御被严重破坏，主力军在神内区也被消耗不少，战力已经十分羸弱了。

　　作为一个十分有潜力的神级势力，它现在最缺的莫过于时间，假以时日，仙魔神域必然能发展成为并肩于天庭的存在，因此，遏制住他们的时间，不给他们发展的机会，那么他们便成长不起来。

　　一山不容二虎。

　　天帝只有在这个时候铲除仙魔神域，才能稳固太平。

　　“立刻布置防御，叫人去修复所有的防御系统！”

　　“小雪，花钱去请人来布置大阵！妖牛王，把所有从神界里抢来的资源安排上，能用于防御的法宝一并用上！”

　　“让所有恢复过来或者没有受伤的人集结到外围，用最严整的气势迎敌，这些人不能有一丝一毫的疲惫模样，狂玄公，你带人去布置！快！”

　　“剩下的人在驻地内安排！”

　　……

　　柳云大声喊着，一个个的安排。

　　这个时候天帝来的还真是时候，仙魔军刚刚经历大战，根本没有多少力量去抗衡。

　　柳云呼了口气，看着辛白剑在怀中沉睡了过去，便将她安排进楼阁，随后取出仙魔剑，还有那块从埃利奥特身上获得的净魔剑‘化’碎片，直接镶入仙魔剑上。

　　叮！系统：镶嵌成功。

　　提示冒出。

　　净魔剑‘化’：为净魔剑第三块碎片，特殊物品。

　　化伤：激活后可在10秒内恢复已损失的生命力与精神力，冷却时间：1小时。

　　化招：激活后可使目标在10秒内无法使用任何攻击于防御措施。冷却时间：1小时。

　　仙即是魔：与目标交换任意一项属性，持续10分钟，冷却时间：5天。

　　使用限定：该物品只限仙阵营玩家使用。

　　注：该物品需镶嵌于武器上才能够施展。

　　注：该物品死亡后掉落，同时被镶嵌的武器将直接碎裂，处不可修复状态。

　　仙即是魔的CD还在冷却，还有2天时间，看样子近期埃利奥特似乎用了这碎片。

　　如此一来，化碎片的作用暂且不大，而且，仙即是魔这一技能，用于单挑没问题，但用于这种仗事，也发挥不出多大的作用。

　　柳云仔细看着那熟悉。

　　倏然。

　　他感觉有些不对。

　　仙魔剑上的属性文字显示，为什么这么灰暗？

　　他急忙扫了眼仙魔剑的整体属性。

　　一切正常，唯独……仙魔剑的名字后头冒出条提示……

　　该武器处于休眠当中，来自‘玄界之剑’后遗症影响。

　　“草！”

　　柳云忍不住一脚揣在旁边的一座还未建好的法阵上，心头无比烦乱。

　　万没想到啊，使用玄界之剑竟然还有后遗症。

　　这个时候若无仙魔剑，对付天帝必然大大吃亏！

　　他试图催动仙魔剑上的技能，试图攻击，然而都无济于事，此刻的仙魔剑，除了控有一个躯壳外，什么都不再具备。

　　呜！！！！！！！！

　　警戒的号角声响荡开来。

　　“天庭军快来了！！天庭军要来了！”

　　慌张的呼声荡开。

　　整个仙魔神域人皆紧张起来。

　　“仙魔剑？嘻嘻，没想到你这小子竟然凑到了这么多碎片！厉害！厉害！”

　　一个略显滑稽的声音从旁侧冒了出来。

　　柳云一看，便瞧见孙悟空、猪八戒以及沙悟净朝这儿走来。

　　“大圣去哪了？”

　　柳云呼了口气道。

　　“难得出来，见事情解决了，就去找我的二位师弟叙叙旧了！听说四师弟去寻龙王，让他们来支援仙魔神域，估摸着在路上了吧！”

　　孙悟空挠挠腮帮子说道。

　　“天帝率领大军朝这儿杀来了，你可知道？”柳云声道。

　　“知道！我都知道！”

　　孙悟空一个转身，跳坐在旁边的一块大石上，直接翘着二郎腿，满不在乎道。

　　“哦？”柳云见它如此洒脱，微微一愣：“大圣似乎有应对之策？”

　　“没有！”

　　“那你不惧？”

　　“惧？”孙悟空嘻嘻一笑，放下二郎腿，那双火焰认真的盯着柳云：“俺老孙等这一天，已经等了很久了！何惧之有？”

　　……

　　……

　　美国纽约。

　　“目标已停止，位置锁定，太平洋新生岛屿Paradise岛，属于新开发的度假景点，由于没有做相应的广告与宣传，至今前往Paradise岛度假的人并不多，而且无法确定岛屿上的游客是否真实，组长，请问是否立刻采取行动！”

　　“暂时不用！”

　　夜鹰盯着面前这个硕大的屏幕，思绪了许久，便拨通了个电话。

　　片刻后，电话转入自然领域内。

　　鸽子虽然是飞行健将，但要在这广阔无边的海域上飞行，那绝非易事。

　　然而，这只拥有着古怪瞳色的鸽子，却有着与众不同的地方。

　　它飞至于Paradise岛内的一座普通房屋前，落在了屋子前一名披着暗色大衣，戴着金丝眼镜的高大男子手臂上。

　　咕咕，咕咕咕……

　　鸽子的脑袋耸动了几下，发出咕咕的声音，男子屏气凝神的静静听着，随后一挥手，鸽子飞出，而其人则转身朝屋子里走去。

　　鸽子没有飞远，而是钻入了旁侧大树上的一个笼子里，笼子内已经摆放好了一块鲜美的牛肉，却见它入了笼子，竟死命撕咬起那牛肉，大口大口的咀嚼，它那奇异的鸟嘴内，遍布着一排微乎其微的钢牙……

　　而之前那带着眼镜的白人男子已经转身，入了屋子。

　　屋子里有一个暗门，直通地底下。

　　不过，这地底下却不是什么巨大的地下宫殿，而不过是一个比篮球场大上一圈的实验室。

　　只是。

　　这个实验室却不简单，在这个实验室的两旁，竟然摆放着大量的巨大水槽，而在水槽内，不少年龄约在20岁上下的年轻人。

　　他们的身上到处都有缺口，皮肤苍白无比，紧闭双目，口里有着大量电线般的物质，已经没了生气。

　　而这些水槽内所有的电线，全部链接于这个实验室最中央的一个巨大仪器上，仪器的画面闪动着大量字符，常人根本看不明白……

　　眼镜男走进实验室，只看到实验室内，几名戴着眼镜的白大褂正在紧张的做着研究，人影穿梭，人们各自忙碌着，几乎望神，谁都没有察觉到眼镜男的到来。

　　“主人！”

　　眼镜男终于呼出声来，声音轻微，无比恭敬谦卑，似乎不敢对这些做实验的人有半分触犯。

　　“怎么了？”

　　一名中年男子放下手中的试管，摘下手套，朝他行去。

　　“二号实验体暴露了自己的目标，而且被他发现了！”

　　“是吗？”

　　中年男子沉了沉眉，随后淡道：“销毁二号实验体，让人来收拾一下，而后转移地点，将实验室搬走！”

　　“现在就行动吗？”

　　“对！距离那一天到来的日子越来越短了，我们必须加快进程！”

　　中年男子认真道。

　　“是，主人，我这就去办！”

　　眼镜男点头，随后转身，朝阶梯走去。

　　中年男子盯着他离开，旋即扭过身来，戴上手套，继续开始工作。

　　“先生……我想，我得向您说一下事情！”

　　这时，旁边一名年龄颇大的老人走了过来，摘下口罩冲着那中年男子道。

　　“什么事情？”

　　中年男子淡问。

　　“我刚刚似乎听到了您有转移实验室的打算，说句很现实的话，先生，转移实验室需要花费不少人力物力，而且，在接下来的实验当中，我们需要一大笔资金，这笔资金的数额很庞大，您如果能够支付这笔金额，就能继续接下来的研究与实验，否则的话，我们的实验在十天之后将不得不中断！”

　　老人一字一顿认真道。

　　但下一秒，他的脖子便被中年男子掐住，随后整个人被生生提在了半空中。

　　“有些东西，不该听的，你千万不要听，否则会要了你的小名！”中年男子面色发凝，沉道：“研究不许中断，你们需要什么材料，我都会供给，胃、肾、心脏……什么材料我都会负责，钱不是问题，问题是，你们必须要配合我将这个研究完成！否则，我保证你们谁都活不成！！”

　　说完，中年男子将这老人丢在地上。

　　老人剧烈的咳嗽起来，神情无比痛苦。

　　但四周的研究人员却是连看都不敢看他一眼。

　　“继续工作！！”

　　中年男子大声喊了一句，随后走到自己的岗位，继续起刚才的事情。

　　老人有些艰难的爬了起来，脸上却没有半点怨言，继续走到自己的岗位，继续着自己的研究……


第1387章 倾巢而出

　　三界血盾被击破后，必须要100天后才能重新张开。

　　因此，天庭人的侵入几乎没什么阻拦，仅靠那些临时搭建布置起来的结界，根本阻拦不了他们的脚步。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓……

　　结界一层层的破开，浩瀚的天庭打军就像是破竹之剑，一路向前，根本停不下来。

　　得知仙魔军从神界返回，天帝是马不停蹄的带着人朝这儿奔涌，似乎想要在他们未来得及布防前，一举杀入仙魔驻地。

　　他接受了太上老君与部分玩家的建议，他的心头也对柳云拥有着无尽的痛恨。

　　攻打仙魔神域，柳云与天帝之间的好感度也是起了决定性的因素。

　　天庭倾全部之兵，数量铺天盖地，数不胜数，而玩家们的数量更是庞大如海，直接过亿。

　　这漫天人影从天而降，简直就像是天崩塌了一样。

　　那股气势难以用言语来形容，无比恢弘。

　　领军的便是天庭鼎鼎有名的NPC李靖，随从哪咤、四大天王、太白金星、太上老君、神武天君等各路仙神。

　　而玩家那头，则是鱼龙混杂，然而，负责人只是一个名不见经传的小人物。而玩家中什么人都有，神威国的人，散人，联盟的人等等。

　　朔夜等势力主们没有出现，但神威国的高层却来了不少。

　　很明显，大家都不敢当面出现在天庭阵营当中。

　　若出现了，那便是明着面与柳云撕破脸皮。

　　可这种趁火打劫的事情，他们又不愿意错过，华夏人有一个通病，一旦天上掉馅饼了，人们就得拼命抢，如果拿少了，那就吃亏了，明明已经不劳而获了，但拿得少的人依旧觉得心头有种疙瘩，很是难受，而这难受的根源便在于……贪婪。

　　这一次天庭攻杀仙魔神域，一旦破开了驻地结界，里头的一切资源可就是能者得之。

　　所以，柳云敢打赌，虽然这些势力主们没有亲自上战场，但他们每一个人，都在关注着这儿的情况。

　　此刻，位于神州与天庭交界处的这一片空旷天域，柳云与二郎神正安静的等待着。

　　狂傲天已经将所有大军安排好了。

　　“流云！这将会是第三件事情，我不给你看门，这一次为你抵御完了天庭的侵略者，我就要离开了！”

　　安排好防御的狂傲天大声喊道。

　　“先把天庭人赶走再说吧！”

　　柳云言不由心道。

　　狂傲天飞了过来，瞅了他几眼，随后又离开了。

　　“我们的士气并不好！”

　　二郎神看了看身后的这些存在。

　　虽然这些来自魔界、妖道、神州、狂血族的存在都是各族各界军中的好手，且都恢复了状态，但他们似乎还心有余悸，仿佛神界内的恶斗让他们还难以自拔。

　　“我看得出来！有什么法子让他们打起精神来吗？我需要一支精神饱满、斗志高昂的队伍！”

　　柳云抚了抚额头，有些无奈道。

　　“有法术能够宁静人的心神，提升他们的专注力，增强精神状态，不过这类型的法术不是我的专长！”

　　“那是谁的专长？孙悟空的吗？”

　　柳云瞅着那头跟猪八戒等人混在一起，吃着香蕉，翘着二郎腿，等着天帝的孙悟空，不禁反问。

　　“那倒不是！”二郎神摇了摇头：“这类法术，只有四海龙王精通，除非你能在这么短的时间内请的四海龙王，否则就没什么办法！”

　　“靠，你这不是等于白说了吗？”

　　“流云！”

　　这时，一记厉喝响起。

　　柳云立刻扭头望去，却见大量虾兵蟹将在一条雪白而巨大的白龙的带领下，朝这儿过来。

　　“师弟！！”

　　那头的孙猴子一见来龙，一丢手中的香蕉，立刻飞了过去。

　　“师兄……大师兄？？？”白龙马一愣，待看清楚孙悟空的脸时，整个儿都激动了。

　　它一把变回人形态，踩着祥云迅速朝孙悟空飞去。

　　柳云懒得关注白龙马，他的眼睛一直落在那些虾兵蟹将最前头的一名女子身上。

　　“忘记了，南海龙王的女儿是你的女人！”

　　二郎神摇头道。

　　“这回肯定没问题了！”

　　柳云笑道。

　　“流云！近来可好啊！”

　　南海龙王飞了过来，对之施了一礼，开口说道。

　　看他满面凝重，心神不宁，柳云知道，这个拥有智慧的家伙此刻心头很是忐忑。

　　“还可以，虽然天帝马上就要派兵取我仙魔神域，不过这并不影响我心情！”

　　柳云笑道。

　　“我也是刚刚接到消息，听说你这儿需要支援，加上先祖要求我立刻带人来相助于你，无奈之下，我便只好领兵来投了！”南海龙王叹道，随后又问：“敢问，这一次天帝带了多少人来？”

　　“倾巢而出！”柳云认真道。

　　但这话落下，南海龙王的脸几乎变得跟张纸一样，毫无血色……

　　“倾巢而出？那岂不是……岂不是数千万甚至上亿……”南海龙王喃道。

　　“差不多！”

　　“天……天呐……”南海龙王的两条腿都哆嗦了，他踩在云上来回踱了几步，旋即沉道：“恕岳父我不能相助于你了，清灵，我们回去！”

　　“父王！”龙女王急了：“您不是说要相助夫君的吗？”

　　“可你没跟我说天帝他的仗势居然这么大啊！这几乎是灭顶啊！”龙王急道，随后转身要走。

　　“请留步！”柳云忙喊住他。

　　“流云，并非是我不想帮你，但天帝这架势，必是要灭仙魔神域，虽然我此刻在天庭遭受如此排挤，但还不至于灭顶之灾！本以为天庭对你不过小打小闹，我若加入他也不会上心，可看这样子，只怕仙魔神域撑不住啊，如此一来，我龙宫岂不是也要遭祸？”南海龙王无奈说道。

　　柳云一听，连连点头。

　　只是，他脸上没有多少焦虑之色，反而走了几步，思绪了会儿笑道：“其实岳父您走了也没用，因为天帝已经知道您加入了我们仙魔神域了！”

　　南海龙王一愣：“啊？什么时候？”

　　“就在刚刚！”柳云打了个响指，立刻有几尊仙魔人飞出，朝天庭军冲去。

　　“你……你个混小子！”龙王气急。

　　“您别生气，虽然天帝倾巢而出，但你要知道，我们仙魔神域可是刚刚从神界回来，我们打了个大胜仗，获得了无数强大的法宝，对付天庭人绰绰有余！！”柳云忙道。

　　“怎么可能？去神界抢点东西，你们就能抗衡天庭吗？”

　　南海龙王自然不信。

　　“抢点东西当然不会发展的这么快，可问题是，神界与天庭在天神战场上大战了那么久，自身也消耗极其严重！而我们不断发展，不断壮大，此消彼长，这之间的差距不就持平了吗？”

　　柳云说着，随后一招手，道：“不信您看，我身后的这支部队，您看如何？”

　　南海龙王一听，顺目望去，却见柳云身后的这批仙魔神域军鲜衣亮甲，修为高深，只是士气看起来……

　　“这个……”南海龙王也不知该如何回答了。

　　“父王！加入仙魔神域是先祖的命令，您要违抗先祖的命令吗？”

　　这时，龙女王低声在南海龙王的耳边说道，说的时候，还顺道指了指与孙悟空叙旧的白龙马。

　　龙王一听，思绪了会儿，知道没回头路了，只得叹了口气，认栽了。

　　有了南海龙王的加入，柳云担忧的问题立刻迎刃而解，不仅如此，防备力量与后方都得到了强有力的保障，龙宫大能擅长治愈与复活，这在战场上绝对是一支了不起的战力。

　　一切就绪，远处调查的前方情况的易水寒发来了消息。

　　“叫人准备吧，他们要来了！”

　　柳云冲着身旁的斩龙喊道。

　　斩龙点头，立刻下去吩咐了。

　　“真没想到，俺老孙刚从那该死的地方出来，恢复了实力，就接二连三的碰到了这等好事！哈哈，好！好，能打个天昏地暗，当真痛快！”

　　孙悟空笑嘻嘻的声音响起。

　　但见它猴眼瞥了瞥柳云，又瞥了瞥二郎神，笑道：“流云，你倒有些本事，连二郎神都给骗来了！”

　　“什么叫骗，只是同道中人罢了！”柳云暗暗看了眼二郎神的眼色，随后瞪了眼孙悟空，道。

　　“嘻嘻，对对对，同道中人同道中人！！”孙悟空笑得诡异。

　　“虽然我知道流云会把你救出来，但你出世，为了什么？仅仅是为了报仇吗？”

　　二郎神神色变得有些发冷，目光盯着孙悟空。

　　其实从孙悟空进入这儿起，他似乎就一直在防备着它。

　　“可以说是，也可以说不是！”孙悟空打了个圈，脚尖一点，躺在金云上，一副惬意模样。

　　“什么意思？”

　　“仇，要报，但并非俺老孙的！”

　　“谁的？”

　　“当然是我们师父的了！”几名师弟异口同声道。

　　“你们想要毁了天庭吗？若是这样，杨戬是不会答应！”二郎神沉道。

　　“天庭？”

　　孙悟空坐起身来，突然哈哈大笑：“毁掉天庭就能报仇吗？毁掉了天庭，就能让这世间的不公全部重见天日吗？？错了！！杨戬！天庭不坏，坏的是天庭的人！”

　　“当然是以俺老孙的方式来结束这一切！”

　　孙悟空轻笑，随后扭过头，看着柳云：“流云小子，多谢你的帮助了，如果不是你，俺老孙可能就没有这样的机会了！”

　　“不必多谢，我已经得到很多了！”

　　柳云淡道。

　　其实，孙悟空的这个任务，至此已经完成，它是一个剧情任务，但却并非是个整体的大任务，它是由无数个细碎的小任务窜起来的任务，在这些任务当中，柳云隐约也知道了些什么，也获得了大量好处，神通、修为，还有与这些NPC建立起来的珍贵好感度，这些，便是任务的奖励。

　　看着孙悟空一脸的轻松，猪八戒等人一脸的凝重，不知为何，他总觉得这一日，一切都将出现个结果。


第1388章 暗

　　咚咚咚咚！！

　　战鼓声从苍穹上传来。

　　黑压压的乌云出现。

　　每一朵庞大的乌云，出现数之不尽的人影。

　　铺天盖地，遮蔽苍穹。

　　吼！！！！！

　　数条凶猛的神龙在云层当中穿梭，各方庞大的神鸟翱翔于大军头顶，光怪陆离的仙兽们虎视眈眈盯着这头。

　　天庭的高手数之不尽，在天帝的率领下，快速朝这儿移动过来。

　　这儿守候着的仙魔军们，已经看到了从那头靠过来的大军。

　　毫无疑问，尽管柳云已经拿出了仙魔军最强大的精锐，拿出与神界军拼杀过后剩余的所有高手，但在数量之上，仙魔军简直惨不忍睹。

　　这头才几十万的战力，而那头却是以几千万甚至上亿来计算，之间的差距哪怕用倍数来计算，那也是一个极大的数值。

　　“你确定我们能够打赢这场战争吗？”

　　狂傲天看了眼蔽日的敌军，忍不住开口问道。

　　“你害怕了吗？”

　　柳云随口道。

　　“呵！”狂傲天没有作答。

　　“来的好来得好，俺老孙可得与他们玩玩！”

　　孙悟空眼中充斥着浓郁的斗意。

　　“夫君，接下来我们该怎么做？”

　　龙女王有些担忧的问道。

　　“你带领龙宫的人负责给我们治疗，施展增幅法术，我会解决所有问题的！”

　　柳云拍了拍她的小手，轻声说道。

　　龙女王点了点头，转身下去。

　　“正面硬上吗？”

　　二郎神问。

　　“不着急！”

　　柳云深吸了口气，道：“我先试探试探，若能不动刀兵让他们退兵，那自然是最好的。”

　　“这不可能做到！”二郎神摇头道：“天帝倾巢而出，必是要灭仙魔神域才会甘休。”

　　“不试试怎么知道？”

　　柳云喜欢打嘴仗，《玄界》的言语有时候对于NPC而言也是一种决定胜负的关键，所以，他必须试一试。

　　慢慢，神界大军逐渐靠近。

　　号角声，战鼓声，从远处飘来，震耳欲聋，响彻天地。

　　天庭旌旗飘动，大能身影浮现。

　　在李靖等天庭高手的陪伴下，天帝坐着一座由七匹独角灵兽拉着的金流宝驾朝这儿靠近。

　　灵兽脚生金莲，金流宝驾头顶青鸾彩凤，远远望去，何等神奇，让人惊叹。

　　临近仙魔军时，金流宝驾才停了下来。

　　天帝站了起来，扫视着仙魔大军，沉了口气，便用着广阔而洪亮的声音喝道：“尔等妖孽，见我天武神军到此，还不速速投降，若尔等投降，归顺我天庭，朕必饶尔等不死！有能者且酌情用之，绝不亏待！”

　　草，一上来就劝降？

　　柳云暗骂一声，这可是他想要用的梗啊。

　　“你放什么屁呢！”

　　柳云可不敢沉默了，连忙喊开了。

　　“流云！”天帝涨红着脸，被柳云这么一喷，有些撇不出话了，半天之后才喊道：“你放肆！”

　　“放肆？天帝老儿，你还真以为我在天庭当官吗？？放肆这话对我有毛用！”柳云站在大军前，骑着决九龙骑，一脸慵懒的看着天帝，笑道：“而且，你为何在此作威作福？难道你忘记了当初被我们俘虏的事情吗？败军之将而已，你领着的天庭军也不过是群酒囊饭袋！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　这头的仙魔军们很是配合的哈哈大笑起来。

　　“你……”天帝大急。

　　而天庭军更是愤怒连连。

　　叮！系统：您成功刺激天庭大军，该军士气+1。

　　居然会涨士气。

　　柳云有些意外，不过，该继续的还是要继续。

　　“天帝，如果我是你，我就会立刻带兵退离，固守天庭，绝不会再继续做这让天庭万劫不复的事情！”

　　天帝一听，愣了愣，接着哈哈大笑，一副被逗乐的模样，嘲讽意味十足，片刻后，他才止住笑声：“流云，你是死到临头了，然后胡言乱语吗？呵，让我们退兵固守？怎么？现在才害怕我天庭了？若你惧怕了，现在投降，倒也还来得及，我只废掉你的修为，不会杀了你，如何？倘若你与我顽抗到底，我必要你形神俱灭！”

　　叮！系统：因您与特定NPC‘天帝’好感度为负满值，您遭受对方击杀后，将受到对方特殊法宝破坏，账号销毁，请注意。

　　看样子天帝这回是必要宰了自己啊。

　　柳云心头凝起，呼了呼气，随后道：“天庭还不是我仙魔神域的对手，我之所以这样说，可是为你们好，你们不要是非不分？”

　　“哈哈哈……”

　　这话落下，别说是那些天庭的NPC了，就连那些玩家们也是大笑不已。

　　“流云是真傻了？”

　　“谁知道呢，这么明显的差距他看不到吗？”

　　“他仙魔军才这么点，我们一人一口唾沫都能淹死他们！”

　　“这简直就是以卵击石嘛！就算流云有点本事，但他能斗得过千军万马？这些可不是玩家啊，那都是神级NPC啊！！”

　　声音冒出，可让仙魔军们愤怒不已，士气也涨了1。

　　但这并不能缩短两方的差距。

　　柳云看着沸腾的天庭军，又看着满脸不屑笑容的天帝，淡道：“你们不信？”

　　“就凭你身后的这些人吗？”天帝笑道：“你让我们如何相信？”

　　“我身后这些，不过是仙魔神域军中最差的一批！现在，仙魔军近亿精锐，已经在驻地内布防，准备聚歼你们！”

　　“莫要哄骗人了！”天帝哼笑：“你们仙魔军在神界内与神界军大战，死伤惨重，法宝药物都消耗慎大，你还有多少人能与我们抗衡？”

　　“天帝你可不要搞错了，我们去神界，可不是去那旅游！我们真正的目的，是神界的防御系统！”柳云满脸轻松，根本看不到半点紧张，笑道：“神界大量防御法宝与资源都被我们夺取回来，并且已经布置的差不多了，如果你们强行攻杀我仙魔神域，我不说能够把你们打回去，糟糕一点，两败俱伤不成问题！到时候你跟我两家都消耗的差不多了，到头来便宜的还是神界！！”

　　“哼，你别骗我，你们已经没有多少防御力量了！什么两败俱伤，你们根本做不到！”

　　“哦？不信，那你们大可一试！”

　　柳云拔出仙魔剑来，面色发愣，沉道：“忘了告诉你，上帝已经被我封印，神界人更是被我们仙魔神域击溃，若你们想要步神界人的后尘，那么尽管来吧！”

　　“什么？？”

　　这番话落下，立刻引起了一片哗然之声。

　　“上帝被封印了？流云还有这样凶残的能力？”

　　“我了个大曹，上帝可不是天帝能够相比的，流云斗的过他？”

　　“不过，流云安然无恙的站在这儿，说不定他说的是真的，圣约没能把他留下！”

　　“看样子仙魔神域也不是块容易啃的骨头啊！”

　　玩家们低声议论，而那些NPC们个个脸色凝重。

　　“流云安然无恙的在此，真君也在，而且臣看对方军容整齐，士气高涨，不像是溃败之军，倒更像是大胜之师所携带的战势，陛下，也许流云所言非虚！”

　　李靖凑至宝驾下，开口说道。

　　天帝脸色发沉，一言不发。

　　“嘻嘻，天帝老儿，俺老孙大闹天宫的时候，你还没有开花结果呢，如今竟然想要与俺老孙做对？好极好极，既是如此，那么俺老孙今日就与你把所有的账事一起算算吧！！”

　　这时，一直在吃香蕉的孙悟空突然开口，说话时，手中的香蕉皮随手一丢，不知有意还是无意，远落在了那高贵庄重的宝驾之上。

　　侮辱！

　　这是赤裸裸的侮辱。

　　“泼猴！”天帝盯着孙悟空，咬牙切齿道：“我定要将你碎尸万段！”

　　“碎尸万段？”

　　孙悟空冷道：“这句话该由我来说才对吧？你们这些卑劣的人，怎敢说出这样的话？”

　　“你……你什么意思？”

　　“什么意思？”孙悟空突然哈哈大笑，火眼一定，狞问：“我且问你，我师父唐三藏可是被你等分食了？”

　　天帝一听，心脏猛然跳动，不仅如此，他周围的一些仙人们也脸色剧变，苍白无比。

　　但，更多的仙人是满脸的疑惑，满脸的不解。

　　“金蝉子乃佛家大能，更取得西经，普度众生，那是世间菩萨，我等岂能食其骨肉？你在这胡说什么？”天帝暗暗拭掉额头上的汗水，定住心神，开口说道。

　　“哈……哈……哈……哈！真是一口好谎言！虽然你们能欺骗的了天下人，但却骗不了俺老孙我！”孙悟空大笑开来。

　　笑声无比苍凉，没有多少嘲讽意味儿，但却具备了浓郁的苦涩与无奈。

　　“大圣，我等都已封神列位，早就长生不死，为何要吃你师父？我们可非那些妖怪！”太上老君大声质问。

　　“问题的关键就在这儿了！”

　　孙悟空一把扣住金箍棒，指着远方的天帝，冷道：“没有法力的金蝉子一块皮肉尚且让人长生不老，那么列位成佛的金蝉子，重获满身法力，汲取天地灵韵，囊括万物生灵之崇敬、信仰！这样的金蝉子，吃了可不仅是长丝不老这么简单！”

　　“什么取经？什么普度众生，不过是这些肮脏恶心的蛆虫们设计的一个圈养计划，一个栽种计划罢了！他们早就迫不及待，饥渴难耐了！只等金蝉子获真经，成大道……熟的不能再熟了，然后再逐一分食，为了他们那无上真道而咀嚼着他们那肮脏的嘴巴，啧啧啧……现在想一想，俺老孙当初可真是无脑无谋啊！”

　　孙悟空说着说着，面色越发的狰狞，眼中的火焰几乎可以融化天地。

　　不仅是他，就连身后的猪八戒、沙悟净以及白龙马，皆是如此。

　　“师父为救我等，以身相护，天帝，今日就是你们的死期！”猪八戒朝手心吐了口唾沫，掏出九齿钉耙来，大声喊道。

　　毫无疑问，虽然这在玩家们的眼中只是一段剧情，但这剧情实在太过劲爆了，言语一出，两方人沸腾一片……


第1389章 世间大能：齐天大圣

　　“荒谬！荒谬！简直是一派胡言！什么圈养计划？什么栽种计划！你在说什么东西？你们都疯了！全部都疯了！”

　　天帝脸色煞白，说话也有些不利索，他一边叫喊着，一边不断朝旁边的一名仙家使眼色。

　　那仙家会意，不慌不忙的站了出来，淡道：“泼猴！这些都只是你的一面之词，听信不得，你为了报天庭镇压你的仇恨，就编造这样肮脏的故事来泼天庭的脏水吗？呵，没有证据的话，这些话有谁会信？你莫要动摇我们的军心了，今日就是你们仙魔神域的忌日！”

　　“证据？俺老孙的确没有，但公道自在人心，做与未做，各位心头知晓，老孙不需要真相大白于天下，因为只要我们自己知道即可！既然知道，俺老孙就要为师父讨个公道！今日，所有人的罪，所有人的孽，都要偿还！都要清算！！”

　　孙悟空凭心行事，他不是来给他的师父伸冤的，而是来报仇的。

　　“那要看你有没有这个本事！”

　　那仙人哼道。

　　“天帝！”

　　就在这时，一记朗喝响起。

　　天帝一愣，顺着声音的方向望去，但看到一个人正紧咬着牙关，面色白如纸张的看着他。

　　那人的眼中尽是复杂与痛苦，还有浓浓的失望。

　　那人正是二郎神。

　　但见他紧扣着三尖两刃刀，沉沉发问：“悟空所说的……都是真的吗？”

　　“泼猴言语，自是一派胡言！杨戬，你可千万不要信！”天帝见二郎神这神情，知晓不妙，忙道：“你现在若弃暗投明，重新回归我天庭，你依旧是我天庭独一无二的神将，若你继续助纣为虐，与天庭为敌，那么，就别怪朕无情！”

　　二郎神不言不语。

　　“天帝老儿，不要废话了，若要战，那就来吧，俺老孙正手痒痒呢！”

　　孙悟空似乎有些不耐烦了，他与天庭苦大仇深，如今时机成熟，自是恨不得立刻冲杀上去。

　　“孙悟空，别冲动，如果真打起来，与我们不利，先想办法让他们撤兵，给我们喘息的机会！”

　　柳云见孙悟空按耐不住，立刻沉声说道。

　　“还撤兵作甚？天帝老儿在此，天庭高层尽出，今日不将他们斩于此处，那还等到什么时候？”

　　孙悟空死死盯着天帝，便要扣着金箍棒冲上去。

　　但见这时，太上老君突然站了出来，二话不说翻出一块金色的大山，直接喝开：“孙悟空，你当真以为无人能够治你吗？”

　　“治我的人大有人在，但绝不会是你们！”

　　孙悟空大喊一声，化为流星，冲了过去，定海神针凌空化为千万丈长，粗壮无比，直接朝那天庭军中央杵了过去。

　　气势无穷广大，似能将苍穹大地捅个大窟窿，这一击，震撼而宏伟！

　　砰砰砰砰砰……

　　棍子触碰的地方立刻产生大量爆炸，毁灭气息荡漾开来，凶悍的荡向四方，规整而浩瀚的天庭军就被孙悟空这么一搅，混乱开来。

　　“好强！”

　　玩家们皆发出感慨。

　　“孙悟空！不要太猖狂了！”

　　太上老君怒道。

　　“若你们有本事，那就尽管使出来吧！”

　　孙悟空哼道。

　　“接招！”

　　太上老君也不废话，手中的金山直接一挥，大量如山般广大的石头朝孙悟空撞去。

　　“这气息？”

　　孙悟空盯着那撞来的大山，突然脸色微变，接着呲牙咧嘴，整个人仿佛被激怒了，一把抽回定海神针，朝那些大山凶狠的轰了过去。

　　砰！

　　大山被击碎。

　　但还有下一座！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　大山不断从太上老君的手中飞出，撞向孙悟空。

　　但无论来多少座大山，在孙悟空面前，都脆弱的跟饼一样，一打便碎。

　　只是，人们却看不懂太上老君的做法。

　　相反，虽然孙悟空打的轻松，可那猴脸越发的涨红，神情也越发的狰狞。

　　“大圣小心！老君在蓄暗法！”

　　二郎神看出端倪，脸色大变，连忙喊道。

　　柳云闻言，心脏猛跳，知道此刻已不能再挽回，当即拔出仙魔剑，低喝：“全军冲击！”

　　声音落下，他人如猛虎，冲向天帝！

　　擒贼先擒王，若杀了天帝，天庭军必然崩溃。

　　“杀！！杀光仙魔军！”

　　见柳云动作开来，天帝也没有丝毫的怠慢，竭斯底里的叫喊开来，随后驱动独角灵兽，连忙后跃。

　　“啊！！！”

　　这时，孙悟空突然大叫一声，鼓动起无坚不摧的定海神针，直朝太上老君冲去。

　　但看太上老君紧闭着双目，花白的胡子随着口诀的念动也不断抖动着，最终，随着他那拖着金山的手掌一握……

　　咵嚓。

　　整个金山被捏碎。

　　也不再有大山撞向孙悟空。

　　可，越是如此，危机越大。

　　孙悟空大叫一声，定海神针以捅破天地的气势朝之撞了过去。

　　但，太上老君不闪不避，反而猛然睁开了眼，这时，苍穹上出现一个广阔无边的佛宗虚像，虚像几乎遮蔽了天空，体态与上帝同等大小。

　　他一出现，便伸出手掌，直接朝孙悟空盖了过去。

　　“这气息？佛宗？不，这不是佛宗的气息，这是佛祖的气息……你们……你们竟用那物做法宝，不！！不！！”

　　孙悟空竭斯底里的叫喊着，声音充斥不甘与愤怒。

　　但却来不及了，那巨大的手掌直接迎头朝他压了过去。

　　“大师兄！！”

　　猪八戒、沙悟净与白龙马焦急万分，连忙冲了过去。

　　“不要过来！！”孙悟空松开金箍棒，双手朝空撑去，想要抗衡压下来的巨大佛掌，但他却异常不支，双臂颤抖的厉害。

　　“佛祖本源力量……广阔无边，你们……过来……不得……”

　　孙悟空咬着牙说着，此刻每说一个字，都显得无比艰难。

　　一些不小心靠近这佛掌的人瞬间被这佛掌四周腾飞的力量所碾碎，足以可见其威力之广大。

　　“可恶，太上老君！！”

　　猪八戒等人大怒，一把舞动武器，朝太上老君冲了过去。

　　太上老君见状，立刻后退，哪咤及神武真君冲了上来，拦住三人。

　　立刻，众人恶斗。

　　而此刻，孙悟空也难以支撑，它开启法天象地，双脚踏于神州大地，依旧顽强的抗衡大手，但他的双脚已是颤颤巍巍，大地裂开，人仿佛要陷入泥土当中。

　　咔嚓……咔嚓咔嚓……

　　神州大地因为孙悟空的双脚矗立而出现大量裂痕，仿佛整片大陆要被肢解，大量地震出现，海啸火山纷纷爆发，《玄界》神州内的自然灾害全部发生。

　　“泼猴好顽强！”

　　太上老君见孙悟空还在支撑，立刻抽出张符咒，快速念诀，随后朝孙悟空挥了过去。

　　吧嗒。

　　孙悟空无法躲闪，符咒贴身，其源源不断的力量立刻出现阻隔，断绝了1秒有余，而仅仅是这一秒，让它整个儿弯下了腰，身躯晃动的越发厉害。

　　“啊！！！！！”

　　孙悟空面目狰狞，一身铠甲也被爆出的肌肉撑碎，脚下大地早就下沉了数十米。

　　“又要镇压俺老孙吗？又要困住俺老孙吗？”

　　“俺老孙受够了，受够了你们的虚伪，受够了你们的卑鄙，受够了你们那肮脏的嘴脸！”

　　“什么所谓的天神，什么所谓的人间公义，都是骗人的谎言，你们将一件件丑陋的事情修饰成人间大爱，让万灵维护，满足你们的私欲，你们将一个个丑陋的地方修盖成风水宝地，让生灵争先恐后的前往，继而吸食它们的灵韵，你们欺骗一切，你们掠夺一切，你们获得一切，然后你们再主宰一切，这就是所谓的神仙之道？”

　　“公平、善良、无私与付出，在你们眼里，不过是一个可悲的笑话，然而你们却要不断渲染，不断传教，告诉世人，这才是对的！让他们去做真正的错，以满足你们的对！”

　　“为何你们心中明明知道是错、是傻、是白痴的事情，却要让我们来做，我们是无脑的白痴吗？我们分辨不出人间善恶吗？事情的好坏，我们难道不明白吗？”

　　“你们困不住我的身躯，控制不了我的思维，我孙悟空！！就是自由之身！任凭天地，都无人能够镇压我！！永远！！”

　　孙悟空一记记厉吼之声直冲苍穹，而其身躯在这刹那，布满金光，盘旋于他周围的气息在这一刻得到了神奇的升腾，而其弯曲的身躯，竟然开始直立了起来。

　　意志！

　　这一刻，齐天大圣，才是真正的齐天，真正的大能大圣之者。

　　真正的跳出三界外，不在五行中！

　　“他……突破了吗？”

　　受天庭大能保护的天帝怔望。

　　“非也！孙悟空只是用出了全部的力量，包括潜能罢了！”

　　旁边的太白金星沉道。

　　但，看到孙悟空竟将那佛掌缓缓撑起，且有将之顶回去的迹象，天帝便大骇无比。

　　“若不能镇压孙悟空，让他兴风作浪，那我们可就危险了！！必须将之镇压！！若不能镇压，就将之斩杀！不折手段，斩了他！！”

　　天帝慌张喊道。

　　“陛下，若能杀的了孙悟空，我们早就动手了，何必等到今天？”旁边人苦道。

　　“以前杀不了，今天难道也杀不了吗？极乐世界的至宝已经借到手，为了这泼猴，朕可是损失惨重！！”天帝呼了呼气，旋即大喊：“老君！尽管使出那物，莫要留情！！”

　　“真的……要用吗？”太上老君浑身一抽，有些不敢相信的望着天帝。

　　“用！！后果朕一力承担！”

　　“但未征求佛宗同意，一旦使用，极乐世界人必然愤怒不已，到时候只怕是杀了孙悟空，也会得罪佛宗啊，这样……这样岂不是得不偿失？”

　　“莫要多言，今日朕誓要斩杀孙悟空！”天帝几乎是疯狂了，孙悟空发挥出来的力量将他彻底逼急。

　　那头的柳云听到天帝的叫喊，心头发凝，直接不顾四周天庭高手，冲向天帝。


第1390章 沉睡中的神剑

　　柳云动作很快，加上血量防御都惊人之高，一路冲撞，势如破竹。

　　只是，仙魔剑进入沉睡状态，拿在手中几乎也就是唬唬人，根本没有半点威力，他只得依靠左手的云水剑进行输出。

　　“拦住他！”

　　天帝大声喊道。

　　一群天庭NPC冲了上来。

　　而玩家们多半却不敢上前，迫于柳云的威名以及睚眦必报的个性，他们只能去杀仙魔军中的其他人。

　　柳云动作很快，眼也很尖，云水剑极其刁钻的砍杀在那些冲过来的神级NPC身上。

　　但是。

　　就算他再狡猾，再刁钻，能在人群中如鱼得水，却也不能轻易击杀这些天兵天将。

　　没有仙魔九剑的支撑，仅凭云水剑的输出，那是十分不可观的，通常需要十几甚至几十下，才能斩杀一名天兵。

　　在神界大战一番后，不少大招都还在冷却当中，保命的手段也没了多少，可以说此刻的柳云战力几乎是一个前所未有的低潮。

　　“流云！不要猖狂，吃俺一锤！”

　　巨灵神冲了过来，当头对着柳云的脑袋砸了过去。

　　柳云不敢催动化水，怕被人冻结，便提起云水剑挡去。

　　虽然右手还握着仙魔剑，但此刻仙魔剑只是个摆设，用于震慑那帮玩家，让他们不找自己的麻烦而已。

　　砰！

　　这时，旁边砍过来一道刀气。

　　柳云猝不及防，胸口中刀，吃了一下，人也被刀气震飞，血槽大降。

　　双拳难敌四手，没了仙魔剑庇护，被动效果也没有，再像往常一样硬冲，似乎已经不起作用。

　　而同一时间，那头一直关注着柳云的玩家们也产生了疑惑。

　　为何柳云不用仙魔剑攻击四周的NPC？

　　那把镶嵌了无数碎片的武器，他不打算用吗？

　　柳云双拳难敌四手，吃了几下后，见硬攻不进去，只得后退，若再强攻，必被击杀。

　　没有了复活手段，没有了无敌手段，危险重重，更何况……他没有了傲视天地的无视控制被动。

　　见柳云没有凭借仙魔剑的锋利而硬冲，天帝也奇怪了。

　　“陛下，那剑似乎有些奇怪啊！”

　　这时，旁侧的太白金星突然说道。

　　“剑？什么剑？哪把剑？”

　　天帝有些反应过来。

　　只看太白金星伸出手朝柳云指去，道：“当然是流云手中的仙魔剑，往日里，仙魔剑无坚不摧，是流云这个不过十层天级修为与神级存在抗衡的根本，但今日，流云却只握不用，且仙魔剑光泽暗淡，气息全无，似乎没有往日里的灵力，陛下，这其中会不会有什么缘故？”

　　天帝一听，眼前一亮，他思绪了会儿，遂冲着守护于身旁的四大天王道：“朕命你们围攻流云！务必逼他用出仙魔剑！”

　　“遵命！”

　　四大天王一同出击，朝柳云涌去。

　　持国天王靠近柳云，立刻弹奏起手中的琵琶，一圈圈音波荡向柳云。

　　叮！系统：您受到特定NPC‘持国天王’的‘神魔伏首’影响，在该NPC停止该法术之前，您将一直受到该法术的影响，请注意。

　　声音落下，柳云只觉脑袋晕乎乎的，难受无比，人根本就无法集中精神，就连脚下踩着的祥云也凝聚不起来，直接脑袋一栽，朝下头落去。

　　被控制住了！

　　所有人大惊，柳云不是不受控制的吗？

　　嗖！

　　那头的广目天王立刻驱使自己身上缠绕着的那条赤蛇，朝坠下的柳云冲了过去。

　　蛇如利箭，快若闪电。

　　汪汪汪……

　　一阵急促的犬吠声响起，随后便看到那赤蛇突然被一只巨大的口吞吃。

　　广目天王身躯荡动，口吐鲜血，举目一看，却见哮天犬竟冲了过来，将赤蛇生生吞入腹中。

　　“四位天王最好速速撤离，否则杨戬定斩不饶！”

　　一记冷喝声响起，随后便看到二郎神急飞了过来。

　　四大天王一见来人，齐齐脸色微变，但就此退离怎么可能？增长天王只好硬着头皮沉道：“真君莫要为难我等，今日我等必杀流云！”

　　“那就莫怪我无情了！”

　　二郎神说完，额头上的天眼突然打开，接着一连窜急促的激光射出，直朝四大天王轰去。

　　四大天王瞧见，急忙闪开，只看那激光射出，穿透了无数被激光命中的存在，一条直线上的天兵天将皆被射杀，好生恐怖。

　　持国天王被二郎神逼退，柳云也从那琵琶声中恢复过来，他急忙祭出祥云，连连后退。

　　二郎神见柳云恢复过来，也没有对四大天王逼的太紧，他倒握三尖两刃刀，回转过来，对着柳云沉道：“流云，我们支撑不下去了，必须撤退，退到仙魔神域内！”

　　“不行，要再坚持一会儿，神域内的防御还要点时间布置，另外，天帝现在就在我们眼前，我们如果能在这里杀了天帝，这场战事就定下了！”

　　柳云喘着气道。

　　“哪有那么简单？还是先撤退再做打算吧！”二郎神沉道：“而且……你今天有点不对劲！”

　　“我的仙魔剑无法使用了！”柳云无奈道。

　　二郎神一听，怔住了。

　　哗！！！！

　　这时，一记古怪的声音冒出。

　　二郎神与柳云皆顺目而望，但看太上老君不知施展了什么法宝，手中蹦出一个缩小的金色云雾，这云雾囊括甚广，有牛羊、山海、树木、星辰等等东西，它们在其中盘旋，穿梭，仿佛自然一切，皆在其中。

　　而这‘哗哗’之声，就是那万物穿梭时所发出的声音。

　　“杨戬，必须阻止太上老君，否则孙悟空就危险了，绝不能让他使出手中的那件法宝！”

　　柳云面色发沉，低声喊道。

　　“那就阻止吧！”

　　二郎神知晓太上老君手中物之厉害，咬了咬牙，便握着三尖两刃刀冲了过去。

　　“快！！拦住二郎神！”那头的天帝大喊。

　　“遵命！”

　　大量天庭高手朝二郎神涌来。

　　二郎神也被逼急了，不再留手，三尖两刃刀迸发出骇人的气势，朝那些涌上来的存在攻击着。

　　但见太上老君越念越快，丝毫不受四周攻杀的影响，而所有朝之发动的法术，也有高手为之拦截下，他全身心的投入与手中的那个法术当中。

　　而孙悟空此刻还在与从天而降的那个巨大佛掌抗衡，不过，这佛掌的威力似乎随着时间的流逝而羸弱了起来，孙悟空支撑着佛掌的双手，开始逐渐直了起来，佛掌也在缓缓的朝上抬起。

　　曾经的他，整整被之镇压了五百年之久。

　　但现在，任何人都无法再压制他！

　　“老君！快！！动作快点！”

　　天帝大喊。

　　太上老君额头上冒出汗来，被天帝催促之下，也不得不加快口诀的念速。

　　柳云见二郎神无法突进，又看了眼孙悟空一时半会儿无法脱离危险，思绪来去，暗暗咬牙，他取出五色琉璃珠，沉了口气后，立刻催动全部速度，朝那头的太上老君冲去。

　　必须阻止太上老君，孙悟空战力超群，若有他相助，仙魔神域至少还能与天庭抗衡，如果没有这个超级高手助阵，那仙魔神域根本没有多少胜算。

　　情急之下，柳云也只能将希望于他手中这把沉睡过去的武器身上。

　　“太上老君！你可知道仙魔剑的厉害！”

　　柳云飞冲过去时，直接抬起右手，提住仙魔剑，剑锋对准了太上老君，狠狠的刺了过去。

　　太上老君一见柳云冲来，脸色大变。

　　“阻止流云，杀了流云！杀！”天帝更是慌张无比，声音都变得颤抖了。

　　柳云气势如虹，拼命一刺，还未抵达，便吼了开来，那股气魄震人心弦。

　　太上老君褶皱的脸皮上溢出大量汗水，看着即将靠近的仙魔剑，人也慌张的很。

　　谁都知道仙魔剑的威力，挨上一下，掉血是小事，掉修为可就是大事了，而且一个不好，甚至被秒。

　　因此，不仅是玩家们害怕仙魔剑，就连NPC们也对之忌惮无比。

　　加上柳云此刻的气势，异常慎人！

　　“老君！快点出手啊！”

　　那头的天帝大喊。

　　而大量攻击也朝柳云飞了过来，柳云见状，急忙催动五色琉璃珠。

　　砰砰砰……

　　他硬生生的抗下了这些攻击，但血量也被打空，人自然也被控制。

　　只是，此刻的仙魔剑已经靠近了太上老君。

　　太上老君彻底慌了，看到靠近了他的仙魔剑，看到那剑锋近在咫尺，竟吓得身躯抖动一下，而此刻，那法术也蓄积成功，直从他手中喷射而出。

　　包含了世间万物宇宙星辰的浩瀚法术化为一个圆球体，以超越光的速度射向那头被佛掌压制了的孙悟空，只是老君的晃动，致使这攻击发生偏离，攻击贯穿了孙悟空的肩膀，却未命中要害，带走了它三分之二的生命力，同时孙悟空的负面状态栏瞬间填满，玄界内的所有负面状态全部加持于身，刹那间进入重伤。

　　柳云见老君打偏，顿时大喜，人从控制住恢复过来后，立刻催动飞龙闪逃离。

　　“老君你慌什么？流云的仙魔剑此刻根本没有丝毫作用！你这个笨蛋，没把泼猴杀了，这一击根本就是得不偿失啊！！”

　　天帝气急败坏，大声吼道。

　　老君还是懵的，哪还听得进他的话。

　　但看孙悟空吃了这一击，力量瞬间崩溃，也无力抵抗那压下来的佛掌，双臂一松，双腿一软，便要被之镇压。

　　这时，却见二郎神倏然甩开那些纠缠着他的天庭高手，瞬间落在孙悟空的身旁，双臂高撑，法天象地开启，生生顶住压下来的佛掌。

　　接着他蓄积力道，将佛掌朝上一撑，旋即抱住孙悟空朝仙魔军后方撤离。

　　佛掌此刻的力量已经不如之前了，撑开并不困难。

　　见孙悟空负伤，仙魔军损失颇大，柳云扫了眼被大量高手包围的天帝，心有不甘，可此时此刻，已无力回天，只得低声而喊：“撤退！！”


第1391章 魔神身躯

　　恐怖的实验室旁侧，还存在一个暗门。

　　这个暗门直通地下，从阶梯与四周的装修来看，这儿似乎修建没多久。

　　地下内落着一个不大的房间，而在这个房间内，摆放着大量电脑仪器，各种线路如血管一般纵横交错，而在这些仪器的中央，是一个巨大的圆形玻璃管，线路一直连接于这个玻璃管内，插入管内的一个如大脑般的物体内。

　　两名穿着白大褂的人推开了门，走了进来。

　　“我们的资金不够，大量材料无法购买，这样一来，时间可能要延后了！”

　　一个女声冒出，言语之中充满了焦虑。

　　“放心好了，会解决的，一切都会解决的，他也会很快就回到我们身边的！”

　　男人从上衣的口袋里摸出一包烟，点着，抽了几口，低头思绪。

　　“可他等不了多久，他的时间是有限的，在没有得到我们的拯救之前，他拖不起！”

　　女人的声音哽咽无比。

　　男人沉默了。

　　屋子里一片寂静。

　　片刻后，他深吸了口气，直接走到那试管前，拿起旁边的一个头盔。

　　“只能这样了！”

　　男人的声音有些发沉。

　　女人脸色微变，道：“这样做……只会加速《玄界》的崩溃，不利于我们日后使用！而且……我们极有可能会被各国领域与高手们锁定！《玄界》的系统不是普通的角色，它能够锁定你更多的信息……”

　　“想要快速获得资金，只能这样做，而且，我们的实验室马上就要搬离了，到时候把痕迹处理一下，他们不会那么容易找到我们的！至于《玄界》系统……我会在一切结束后，把一切都抹去！”

　　男人呼了口气，说道。

　　“那我们下一步去哪？”女人问。

　　男人沉思了会儿，便将头盔戴了上去。

　　“广深！”

　　……

　　……

　　仙魔军开始撤退，迅速朝神域内退去。

　　而天庭大军节节逼进，乘势压到了仙魔神域驻地的外围。

　　整个天空都是天庭大军的人，而仙魔军则在仙魔驻地内部，两边大军就隔了一层结界层。

　　虽然打偏了，但孙悟空此刻依旧负伤且十分严重，它被二郎神带了下去，南海龙王被请去相助治疗，孙悟空暂时肯定无法支援战斗，现在只能靠柳云自个儿以及狂傲天了。

　　可没有仙魔剑，柳云的战力大大受损。

　　情急之下，柳云找来二郎神，将仙魔剑当前的状况呈现给他看。

　　“怎么会这样？”

　　二郎神愕然道。

　　“可有办法解除这状态？”

　　柳云问道。

　　二郎神凝视着仙魔剑，片刻后，却无能为力的摇了摇头：“仙魔剑品级至高，要想左右它，当前只有被它认主的你才能做到，其他人绝不可能改变它，莫说是我，就连佛宗上帝之辈，也决然不能对它起到什么影响，因此这种状态，我无能为力。”

　　“是吗？”

　　柳云叹了口气。

　　咚咚咚咚咚……

　　这时，一连窜的爆炸声荡起。

　　柳云举目朝外头望去，却见铺天盖地的攻击朝这儿砸来，齐刷刷的朝这儿砸来，轰击于外围的结界之上，结界摇晃破碎，一层层的被对方瓦解。

　　“攻击！”

　　一记厉喝在仙魔神域内响起。

　　随后便看到大量被临时安置的仙炮与防御守卫朝外头的敌人发出攻击，密集的攻杀撒了过去。

　　天庭军也急忙张开结界。

　　但一两层结界无法彻底屏蔽这些攻击，抵御了部分攻击后便被击破，豆子般的攻击撞入天庭军中，带走一片NPC。

　　“攻击！”

　　天帝毫不犹豫的下达了总攻令。

　　此时此刻，光靠柳云的言语，已经无法阻止天庭与仙魔神域之间的战事了。

　　玩家们统一缩在后头，等天庭的NPC打破了结界，再一同攻之，他们对覆灭仙魔神域的兴趣不大，他们的眼里，只有仙魔神域内的无尽资源。

　　仙魔军们齐刷刷的围堵于结界前，无论是受伤还是未受伤的，这一刻柳云没有半点藏私。

　　而天帝看到从仙魔领域后头冲出的大量负伤的仙魔军，也立刻明白了柳云之前无非是想要震慑自己，当即，天帝是又喜又怒。

　　喜的是仙魔军并非像柳云所说，打了个大胜仗，反而仙魔军此刻状态十分糟糕，怒的是柳云完全无视他的智商，践踏他的尊严。

　　天帝不再有丝毫的留手，全军冲击，就连身旁守着的四大天王也全部派上战场，天庭军开始毫无顾忌的朝仙魔神域发动攻杀。

　　咚咚咚咚……

　　无尽的攻杀凶狠的敲击着那些脆弱的结界，仙魔驻地内的守卫们能量耗尽，不得不停止攻击，等待着能量的恢复，CD的冷却。

　　而天庭军乘势，加快了打击。

　　“流云，现在该怎样？？我们快撑不住了！”

　　二郎神见外围情况无比凶险，连忙低喊。

　　“我们的人都负伤了，如果坚守下去，必然会被天庭军剿灭的，云，怎样？是死守还是撤退？”

　　倾月灵飞了过来，气喘吁吁的问道。

　　“撤退？”

　　柳云微愣。

　　难道辛苦建立的仙魔神域就要这么放弃了？

　　“撤退的确很可惜，但当前情况，只有撤退，保住了人，以后才会有更多的资源可以争取，云哥哥，来日方长，我们撤离吧！！”

　　蓝蓝也走了过来，劝说着柳云。

　　天庭军数量过亿，高手如云，而仙魔神域不过百万之众，而且都是刚刚经历了大战，疲惫不堪，精神枯竭，状态低迷，怎可能会是天庭军的对手？

　　“不行！岂能就这么向天庭军低头？大人，我们死守！决不后退！大不了今天跟他们拼了！”狂玄公等一帮狂血族高层齐齐喊道。

　　狂血族人本就好战，如今面对天帝，他们更不愿意退缩。

　　狂傲天还在率领着仙魔军抵抗，但他此刻显得无比吃力，比之前守备那些精锐神界军时还要吃力，他的全部潜力都被逼了出来，相信他这辈子也没有哪一次战斗会像这一次这般持久。

　　“不能撤退！”

　　柳云呼了口气，将视线转向后方的宝阁区域，眼里浮现阵阵凝意。

　　可，能够发挥威力的大招都被施展光了，这个时候不光是他，哪怕是二郎神狂傲天等辈都黔驴技穷，技能被消耗大量，CD恢复不过来，还拿什么去对那些养精蓄锐的天庭高手？

　　突然，柳云脑袋内闪过一丝光芒。

　　一个法宝被他记起。

　　他立刻从包袱里翻出一枚漆黑的圆珠。

　　“这是什么？”

　　看到柳云取出一枚漆黑无比，冒着浓郁魔气的珠子，二郎神微微一愣。

　　“魔皇身上的东西，不知道有什么作用，不过这个时候，我愿意拼一下！”

　　柳云呼了口气，将自己的心神稳住，随后将丹药朝嘴里放去。

　　四周的人皆疑惑不已，不知缘由。

　　而柳云却在这时，耳边闻见系统的提示。

　　叮！系统：您拥有远古巨人‘头颅’，获得‘遁入魔丹’的服用资格，请问是否服用吸收？

　　远古巨人？这丹药跟那巨人的身躯有什么联系吗？

　　柳云不解。

　　不过此时此刻，已经不能再考虑那么多了。

　　他一口吞下丹药，心中确定了‘是’。

　　顷刻。

　　叮！系统：您成功服用‘遁入魔道’，叮！系统：您获得魔界界主‘魔神’身份。

　　叮！系统（魔界）公告：玩家‘流云’拥有‘魔神头颅’，获得激活魔神躯体资格，获得魔界一半NPC认可，将在3秒后获得‘魔神’传承。

　　系统一连三遍的提示冒出。

　　接着。

　　轰咚！

　　一道黑色闪电划梭苍穹。

　　紧接着，股股冲天魔意爆天而起，直如云霄，冲入宇宙洪荒，荡漾天地一切。

　　魔气！

　　满满的魔气浩瀚扩散，将整个神州覆盖。

　　“不好！”

　　天庭方的太上老君第一个感受到这惊人的变化，脸色大变。

　　“快，都散开！！快！！”

　　二郎神大呼，抬起手手指一动，一个法术荡开，四周的人全部被他吹开。

　　却见以柳云为中心的区域出现大量黑光，黑光朝四周射去，照向远方。

　　但凡被黑光触碰的存在，无论是NPC还是玩家，无论是天庭阵营还是仙魔神域存在，全部被杀，哪怕是建筑场景也全部化为齑粉，消失殆尽。

　　“魔神大人？”

　　倾月灵一愣，怔望着那啸天光芒，眼中充斥着浓郁的炽热。

　　魔界存在在这一刻无不匍匐于地，有的激动大呼，有的嚎啕大哭，而激战的人更是战力暴涨，像疯了一般。

　　“出什么事了？”

　　天帝站了起来，望着仙魔神域方向，竭力大吼。

　　“这到底是怎么了？？流云又用了什么法宝？”

　　“他难道还有后手？？”

　　玩家们更是议论纷纷。

　　但觉这时，空气动荡开来，一圈圈涟漪夹杂着毁灭气息朝这儿疯冲而来，接着便是浓郁的呼啸之声。

　　所有人朝四周望去，朝那些黑光照射的地方望去。

　　却见这时，一只巨大的漆黑臂膀顺着那黑光飞向这头的光柱。

　　接着是庞如大陆的躯干。

　　苍劲有力的双腿……

　　它们仿佛是被磁石吸引，齐刷刷的荡向仙魔神域中心的黑光，片刻功夫，便贴近了此处，并且迅速凝合。

　　啊！！！！！！！

　　长啸之声划破苍穹，无尽的魔气如风暴般吹响四方，整个仙魔神域内的防御系统全部移位，大量建筑被摧毁，人更是东倒西歪，狼狈不堪。

　　苍穹在颤栗。

　　神明在发抖。

　　一切皆被压制，世间唯剩真魔。

　　“流云怎么可能会有这个东西？”

　　太上老君呐道。

　　“那是什么东西？？老君，那到底是什么东西？”

　　天帝急吼。那头的玩家们也飞跑过来，大声质问着。

　　“那是魔神身躯……”老君怔言。


第1392章 传承

　　“魔神身躯？”

　　天帝一听，立刻明白了，整个人失神了，瘫坐在灵兽宝驾上，喃道：“难道……是蚩尤的身躯？”

　　“对……”老君尽管很不想，但还是艰难的点了点头。

　　“不可能！”

　　天帝几乎是咆哮出来的：“蚩尤身躯已经被肢解，埋葬于魔界的天南地北，被彻底封印，怎么可能会重生？而且它的灵魂已经被炼化，它不可能再复活！！”

　　“天帝，您并不知道，蚩尤的灵魂虽被炼制，但却并没有被炼化，这天地之间，阴阳互补，黑白共存，神魔相依，若魔被灭了，神也不可能存在，若神不死，魔便不灭，因此我们天庭只能打压魔界，却不能将它们消灭，而魔神蚩尤的灵魂虽被炼化，但却炼成了一枚丹药，这丹药本被封印于天宫之中，但在上一次魔界侵入时，这枚丹药被魔皇掠得，因此一直藏于魔界当中！虽成丹药，但蚩尤已死，它的实力被封存于丹药以及被肢解的身体内，一旦这两物接触，便可激活两物内蕴含的庞大魔神力量，完成魔神传承，新一任的魔神将会孕育而生。”

　　天帝一听，怒火攻心，一把揪住老君的胡须，吼道：“魔丹被夺，你为何不早些告诉朕？？”

　　“陛下，我说过好几次啊，只是你根本不当回事啊！”老君一脸无辜的说道。

　　“你……”天帝气急，也不知该说什么好。

　　而那些听到这消息的玩家们更是无语连连。

　　天庭虽然强，好事占尽，但有这么一个领导的NPC，那想不输都难啊。

　　黑光逐渐消散。

　　人们眼中的视线也恢复过来。

　　只看黑光陨殁，一个庞大无比，宛如苍穹般的巨大身影，映入了所有天兵天将，所有天庭玩家的眼中。

　　这身影身躯犹如大陆，双目似那日月，浑身被深红的纹路覆盖，头颅生有长角，浑身缠绕着一根粗长无比的铁链，双臂就像是山脉般广大，双脚沉于大地之中，只有半边身躯出现在大陆上，但即便这样，它的一半身躯已能达到天庭的高度。

　　此时此刻，它几乎是俯瞰着这些天庭大军。

　　大军人无数，但在它面前，却犹如一盘砂砾，多却渺小。

　　无尽的魔气荡漾开来。

　　魔界军们纷纷退了回来，他们的脸上布满了痛苦，全部摔落在地上，不断挣扎，翻滚，就连倾月灵也匍匐在地上，双手紧抱着身躯，不断发抖，豆大的汗水从她洁白的脸庞上滴落下来。

　　渐渐，所有魔界存在的身躯上皆攀爬起了一条条鲜红的纹路，覆盖全身，让人一看，显得无比诡异。

　　但，这般变化却让他们的气息越发暴戾，越发凶悍了。

　　仿佛魔神的出现，让他们也得到魔化，实力暴增。

　　那庞大无比的魔神身躯，就像是一堵遮天之墙，彻底封闭了天庭人的进攻，天庭军停止了攻击，退了回来，望着这堵墙，所有人都觉无比阴冷，大量DEBUFF加身，所有神级存在的战力皆被拉低。

　　这一刻，魔神的身躯俨然不再是那远古巨人腐朽溃败的身躯，它的浑身都如魔灵血肉般光泽而神奇。

　　不过，也有来不及撤离的。

　　只看那庞大无比的魔神伸出巨大且漆黑的手掌，朝一大片天庭高手伸了过去。

　　“快挡住它！！”

　　嘶吼声响荡四方。

　　大量结界与法术朝那手掌拍打过去，然而，这手掌被轰击，却只冒出了一个个不超过五位数的伤害，且在手掌的上头，浮现出骇人的生命值。

　　那惊人的数值已经让人数不清是千亿还是万亿。

　　这根本就是与上帝如出一辙。

　　它的每一个部位，都是单独且独立的存在。

　　击杀了它的手臂，脚掌，甚至是头颅，它也不会死去，相反，它还会在短时间内复活。

　　倘若不将它身躯每一处的血槽打空，它都将是永垂不朽的存在。

　　那些天兵天将们没能有效的阻挡下这巨大的巴掌，巴掌拍下，将这些存在全部包住，掌心处荡动的魔气就像是最为强烈的硫酸，开始腐蚀着所有被包住的天兵天将。

　　他们的血槽就像是破漏的气球，哗哗消散，而其身躯也如融化的冰雕，迅速化为液体，随后蒸发，汽化……

　　足足数万天兵，不过在弹指之间，全部被消灭。

　　这份惊世骇俗的力量，早已超脱了玩家的掌控。

　　“魔神？”

　　二郎神喃喃的望着天空。

　　“此乃蚩尤身躯，为上古诛天之邪帝，未曾想流云不光有仙魔剑，还有这般祭品，哈哈哈哈……好……好，天庭临到末日了！他们取来佛家至宝将之消耗伤我，已与佛家结下仇恨，如今却还未取下仙魔神域，未取走俺老孙的性命！当真是赔了夫人又折兵！这一回，天庭在劫难逃了！哈哈哈……”

　　还在被龙王治疗的孙悟空哈哈大笑，眼里充斥着快意。

　　“蚩尤身躯？”

　　龙王吓了一跳。

　　“父王，蚩尤是何人？”

　　龙女王盯着远处那浩瀚身影，喃喃问道。

　　“那是远古魔神，是与开天辟地的盘古同级别的存在，你不需要知道它到底是谁，你知道明白，它很厉害就是了！啧啧啧……看的俺老孙都心痒痒的，真想与这样的存在过过招！只可惜太上老儿太卑鄙了，竟用佛宗至宝对付俺老孙，可恨啊可恨……龙王老儿，还有多久才能把老孙身上的那些东西给去掉？”孙悟空不耐烦的嚷嚷道。

　　“哎哟，快了，大圣，您耐心点！”龙王忙道。

　　但这时，大地突然抖动起来。

　　人们望去，却见那庞大无比的蚩尤身躯已经踏动开来。

　　它动了。

　　仅仅一步朝前，仿佛整个大地都要崩塌。

　　力量通过空气传至苍穹，漫天神仙都能感受到荡来的震撼感。

　　“所有人全部撤离仙魔神域，快点！”

　　二郎神大声喊道。

　　那些还在发呆的伊苍雪等人见状，哪还敢犹豫？立刻安排撤离。

　　当前的情况似乎已经超脱了人们的想象。

　　“老君！！老君！！”

　　天帝盯着那缓缓移动的庞大身躯，竭力大喊开来。

　　“陛下，臣在这儿呢，臣在呢！”太上老君连忙跑了过去。

　　“快！快想办法，怎样才能解决这个家伙，快想办法！！”

　　天帝吼道。

　　“这个……这……这个……”

　　“天帝勿忧！流云小子不过使了个没用的法术罢了！待巨灵神拿他！”

　　举着两把大锤的巨灵神站了出来，粗着嗓子喊道。

　　“巨灵神，这可非凡物，你莫要找死！”

　　李靖喊道。

　　“元帅多虑了！流云叛逆，俺岂能怕他？”

　　巨灵神挥动着铁锤，哼了一声，便直接冲了过去。

　　靠近了那‘魔神’形态的柳云，他的身躯徒然扩大无数倍，似乎想要变得与魔神一般大小，待完成后，巨灵神举起大锤，用出了全部的力量，凶狠的砸向魔神的脑袋！

　　“啊！！！！！！！！”

　　巨灵神的嘶吼声惊天动地。

　　天帝猛然站了起来，两只眼睛发直，直愣愣的望着巨灵神的动作。

　　咚！！！！

　　大锤落，响声起。

　　两边人齐齐举目相望。

　　只看到那锤子已经砸在了魔神的脑门上。

　　只是。

　　魔神没有丝毫的闪避，反而，连半点的防御动作都没有做出。

　　“什……什么？”

　　巨灵神愣了。

　　却看到这时，魔神的脑门上突然冒出一个提示。

　　“——MISS！”

　　MISS！！

　　如此凶悍的一击，竟然是MISS。

　　天呐！

　　两边人无不哗然。

　　这要多强，才能无视这一击？

　　却见这时，大量魔气朝巨龙神涌去，这些魔气就像是毒蛇一般，将巨龙神捆住，随后开始将之拉扯。

　　“不好！他要杀巨灵神！”

　　李靖以及四大天王等天庭高手见状，脸色大变，纷纷出动，朝巨灵神冲去。

　　只是，那些缠绕着巨灵神的魔气，待李靖等人靠近后，突然又一转，直朝他们缠绕过去。

　　“小心！”

　　哪咤高呼。

　　李靖急忙反个方向后退闪避。

　　几名来不及闪避的存在直接被魔气揪住，随后被之生生拖入巨灵神处。

　　浓郁的魔气升腾而起，巨灵神等NPC的脑门上飘起一个个破百亿的伤害值，这些人的血量疯狂下降，且纷纷发出痛苦无比的嚎叫。

　　“父亲，不能冲动，魔神知晓我等相救，它在引诱我们过去呢！”哪咤大喊。

　　“可恶！”

　　看着那被魔气包裹的天庭高手，李靖咬牙切齿。

　　天庭人胆战心惊，天帝更是愤怒的紧扣着扶手，浑身气的发抖。

　　“杀！杀！！杀！！”

　　魔界魔物们高举着手中的战刀，竭斯底里的高喊开来。

　　魔神如此凶狠而霸绝的手段，仿佛给每个人都打上了一针兴奋剂，让他们躁动不安。

　　噗嗤！

　　魔气散开，接着，大量血水与碎烂的盔甲从魔气中掉落下来，洒满了大地。

　　巨灵神等天庭高手已不见踪影。

　　天庭军们沉静了。

　　而天庭玩家们更是默然了。

　　秒杀？

　　“巨灵神……就这么死了？”

　　“这个魔神……到底……是什么级别的？”

　　人们暗暗吞着唾沫。

　　却见这时，魔神再度抬头，那双漆红无比宛如日月的魔眼，死死的盯着那边的天帝，随后，它迈开步子，直接朝天帝走去。

　　“杀！！！！”

　　李靖没有丝毫的犹豫，直接拔出腰间的佩剑，高高举起，大声喊道。

　　顷刻，所有天庭军再度朝魔神冲杀过去。

　　这一刻，已经不能再有半点留手了。


第1393章 天域巨人VS净世菩提

　　“感觉怎样？”

　　聚集在《玄界》一家拥有直播功能的酒馆内，坐在一旁的冷血无情双手抱着后脑勺，望着屏幕上的一切，淡淡开口说道。

　　屋子里都是各大势力的高层，而在屋子外，却是正在观看直播的大量玩家，玩家们沸腾而激动的吼叫声将屋外渲染的无比嘈杂。

　　“很吃惊！”

　　朔夜声音沙哑，双目有些暗淡的看着那画面。

　　屋子里的人都没有多少声音，气氛诡异无比。

　　“流云的手段，远远超出了我们的想象，我们的实力跟他相差太大了！他现在要灭谁，就能灭谁，谁也挡不住，别说一个势力，就算踏平整个战区……我想也不会是什么难事。”

　　冷血无情摇着座椅，声音似有几分满不在乎的意味儿。

　　在场的人脸色都难看起来。

　　没有什么比一家独大更让人窝火了。

　　“你似乎对他一点儿也不提防？你不怕他灭了你的七十二杀手阁吗？”

　　朔夜撇过眼，望着他。

　　“在座的每个人手中的势力都是自己毕生的结晶，不过……你就算反抗也没用，哪怕神州所有的势力全部加入神威国，联合起来抗衡柳云，那也无济于事，只要天帝灭不了他，仙魔神域能够荡平所有《玄界》玩家！”冷血无情笑道：“而且，我也的确没什么好怕的，事实上，柳云还是我姐夫，我相信他会我好点的！”

　　“姐……夫……”朔夜有些接受不了。

　　“因此，各位如果还想在《玄界》这个世界里分一杯羹，有口肉汤喝，我最大的建议就是……早点向柳云俯首称臣吧，他不是个善辈，更不是个慷慨的人，反而，他很贪婪，贪婪到不放过一丝一毫的利益，有伊苍雪那个女人相助，你们如果不向他称臣，下场……我想应该会很残酷！”

　　冷血无情道。

　　“这么说来，你打算回顺他了？”朔夜皱眉。

　　“差不多吧，更何况，我也一直没有与他做对，相信他会养着我的！”冷血无情笑道。

　　朔夜沉默了。

　　这时，一个人影快速走进了酒馆。

　　朔夜放下手中的酒杯，侧目盯着来人。

　　“老板，出怪事儿了！”

　　来人沉声说道。

　　“怪事儿？”

　　屋子里的人齐刷刷的望着他。

　　“刚才我收到许多弟兄们的消息，说他们刚才完成了不少任务时，都没有任何的任务奖励！！系统好像出问题了！”那人认真道。

　　“不可能，《玄界》绝不可能出现任何BUG的，你可要小心点，不要乱说！”

　　朔夜紧张的站了起来，沉声说道。

　　“可……事实上……”

　　那人脸颊流汗，看着朔夜凝重的神情，有些说不出话来。

　　这时，在座的势力主们都收到了消息，一个个脸色无比难看。

　　冷血无情看着通讯栏，面色也很诧异，但听他喃道：“这下可糟了！”

　　《玄界》几乎相当于人类的第二世界，人们在这儿感受快乐，甚至将这儿当做生活的一部分，大量现实中的产业与《玄界》挂钩，然而，当《玄界》出现了严重的BUG时，它所带来的经济冲击将会是巨大的。

　　没有人会去看好一款存在BUG的游戏，也没有哪个公司会再去冒着风险投资这个所谓的虚拟市场。

　　一旦这个消息传开，首当其冲受到波及的，必然是这些注资于《玄界》的超级势力们。

　　他们在《玄界》内的生意，资产，甚至是现实中的种种，都将受到影响。

　　“快！”

　　朔夜喊开了，他眼里充斥着焦虑，沉道：“先把这件事情暂时封锁起来，另外通知官方人员，让他们迅速解决！”

　　“老大，任务人人都能接啊，这……怎么封锁啊？”

　　那人苦着脸道。

　　“我不管你怎样做！你只要给我去做就可以了，OK？？”

　　朔夜几乎是吼出来的。

　　那人怔了怔，只得连连点头，立刻跑下去了。

　　……

　　……

　　“杀！！！！！！”

　　嘶吼声荡漾于苍穹之间，如潮水般的天兵天将疯狂的朝那傲立于天地间的魔神冲去。

　　但，等待他们的只有无尽的死亡。

　　阴冷的魔气就像瀑布一般在他们眼前流动，只要触碰一下，便会带来巨大的伤害，哪怕是神级NPC也撑不住几秒。

　　“怎么办？”

　　这头的一片玩家们骚动了，人们不知该不该上。

　　“连那些NPC们都不是流云的对手，看样子天庭要输了！”

　　“我草，天庭又要输了？那咱们又站错边了？？”

　　一些人惶恐的说道。

　　“怕什么？我们这么多人，法不责众，更何况流云又不是法，他能拿我们怎样？难不成抓着我们都杀一遍？”

　　有人嚷嚷开了，一个人的犯罪才叫犯罪，一群人的犯罪叫暴动，而一个大陆的人犯罪那便已经跟犯罪搭不上关系了。

　　可是。

　　就在这些玩家还处于观望当中时，那头的魔神已经靠了过来。

　　只看到它浑身那漆红的纹路一闪，随后其直接张开嘴，大量的魔气从它的嘴里喷出，如火焰一般朝这儿浇灌过来。

　　“啊！！！！”

　　凄惨的叫声在黑烟之中响起，大量伤害冒出，无论是NPC还是玩家，皆被这魔气吞噬，实力强点的还能勉强逃出，实力弱者，只能淹没于魔气当中。

　　魔神现世，倾月灵等魔界存在仿佛是脱胎换骨，一个个受到魔神身上散发出来的魔气影响，威力大增，直接晋升为神级存在。

　　上帝能够随意恢复死去的神界高手，而魔神却能够轻易的将一名低等级的魔界生物提升至神级存在，这便是他们之间的长处。

　　而此刻，魔神的降临，已经让天庭军寸步难行，整个仙魔神域彻底被之庇护。

　　“可恶的家伙！”

　　天帝已经等不下去了，李靖率军冲了一波，却依旧不能拿它如何，距离击毁它各部身躯还有很大的血量，如此下去，天庭军就算能够毁了魔神，只怕也要损失惨重。

　　却见天帝直接站起了身，闭目念叨起阵阵口诀来，顷刻，他的周身漂浮起三枚颜色各异的珠子，珠子出现后，便开始围绕着他不断旋转。

　　“流云，是你逼我的！”

　　天帝狞道。

　　“陛下，您……您要做什么？不可随意使用这宝贝啊！”

　　旁边的太上老君一见，顿时急了，连忙喊道。

　　“现在不用，更待何时？”

　　天帝哼道。

　　“你一用，流云必然着急，只怕他也不会留手啊！”

　　“朕怕他？来啊！！”

　　天帝嘶喊道，随后抓住面前一枚绿色的光珠，直接激活。

　　哗啦。

　　叮！系统警告：特定NPC‘天帝’催动混沌神器‘天域巨人’，30秒后，‘天域巨人’将对特定区域‘神州’进行毁灭打击，请所有玩家注意。

　　这声音落下，神州一片哗然，所有人都疯狂了。

　　然而，魔神状态下的柳云也没有丝毫的留手，见天帝如此，他也没有半分的客气。

　　叮！系统警告：玩家‘流云’催动混沌神器‘净世菩提’，5秒后，‘净世菩提’附近所有被判定为‘敌方’的单位将遭受‘秒杀’攻击，且以该神器为中心，对特定区域‘神州’进行血量消除，请所有玩家注意。

　　声音落下，两大混沌神器开始进行终极对垒。

　　这种级别的法宝，都是覆盖整个界面的存在，威力何等惊人。

　　“跑！！快跑！！快跑！！”

　　天庭的玩家们彻底惊慌了，一个个竭斯底里的喊着。

　　而靠近于柳云的天庭军也疯了一般的后撤，仿佛彻底被之惊吓。

　　却见魔神状态下的柳云抬起那巨大的手掌，一枚菩提缓缓飞出，落于浩瀚苍穹之上，散发着灰白色的光芒，就像是一个缩小的太阳。

　　而在它的对面，碧绿色的珠子也同样旋转漂浮着。

　　“流云！今日朕必杀你！”

　　天帝立在宝驾之上，满眼杀气的盯着对面的魔神。

　　“今天就算是玉帝为你求情，我也绝不会放过你！”

　　魔神状态下的柳云用着震破苍穹的恢弘之声低喝。

　　“你有这本事？”

　　天帝怒吼。

　　但这话落下，净世菩提有了反应。

　　叮！系统严重警告：混沌神器‘净世菩提’将在1秒后发动打击！

　　声音落下，所有人心脏一抽……

　　却见那灰白色的菩提表层突然出现了七种颜色，以灰白色为中心，上三道，下三道，接着，这剩余六中颜色齐刷刷的朝中间的灰白之色挤压过去。

　　而当这些颜色没入与灰白之色后，一圈圈涟漪荡漾开来。

　　最初为紫，它覆盖了菩提周围的所有区域，那些未来得及逃离的天兵天将以及玩家，瞬间被这涟漪秒杀，几乎没有半点反应的机会！无论是神级存在还是最低等级的玩家，血槽全部成空。

　　接着，便是红色，它的范围要更为广，更为远。

　　而后是蓝色。

　　绿色……

　　赤色……

　　……

　　六种颜色飞荡而开，瞬间覆盖整个神州，不仅是被柳云判定为敌人的天庭军遭受惊人的伤害打击，就连存在于神州上的所有怪物，在这一刻也全部被削至半血！

　　这范围，惊天动地。

　　只是。

　　净世菩提虽能秒人，但必须要在它附近，而逃离了秒杀范围的存在，最大也只能被砍掉当前生命力的九成血量。

　　也就是说，他们能成为血皮，但无法被净世菩提秒杀。

　　轰咚！

　　突然。

　　一记绿色的闪电划破苍穹，接着，神州的苍天幽绿起来……

　　叮！系统严重警告：混沌神器‘天域巨人’将在1秒后发动打击。


第1394章 盘古之珠VS三界逆盾

　　系统的提示一落下，整片苍穹都出现了变化。

　　日月被遮蔽，天空无比幽绿，光线变得古怪起来。

　　却见这时，苍穹间出现大量奇怪的射线，这些射线仿佛是有了智慧一般，它们快速的凝聚在一起，并且快速勾勒，快速描绘。

　　不过几个呼吸间的功夫，一尊尊撑天拔地，如此刻魔神躯体般庞大的巨大巨人出现。

　　它们林立于整个神州战区，存在于战区的每个角落，几乎要将整个战区塞满，大陆对它们而言，就像是一个可怜的小道，毫不起眼！苍穹被之遮盖，大地被之践踏，这一刻，仿佛是巨人的世界。

　　便见这些天域巨人形成之后，纷纷抬起它们那硕大无比的拳头，随后凶狠的朝大地砸去！！

　　咚！！！！！！！！

　　堪称《玄界》神州史上最强烈的震荡爆发。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　蛮横的力量荡开，大陆四周的海洋疯狂波动，海啸产生，山洪暴发，火山狂喷，地面碎裂。

　　无数玩家被秒，大量NPC们腾空飞起，躲避这震撼的波动。

　　整个神州因为天帝的这个招法彻底陷入了炼狱当中。

　　大地疯狂颤抖，整个神州都开始裂开，大量怪物死亡，大量NPC受伤或者死去，而玩家们更是无法承受这种毁灭打击，无数人在吃了柳云一招‘净世菩提’后，再受此法，直接化为白光复活。

　　无数建筑被捶打的稀烂，粉碎开来。

　　而此刻，魔神状态下的柳云也被这‘天域巨人’轰击，六块肢体躯干皆开始消耗生命力，每下的伤害至少在8000万至1亿，十分之高，而且频率也很快，范围广的难以逃脱。

　　柳云咬着牙，驱动魔神身躯，硬生生的盯着这天域巨人的打击，朝天帝冲了过去。

　　天帝被‘净世菩提’净化了七成生命力，加上他修为低劣，只要摸上一下他必死无疑。

　　当即，柳云一掌凶狠的拍打过去，掌心迸发出来的魔气化为魔龙，朝天帝咆哮撞去。

　　“流云莫要猖狂！”

　　李靖咬了咬牙，抬起手中的武器朝那冲过来的魔龙斩去。

　　只是。

　　魔龙凶悍，李靖的攻杀打了过来，虽然斩掉了魔龙，自己却是口吐鲜血，被之震伤，血槽大降。

　　“爹！”

　　哪咤高呼，随后急忙冲了过来，带着负伤的李靖远遁。

　　这一处的天兵天将们纷纷仓皇逃离，人还未离开多久，那只巨大的手掌已经压了下来。

　　砰砰砰砰砰……

　　被手掌覆盖的存在全部身躯爆裂而亡，瞬间秒杀。

　　现阶段的柳云，现阶段的魔神，具体修为多少，输出多少，根本无法计算，几乎没有谁能够吃的住他一击。

　　“流云，这是你逼我的！”

　　天帝再度取出旁侧一枚紫色的光珠！

　　又一件混沌神器。

　　“陛下，不要啊，如此一来，神州必毁，人间界将生灵涂炭啊！！”

　　退开来的太上老君疾呼，一把冲来阻止天帝，大声喊道。

　　“你滚开，今日我必要杀流云！！必要杀他！！！！”

　　天帝嘶吼着，此刻他已经被满满的怒火所侵占，根本不去考虑事情的后果。

　　“不要啊陛下！！”

　　其他几名天庭高层也冲了过来，大声喊道。

　　至于那些玩家们，早就被这惊天动地的法术所惊呆了，看着那每过十余秒就会出现一次的天域巨人，还有那每过5秒就要进行一次血量削弱的奇异法宝，所有人都发觉，此刻的自己竟然如此渺小。

　　看着天帝欲再催动混沌神器，柳云知道，这一次只怕整个神州都要破碎了。

　　神州坏不坏掉他不会理会，他担忧这混沌神器的巨大范围会波及龙女王、烟儿她们。

　　当即，柳云加快了魔神身躯的进攻速度，整个庞大的身躯直接朝天帝冲去。

　　“快！拦住他！”

　　吼声荡漾。

　　“都滚开！！”

　　天帝一把将四周的天庭高手们推开，抓住那颗紫色的珠子便直接将之激活。

　　叮！系统警告：特定NPC‘天帝’已催动混沌神器‘盘古之珠’，‘盘古之珠’将会对指定目标发动秒杀打击，每3秒发动一次，持续3分钟，请玩家注意。

　　叮！系统：特定NPC‘天帝’已对您进行锁定，3秒后混沌神器‘盘古之珠’将对您发动秒杀性打击，该打击不可防御，不可闪避，请注意。

　　“难道只有你拥有混沌神器？”

　　柳云心头发冷，二话不说，再度将自己的另外一件混沌神器激活。

　　叮！系统警告：玩家‘流云’发动混沌神器‘三界逆盾’，该玩家获得‘三界逆盾’的荆棘姿态，请玩家注意。

　　叮！系统：您已获得‘三界逆盾’荆棘姿态覆盖，您将在未来3分钟内获得5000倍的反弹伤害。

　　声音落下，庞大的魔神身躯开始被大量褐色的光晕覆盖，不仅是他，连周围无数魔界部队也被这存在覆盖。

　　光芒覆盖之后，所有魔界人皆是一愣，于是乎，他们全部放弃了防御与闪避，任凭对方攻击。

　　但凡攻击了魔界的天兵天将亦或是玩家，全部突然身躯爆裂开来，直接惨死。

　　“反弹？”太上老君嘴唇哆嗦，急喊：“不好，陛下快住手！”

　　但。

　　天帝已经发动了攻击，根本就没有住手的意思。

　　那枚紫色的‘盘古之珠’已经催动开来，直接锁定了魔神状态下的柳云，但见它转动了几圈，柳云四周的空间立刻扭曲开来，彻底将之封锁在该扭曲空间内，若一出去，身躯便会被扭曲，直接死亡。

　　叮！系统：您已被成功锁定，此期间内，您无法使用任何技能，无法下线，无法使用所有法宝传送离开，无法使用通讯栏，所有复活法术全部失效，请注意。

　　声音落下的刹那，紫色的‘盘古之珠’突然一颤，接着，一道紫光爆射开来。

　　啾！！！！！

　　紫光爆射，虚空破碎，一条条漆黑的残破虚空出现在紫光四周，而紫光，在这么刹那间的功夫，已经轰在了魔神的胸口之上，并在刹那将之洞穿。

　　而洞穿的区域出现无数蛛网般的痕迹，且迅速朝魔神的其他肢体蔓延。

　　几乎刹那，魔神身躯破碎。

　　一连六个肢体全部被抹去。

　　而同一时间，柳云的耳边也响起了阵阵提示。

　　叮！系统：因混沌神器‘盘古之珠’影响，魔神第一阶段状态无法进入。

　　叮！系统：因混沌神器‘盘古之珠’影响，魔神第二阶段状态无法进入。

　　叮！系统：因混沌神器‘盘古之珠’影响，魔神第三阶段状态无法进入。

　　叮！系统：因混沌神器‘盘古之珠’影响，魔神终极阶段状态无法进入。

　　叮！系统：因混沌神器‘盘古之珠’影响，魔神身躯被摧毁，距离复活时间还有：30天。

　　声音落下，庞大的魔神身躯瞬间破碎，化为大量残片，消散开来，而部分净化残片，却聚集在一起，化为柳云的模样，恢复了本来姿态。

　　虽然魔神姿态强大无比，但刚刚激活了魔神姿态的柳云根本来不及熟悉这魔神姿态的强大，许多杀招都不曾挖掘出，因此这一次也没有发挥出多大威力，加上血量不多，反而吃了这‘盘古之珠’一招，直接破碎。

　　但即便如此，魔神之躯下的柳云也彻底击溃了天庭军，大半天庭军丧生于魔神之掌下，而玩家更是被打蹦，能逃的逃，留下来的也只是为数不多的不怕死的人。

　　柳云遭受了这样强大的打击，而那头的天帝也不能幸免。

　　覆盖于其身的‘三界逆盾’已经催动，在这‘盘古之珠’轰击魔神身躯的刹那，天帝自己的身躯也在刹那间爆裂开来，被反弹致死。

　　“陛下！”

　　天庭高层们惊慌失措，竭力而呼。

　　“莫慌！看我老君的！！”

　　太上老君大喊，随后便掏出一枚丹药来，对着天帝那碎裂的尸体念念有词，似乎打算复活天帝。

　　柳云见状，心头大急，连忙拔出仙魔剑冲去。

　　但他人动了之后，这才猛然惊觉，仙魔剑当前还是休眠状态，根本就无力冲刺斩杀此刻的天帝。

　　叮！

　　这时，脆响再起。

　　柳云大惊，却见身旁再度出现那庞大无比的天域巨人。

　　巨人出现，再度朝破碎的大地捶打，凶悍的力量爆发。

　　柳云急忙踩着祥云朝空中飞去，躲避天域巨人荡漾开来的力量。

　　好险。

　　柳云飞至安全区域，呼了口气，暗暗擦汗。

　　但在这时，他突然发现一个十分惊人的现实。

　　天帝被反弹秒杀，为何……天域巨人还不停止？难道说这东西施了出来，即便施宝者死亡了，它也会存在，一直到法术施展完毕为止吗？

　　倘若如此……

　　柳云突然面色大变，猛然转过视线朝那头望去。

　　却见那头悬浮于空中的紫色神珠‘盘古之珠’再度旋转了起来。

　　叮！系统：您已被混沌神器‘盘古之珠’锁定……

　　系统提示冒出。

　　柳云脸色煞白。

　　催动冻结？

　　没用，它无视无敌，无视一切防御。

　　躲避？

　　柳云四周望去，却见四面八方的空间再度扭曲开来，想要逃跑已不可能，触碰了扭曲空间必然被秒。

　　妈了个蛋蛋。

　　柳云看了看自己身上加持着的‘三界逆盾’状态，虽然这状态还在，但这反伤效果并不能免疫‘盘古之珠’的伤害，若紫光打来，根本无法抵抗。

　　嗖！

　　就在柳云思绪对策之时，紫光爆发了，直朝他轰了过来。

　　柳云心头大惊，盯着那紫光，突然大脑掠过一丝可能。

　　他一把拔出仙魔剑，直接朝那紫光轰了过去。

　　以仙魔剑的威力，是否能防住？

　　他不确定，不过，此时此刻，只能试上一试了。

　　呼！

　　暗淡的仙魔剑被之挥去，几乎在瞬间，与那紫光接触。

　　那一瞬间，柳云只觉仿佛有股力量要将他肢解……


第1395章 苏醒的神剑

　　嗡嗡嗡……

　　古怪的力量顺着仙魔剑身作用于柳云的身躯之上，柳云只觉浑身痛苦不堪，难受无比，而脑袋上的血量更是哗哗下降，血槽几乎在刹那间变成空。

　　挂了？

　　柳云愕然。

　　哗啦。

　　突然，一道剑光从那暗淡的剑身上暴起。

　　接着，轰击过来的紫光仿佛是打在了镜子上似的，直接折射回去，反轰于那枚不断转动着的‘盘古之珠’身上。

　　咚！！！！！！！

　　宛如小卫星爆炸的剧烈动荡波及开来。

　　波及的范围很广，距‘盘古之珠’近的存在直接被秒杀，哪怕未被秒的也被吹开。

　　而柳云自己也不轻松，直接被撞飞了。

　　只是，他却未被秒杀，古怪的很。

　　待他好不容易稳住身躯时，却见‘天域巨人’与‘盘古之珠’两件混沌神器已经停止了催动，齐刷刷的朝那边的灵兽宝驾飞去。

　　柳云定目一看，但看天帝已经复活。

　　他握着额头，面色苍白无比，脑袋上的血槽恢复了三分之一。

　　待睁开眼看着柳云时，见柳云还未死，天帝微愕，继而怒火再起，脸上泛起愤怒而阴冷的笑：“魔神身躯没了吧？流云，我倒要看看，你还如何抵御我剩下的一半天庭大军！！”

　　说完，天帝收起最后一件混沌神器，拔出腰间佩剑，指着柳云喝道：“给我剿灭流云，谁若杀了他，朕赐他天官爵位，封入神榜，位列仙班！！”

　　“杀！！！”

　　天兵天将们疯狂了，就连那剩余的玩家们也激动了。

　　现在的柳云似乎看起来像是强弩之末，这个时候若不出手，还要等到什么时候？

　　柳云见大军冲来，面色难看，他急忙抓住空中漂浮着的仙魔剑，朝不远处的‘净世菩提’跑去。

　　但凡靠近净世菩提的敌方单位，都将被秒杀，因此，近战存在无法伤到他半分。

　　只是，这并不是上上之策，天庭军们停在了秒杀范围的外围，开始发动法术，催动法宝，朝柳云发动远程打击。

　　柳云见此情况，无奈的很，只得不断闪避，但这并非上上之策。

　　撤退吗？

　　柳云看着那些还在与天兵天将们厮杀的倾月灵等人，有些犹豫了。

　　“呔！！”

　　就在这时，一记愤怒的吼叫声突然从后头爆开。

　　柳云微愕，转目望去，却见后方的孙悟空正踏着筋斗云，朝这儿飞冲过来。

　　孙悟空浑身冒着火焰，双目血红，整个儿好似陷入了癫狂状态，手中的定海神针爆发出骇人的杀气。

　　只是，虽是如此，但它脑袋上的血槽血量并不多。

　　退离仙魔神域的仙魔军再度出现，二郎神与狂傲天也一并道场。

　　“大圣看样子是等不及了！”

　　看着那还在天空中旋转的净世菩提，二郎神呼了口气，扣着三尖两刃刀，沉道：“是时候一决胜负了！上吧，流云！”

　　声音落下，他也直接冲了过去，朝天庭军正面冲击。

　　猪八戒、沙悟净、白龙马、狂傲天、狂玄公等等高手全部身先士卒，一马当先的冲撞过去，大量法术在虚空中爆荡开来。

　　大地已成齑粉，天空开始崩塌，这一战，天昏地暗。

　　柳云头一次发现强大无比，举世无双的仙魔剑在这一刻，似乎并不能决定一切。

　　然而，这个念头刚刚冒出，系统的提示便响了起来……

　　哗啦。

　　一阵光芒在仙魔剑的剑身上荡漾。

　　叮！系统：您的武器‘第九仙魔剑’将在1分钟后苏醒，请注意。

　　声音响起。

　　……

　　……

　　咵嚓。

　　头盔摘下。

　　中年男子安静的坐在椅子上，一动不动，他那凹陷的眼一直望着前头那桌子上的透明试管，望着那透明试管里的那颗大脑。

　　“都解决了？”

　　屋子里的女人轻轻说道。

　　“解决了！”

　　男子沉道：“叫他们现在开始搬迁事移吧，尽量隐蔽，尽量快点！”

　　女人点了点头。

　　她是一副欲言又止的模样，顿了片刻，问道：“你……是通过那个方法获得那些东西的吗？”

　　“除此之外，还能有什么办法？”

　　“只怕现在整个世界都混乱了吧？”女人叹道。

　　“系统跟官方人员会修复的，这点你不必担心，我没有抽取太多东西，官方人会圆谎的，如果他们捅出了这是《玄界》BUG，我想官方总部第二天就要被那些玩家们拆掉！”男人站了起来，沉道：“还是不要去理会这些无聊的事情吧，研究进行的怎样了？”

　　说到这儿，女人的脸上突然浮现出一丝温暖、幸福且有明显激动的神色，她竭力的喘了三口气，笑道：“很快，就能见到他了！”

　　“是吗？”男人一听，也有些激动，连连点头：“那我们尽快去取容器！”

　　“嗯！”

　　女人点了点头，不过她却没有立刻去办，沉思了会儿，便道：“不过，这岛周围似乎出现了陌生的东西。”

　　“陌生的东西？”

　　男人愣了：“什么东西？”

　　“一只鹰！很奇怪，在这儿盘旋一阵子后就会离开，而且十分隐匿，我在想是不是被人监视了！”

　　女人道。

　　“能够操控鸟兽的唯独自然领域！”

　　男人皱眉道。

　　“你如果不战胜他，容器的事情也别想了！”女人道。

　　“我明白！”

　　男人盯着那试管里的大脑，吸了口气，道：“自然的传承……为什么会落在他的手中……我一直都不明白！”

　　“别想那么多了，相信你也有了对策吧？”

　　“当然！一切……该结束了！”

　　……

　　……

　　咚！

　　浑身冒着火焰的孙悟空一棒子打穿了避护着天帝的结界，握着棒子便朝里头轰去。

　　“泼猴，休要伤着天帝！！”

　　李靖大喊，手中宝塔挥出，直盖孙悟空。

　　却见孙悟空身躯骤然扩大，化为千万巨躯，直接撑破了宝塔，而手中的定海神针也以凶悍惊人的气势打向了天帝。

　　噗嗤。

　　天帝难以抗衡，躲闪也来不及，直接被这定海神针那骇人的气场给震碎。

　　天帝当前的修为太低了，随便碰一下便要死，若撇开法宝不谈，就连辛白剑都能跟他一决高下，假如没有天庭诸多高手庇护，天帝也不知要死多少次。

　　只是，天帝死去，旁边的太上老君再度施法，连忙将之复活。

　　孙悟空瞧见，怒不可遏，大叫一声，再度杀去。

　　天庭高手们拼死阻挡，而太上老君见情况不对，哪还敢逗留？立刻拽着天帝朝天庭撤去。

　　“陛下，再打下去已经占不到便宜了，流云有混沌神器，还有魔神传承，我们损失惨重，还是暂退天庭吧，倘若这个时候神界人打过来了，那我们可就完了！”

　　太上老君喊道。

　　“不成，他们已经山穷水尽了，若这个时候不灭了他们，我们岂不是功亏一篑？不成，今日必须要宰了流云！”

　　气喘吁吁面色苍白的天帝喊道。

　　“可陛下！！臣已经没有什么法宝能够将您复活了，您当前修为并不高，若大圣强行攻击，我们根本拦不住他们啊！”

　　“是啊陛下，对方虽少，但个个都是修为高强的大能，无论是大圣，真君，还是那个狂傲天，都是首屈一指的存在，仅靠元帅他们抗衡，实在太吃力了！”

　　“依臣之见，不如暂且撤退，且向佛宗求援，让佛宗出面，阻拦仙魔高手的追杀，怎样？”

　　“没用的，朕让老君把佛宗借给我们的本源法宝给使用了，佛界人必然大怒，不结怨于我们天庭已经不错，怎还会相助！”

　　天帝咬了咬牙，盯着那越冲越近的孙悟空，心头也生出些许畏惧，只好下令，沉道：“撤退！！”

　　老君一见，立刻高喊：“撤退！！全部撤退！”

　　“撤退！”

　　“天帝有令，全军撤退！！”

　　吼声荡开。

　　“我草！！！”

　　“这就TM败了！”

　　“上亿人搞不下一个百来万人的地方？”

　　“天帝就TM一坨屎！！”

　　……

　　那些还在战场的玩家们叫骂开来，怒怨无比。

　　只是。

　　天庭军撤退，但孙悟空却是不依不饶，只见它舞动着那根无坚不摧的棒子，凶狠的追杀于天庭军的后方，整个儿就像是不要了性命一般，朝天帝追杀，看这架势，不杀天帝誓不罢休。

　　见此状况，柳云也颇为心动。

　　只是，他的注意力并未集中在孙悟空的身上，而是……在他的右手处。

　　叮！

　　脆响起。

　　接着，仙魔剑荡漾开来一阵浩瀚广然的仙魔剑意。

　　这股剑意以惊人的覆盖面朝四周扩散，似乎要将整个天地填满。

　　柳云凝视着手中的神剑，只觉这一刻仙魔剑回来了，但却又如远离了一般，若即若离，神奇无比。

　　系统：您的武器‘第九仙魔剑’苏醒，您获得该武器的全部加成。

　　声音落下，仙魔剑锋一闪，一圈涟漪荡漾开来，瞬间覆盖三界。

　　叮！系统：仙魔意志（天下无敌）催动。

　　音落，所有仙魔军与天庭军全部被定格。

　　柳云大吃一惊。

　　他没打算催动仙魔意志啊。

　　而且……仙魔意志为何会主动催动？并且还是天下无敌这样逆天的技能？

　　他有些想不通了，却觉这一刻，仙魔剑炽热无比。

　　不管了！

　　他盯着那些被定格的人群，紧凝着神情，身形动开，直朝天帝冲了过去。

　　仙魔剑疯狂颤动，剑啸之音在这定格了的世界中飘荡四方，随着柳云臂膀的高高抬起，那锋寒的剑锋直接朝那立在灵兽宝驾上那个华贵服饰的男子斩了过去……

　　噗嗤。

　　男人血槽瞬空。

　　“——502145478545％，暴击，仙魔意志（傲剑）”。

　　伤害飘起，一个超出5000亿的伤害飘起。

　　傲剑？


第1396章 仙魔意志

　　柳云愣了。

　　傲剑。

　　仙魔意志催动‘傲’碎片后缀吗？

　　嗖！

　　这时，天下无敌的持续时间结束，四周所有人恢复。

　　“天帝！”

　　太上老君愣了。

　　却见天帝换回倒了下去，直接摔在灵兽宝驾上，一动不动，已经是死的不能再死了。

　　“可恶！”

　　一名仙家冲来，要再对天帝进行复活。

　　柳云见状，剑锋荡漾，直扣过去。

　　“速速拦住他！”

　　老君大喊。

　　旁侧的哪咤踏着风火轮冲来，火尖枪直刺柳云的后脑勺。

　　柳云欲动，却见这时，四大天王正面朝他冲来。

　　他咬了咬牙，一剑劈开，剑气横飞，逼开四大天王，随后急忙转身，欲退哪咤。

　　哪知他还未动，他的身后突然窜出一道巨大的邪影。

　　邪影出现，四周气息骤冷，哪咤气势大降，瞬间被之压制。

　　只看邪影手一挥舞，一把似仙魔剑形状的黑剑出现，且随着邪影的动作斩向哪咤。

　　哪咤大惊，急忙刹车，止住风火轮后退，但火尖枪却迟了一步，直接被那黑剑命中，瞬间被斩断。

　　哪咤吐血，血槽下降三层，人急急后退。

　　叮！系统：仙魔意志（魔影附体）催动成功。

　　魔影附体？凌铘碎片的技能！

　　嗖！

　　就在柳云失神之时，增长天王再度一剑劈了过来。

　　剑锋凄厉，剑意狂飙，杀气十足！

　　铛！

　　就在那剑触碰柳云身躯的刹那，柳云的身躯猝然自然形成一件灰色铠甲，铠甲一出现，其血量猛然暴涨三倍，直翻至300亿之多。

　　叮！系统：仙魔意志（千神铠甲）催动成功。

　　千神铠甲？魔音附体？傲剑？

　　为什么仙魔意志出现的如此频繁？

　　柳云不解，费解……

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　这时，四面八方所有的天兵天将仿佛受到了命令般，以柳云为中心，发出了全部的攻击。

　　几千万的攻杀打来，那法术几乎汇聚成了四道大浪，东南西北朝那扑来。

　　人已没了躲闪之地。

　　柳云扫了眼‘八相明王’，还在CD，五色琉璃珠也用了。

　　“不行！”

　　他咬了咬牙，立刻要催出天尊道场，准备躲进去避开这攻击。

　　哪知这时，系统的提示再度冒了出来。

　　叮！系统：仙魔意志（傲视天下）催动成功。

　　傲视天下（主动技）：激活后，可获得一道护罩，使所有承受的伤害转化为生命力上限进行加持。护罩效果持续5秒，生命力上限加成持续10分钟。

　　柳云彻底怔了。

　　但很快，他回过神来，抓住这机会，提着神剑冲了过去。

　　大浪般的攻击轰在他的身上，瞬息之间，他的生命力上限直接破万亿，柳云盯准了要复活天帝的那名仙家，一剑砍了过去。

　　那仙家不及闪避，瞬间被斩成两半。

　　“快！快挡住流云，其他人庇护我复活天帝！！快！！”

　　老君几乎是急吼出来。

　　“你做不到了，老儿，天帝今日必要死在这儿！”

　　浑身冒着怒火的孙悟空荡开手中的金箍棒，横扫四方，金箍棒骤然变大，直接扫平四周所有天兵天将，那一荡千军的气势当真了得。

　　二郎神没有动手，他的动作逐渐停了下来，不再屠杀天兵天将，而是站在远处怔望着这一切。

　　有柳云与孙悟空打头阵，后头的仙魔军狂扑过来，猪八戒、沙悟净以及白龙马领军冲杀，朝这儿撞来，慌乱的天庭军在天帝死后立刻失去了主心骨，场面也越发凌乱了。

　　只要守上几分钟，错过了复活的时间，到时候，就算是大罗金仙也无法复活天帝！那么，天帝就是真正的死去了！

　　师兄弟四人皆有大仇，如今大仇能报，还能留手？皆是拼命血战，朝天帝陨落之地冲去。

　　看到对方高手一拥而上，且都是超级高手，天庭人虽多，但能扛得住孙悟空的存在却难以找到，而此刻柳云也古怪的很，根本抵挡不过，很多NPC们已经生出退意，他们毕竟是有智慧的NPC，不会无脑冲击。

　　李靖死死咬着牙，还在一遍又一遍的冲击着，想要将柳云击退，给自己的人争取复活天帝的时间，可此刻，柳云强大的让人震惊。

　　只看他每一个攻击，手中的第九仙魔剑都会爆发出奇异光芒，接着，那些强大的碎片大招便会随之出现。

　　哪怕是他承受攻击，亦是如此。

　　仙魔意志就像疯了一般，不断出现，已经彻底颠覆了柳云对仙魔剑的理解！

　　此刻的大招就像是被动技能一样，根本没有CD！攻防堪称无敌。

　　“仙魔……剑的气息越来越强了，他手中的仙魔剑……到底发生了什么变化？”

　　李靖满脸汗水，眼中尽是骇然的盯着柳云。

　　“爹，不好！天帝似乎撑不住了！”

　　这时，哪咤大叫一声。

　　四周天庭高手纷纷朝那灵兽宝驾望去，却见天帝死去的尸首已经暗淡起来，且忽闪忽现，仿佛再过片刻，尸体便要消失。

　　“李靖！！快！！”

　　太上老君几乎是吼出来的。

　　李靖咬着牙关，盯着柳云，一股脑再冲了过去。

　　哪咤也未退缩。

　　四大天王，神武真君，天广元帅等等天庭高手全部冲杀过去，每个人都将自己的看家本领施展出来，这便是要与柳云一决高下！

　　柳云见状，拔出云水剑，双手握剑，两把剑立于前方，满脸凝重的盯着冲来的天庭高手。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　仙魔剑再度颤抖起来，阵阵奇异气息荡漾。

　　柳云不知它下一击将出何等恐怖的技能，不过他相信自己手中的这把剑，相信它能够给自己带来无穷的力量。

　　孙悟空也落于柳云身旁，认真严肃的望着天空，二人合力，准备接下这一次打击。

　　若逼不退柳云与孙悟空，天帝必死。

　　因此，这些大能们没有半分留手！

　　双方的气息碰撞在一起，荡漾出凶悍的能量漩涡，那拉动着天帝宝驾的灵兽全部被震死，血槽瞬空。

　　气氛尤为骇人，周遭的魔界人与天庭军，无人敢靠近。

　　那股说不出的味道，能让人窒息而死。

　　嗖！

　　这时，一阵乳白色的劲风突然荡开，接着，这些劲风化为一只只硕大的手掌，直接拍向那些冲向柳云与孙悟空的天庭高手们。

　　这些人猝不及防，且劲风力量极强，皆被劲风阻拦，掀飞。

　　“怎么回事？”

　　太上老君大惊，急忙侧目望去。

　　却见这时，一个人缓缓的飞向孙悟空与流云，且轻而慢的立在他们的身旁。

　　二郎神！

　　所有人皆诧。

　　万万没想到，二郎神会在这么关键的时刻插上一脚！！

　　只看二郎神面色阴冷，双目凝重的走了过来。

　　他的银甲还在光芒中闪烁，额头上的神眼溢出骇人的杀气，整个人气息沉重，周身的能量如风暴般荡开，将周围的所有人全部吞噬。

　　“住手吧！”

　　二郎神冲着李靖以及太上老君等人淡道。

　　“二郎神，天帝是你表弟！你当真要眼睁睁的看着他死？”

　　太上老君瞪大了眼睛，颤声道。

　　然，二郎神却不以为意，他沉默了片刻，随后抬起头，双目之中泛起阵阵决绝之意，声音发沉，道：“天帝已死！你们速速归降，从今日起……我就是天庭之主！向我……臣服吧……”

　　话音落下，整个天庭军人都震惊了。

　　无论玩家还是NPC，皆呆滞起来。

　　“你……你说什么？”

　　太上老君声音发颤，怔怔的望着二郎神。

　　二郎神声音越发的寒冷：“投降，臣服，否则……我一个不留……”

　　柳云与孙悟空对望了一眼，随后皆将视线朝之望去。

　　柳云明白了二郎神的意思。

　　叮！系统：特定NPC‘杨戬’进行篡位，您是否默许该举动？如若您不默许，可直接将之击杀。注：特定NPC‘杨戬’当前依属‘仙魔神域’，您对之击杀，对方不会反抗。

　　默许。

　　柳云吸了口气，做出了选择。

　　他相信自己与二郎神之间的好感度。

　　而且，他也知道二郎神想要做什么。

　　天帝被杀，柳云与孙悟空对天庭并没有什么深仇大恨，若天庭人继续强攻仙魔神域，以孙悟空以及流云的手段，要守住仙魔神域轻松无比，仙魔神域高手如云，假以时日，覆灭天庭易如反掌。

　　二郎神想要保住天庭，当前唯一的办法，就是接管天庭。

　　柳云与二郎神的好感度极高，二郎神接管天庭，他不反对，而二郎神也知道柳云会给他面子，至于孙悟空，也好说话。

　　因此，在这关头，他站了出来。

　　二郎神的话让所有人都呆住了，那些还在与仙魔神域人厮杀的天庭军们纷纷退回，呆呆的望着他。

　　却见二郎神沉喝，冷道：“还不住手，谁若再动，我便斩谁！”

　　声落，二郎神额头上的神眼一闪，直接击向一名还欲砍向仙魔军的天庭人。

　　激光穿透了那名天庭人，瞬间将之秒杀。

　　如此铁血手段，震慑了所有人。

　　只看到二郎神腾空一飞，高高跃起，大声呼道：“天帝已死，理应由我继位！今日起，我便是天挺之主，你们所有人都要臣服于我，谁若不服，便是反天，定诛杀以形神俱灭！”

　　“今日得仙魔神域相助，剿灭天帝，实乃大幸，如此昏庸之君，人人得而诛之。”

　　“本尊决定，天庭与仙魔神域共结盟友，商讨攻伐神界之大事，尔等速速撤离，返回天庭！”

　　二郎神吼道，随后，他的视线直接落在了李靖、太上老君等一群天庭高层的身上。

　　李靖等人皆是一愣，却见二郎神的身旁还立着流云与孙悟空，众人互相而望，最终，他们选择了妥协，一个个朝二郎神臣服，且高呼开来：“遵命，陛下！”

　　叮！系统（天庭）公告：特定NPC‘二郎神’篡位成功。

　　声音落下，那架破碎的宝驾之上，天帝死去的尸体逐渐消失，且在他的尸体周围，掉落下了几件法宝。

　　仙魔神域与天庭的战争就在二郎神的篡位中结束。

　　任谁都没有想到结果会是这样，也许，这就是意外中的意外吧。

　　天帝被打掉了修为，混沌神器被消耗掉，自身实力已经站不住脚，仅凭仙家们的忠心，已经保不住他屁股下的这个位置，结果已成注定……


第1397章 你对我们玩家很了解？

　　任谁都没想到，最终的结果并不是仙魔神域被覆灭，亦或是两败俱伤，而是二郎神直接篡位。

　　这对《玄界》的玩家们而言，那可不是好消息。

　　二郎神篡位，掌控天庭，那跟流云掌控了天庭有什么区别？一个好感度极高的NPC，那就相当于自己人，NPC智慧再强，在系统的设定下，也不会算计玩家。

　　而仙魔神域与天庭联盟，神界断然不是对手，如今上帝被封印，仙魔神域与天庭攻杀过来，踏平神界易如反掌。

　　如此一来，跟流云获得了整个《玄界》有什么区别？

　　一时间，所有《玄界》玩家都忧心忡忡起来。

　　那个时候，当真是流云一个人的天下了。

　　只是。

　　柳云并未因此而高兴。

　　大战结束，他便急匆匆的赶去了皇城，在皇宫内见到了负伤的人们。

　　古媚背后吃了一刀，受伤极为严重。

　　凌冷红也伤势不轻，当然，同样伤势严重的还有狂傲天、倾月灵等人。

　　如果不是大家拼死守护，仙魔神域早就被攻破了，柳云心头自然感动又感激。

　　辛白剑已经为他们准备了最好的护理与治愈，只等时日恢复。

　　只是，还不等柳云与这些人叙旧之时，一个人把他拉出了宫殿外。

　　对于这个主动找他谈话的人，柳云很是吃惊。

　　因为这个人不是别人，竟是那一直唯唯诺诺，胆小却可爱的烟儿。

　　宫殿外无人之地。

　　烟儿背对着柳云，立于一处假山前，似乎在思绪着什么。

　　柳云很是好奇的看着背对着自己，一袭浅绿色衣裳的女孩，心头满是雾水。

　　女孩很美，不是那种惊艳的美，而是清晰脱俗的美，一直以来，烟儿给他的感觉就是这样，百看不厌，且瞧上一眼，心中烦闷烟消云散……

　　“烟儿，你怎么了？”

　　柳云莫名问道。

　　“少爷，前段时日我离开了一阵子，您可知道？”

　　烟儿没有回过头，却是轻轻问道。

　　柳云一听，点了点头：“我知道，不过如今宝阁也不用你亲自打理，你也不用整日待在宝阁里，如果想要去哪玩，可以跟我说，我带你去！”

　　“谢谢少爷……”烟儿轻喃了一声，接着，却爆出一句足以惊呆玩家的话来：“少爷……您该知道，烟儿不是普通的NPC吧？”

　　柳云被这句话呛到了，他狠狠的呼着气，平定心头的动荡，小心的看了眼这个已经让他感觉无比奇怪的女孩，问道：“烟儿，你似乎对我们很了解？”

　　然而，却听烟儿快速的回答道：“了解！”

　　“有多了解？”

　　“很了解！”

　　烟儿转过身来，那干净清秀的小脸此刻异常严肃，如水般的双眸认真的望着柳云。

　　“……”

　　柳云突然间有些害怕于烟儿此刻的眼神。

　　这个女孩在这一刻怎么变得这般陌生了。

　　“你知道吗？”烟儿又开口了，声音依旧轻柔、清脆、动听。

　　“在1个小时前，一名无法探测ID的人闯入了《玄界》，并且利用特殊程序修改了《玄界》当前40％的任务奖励发放地点……”

　　“什么？”柳云大惊：“任务奖励发放地点在哪？”

　　“他的包袱。”

　　烟儿淡道。

　　“包袱？”柳云摸着下巴想了会儿，倏然，他觉不对，眼睛睁的巨大，惊讶的盯着烟儿，声音发颤道：“烟儿……你……怎么会知道这个？”

　　这种东西，绝对不是一般的NPC能够接触的，哪怕烟儿身为智慧NPC，她也没有这样的权限啊，辛白剑、凌冷红、古媚、龙女王、二郎神他们的等级都比烟儿的要高，修为比烟儿不知强多少，然而，他们却对这种东西一无所知，而烟儿却清清楚楚，而且……根本超出了NPC该有的接触界限。

　　她简直就像是……

　　活生生的人！

　　“少爷，您难道不曾怀疑过吗？”

　　烟儿举着晶莹传神的双眸，望着柳云，道：“其他玩家若购买房屋，分发女仆，是不可能拥有特定NPC作为女仆的！”

　　“我认为应该是我付的钱多，所以才得了个特定NPC吧？”柳云挠了挠头。

　　宝阁可是黄金地段。

　　烟儿脸颊微红，但没继续跟柳云扯皮下去，道：“那你可还记得烟儿给您的那颗种子。”

　　“种子？”柳云一愣。

　　“少爷可曾想起些什么？”见柳云露出疑惑之色，烟儿连忙问道。

　　柳云思绪起来，最终却还是摇了摇头。

　　烟儿叹了口气。

　　“烟儿，那么……你到底是谁？”柳云收起神情，一脸认真的问道。

　　“我？少爷……现在，暂时还不能告诉你我是谁，不过，我有一项任务想要交给你完成。”

　　烟儿轻道。

　　“什么任务？”

　　柳云问道。

　　但在这时，烟儿柳眉突然轻蹙起来，随后，柳云便听到一阵‘嘀嘀嘀’的声音响起，接着，系统的提示冒出。

　　叮！系统：现实中有来电，是否接通？

　　是！

　　柳云忙道。

　　叮！

　　夜鹰：吾王，已经追踪到对方下落了。

　　柳云面色一紧：“在什么地方？”

　　夜鹰：Paradise岛。

　　“那我稍后过去！”

　　夜鹰：吾王，对方似乎有离开的迹象。

　　“离开？”柳云眉头轻皱，思绪了会儿，道：“我立刻过去！”

　　说完，他切断了联系，随后调出选项，对着烟儿道：“烟儿，我先下线会儿，晚点再上来！”

　　声音落下，他直接按下了确定键。

　　啾。

　　柳云身形化为白光，消失不见。

　　“少爷！”烟儿忙呼。

　　但柳云下线极快，她喊开时，人已经下线。

　　烟儿静静的望着柳云消失的地方，轻咬粉唇，最终微微一叹……

　　……

　　……

　　实验室内。

　　“所有东西都带上了吗？”

　　穿着白大褂的中年男子询问着实验室内几名穿着风衣身材高大的人道。

　　“已经准备妥当了，主人！”

　　领头的一名风衣男用着沙哑的嗓音道。

　　男子点点头，随后扭过看向身旁的女人：“资料呢？”

　　“都带上了！”

　　“很好！”

　　男子挥手：“把那些家伙都押上船，我们现在就走！”

　　“遵命！”

　　风衣男子们立刻转过身，朝实验室内走去。

　　片刻后，一群穿着白大褂的实验者们带着手链，在这些风衣男子的扣押下，走出实验室，朝岛外停靠着的几艘游艇行去。

　　“把这儿炸了！”

　　男子瞅了眼实验室，随后转身，离开此处。

　　几人脚步十分急促。

　　女人是最后一个走的，当行至游艇旁时，她从白大褂的口袋里取出一个小装置，扣动上头的键。

　　顷刻。

　　砰！

　　剧烈的爆炸荡漾而起。

　　整个实验室被爆炸与火焰吞噬，瞬息间的功夫化为一片废墟。

　　岛上不算多的游客们立刻吓了一跳。

　　唳！！！！！！！

　　雄鹰鸣声击荡苍穹。

　　游艇上白大褂的中年男子抬头看了眼上方，却见一只雄鹰正在此处盘旋。

　　“走！回华夏！”

　　中年男子面色一沉，低声喝道。

　　“是！”

　　游艇立刻发动。

　　“顺便解决了那只老鹰！”

　　男子指着空中的雄鹰，淡淡道。

　　“遵命，主人！”

　　一名风衣男子点头，随后走到船头，盯着那只不断盘旋于众人上空的雄鹰，却见他突然伸手撤掉风衣，他那狰狞恐怖的身躯裸露于空气中。

　　没有皮肤，伸手都是缝合的痕迹，这赫然是一尊生化人。

　　但见这生化人一把敞开腹部，直对那雄鹰，他的腹部中突然飞冲出一根奇异的红色物质，这物质如毒蛇一般，飞冲向上空，直袭那雄鹰。

　　雄鹰大惊，鸣叫了一声便要逃跑。

　　但它的速度显然慢了不少，还未飞离，便被这红色物质贯穿了身躯。

　　注目一看，这红色物质竟是人的肠子。

　　却见肠子刺穿了雄鹰，随后一收，雄鹰直接从高空坠落下来，摔在了甲板上。

　　那人腹部愈合，随后抬起脚，朝还在扑哧扑哧挣扎的雄鹰踩了过去。

　　咵嚓。

　　雄鹰发出凄惨的鸣叫，随后直接死去。

　　“走！”

　　男子喝道。

　　游艇快速出发。

　　而距游艇有段距离的高空，一架直升飞机正在快速朝这儿靠近。

　　“吾王，鹰眼已经被对方干掉！对方必然发现了我们！”

　　夜鹰捂着耳边的通讯装置，低声说道。

　　“自然领域的人调集过来了没？”

　　那头的柳云沉问。

　　“安德烈已经带人朝这儿赶过来，不过神龙领域是个问题！”

　　“告诉他们，我们搜寻到了杨战焱的线索，必须前来处理。龙神不会与我们作对，不必担心！你现在立刻赶到目标点，想办法控制他们，如果他们反抗，尽量拖住他们，我马上赶过去！”

　　“是，吾王！”

　　夜鹰说完，随后扫了眼下头的海域，接着冲着身旁的驾驶员道：“速度再快点！”

　　“好的，组长！”

　　直升机快速飞行，而在直升机的身后，还有大量快艇，每艘快艇上都有几名穿着黑色西装，戴着墨镜的西方男子，大量枪支在快艇上放着。

　　“等待我的命令，我们很快就要接近目标了！”

　　夜鹰关闭手中的搜寻器，用对讲机对着所有行动小组道。


第1398章 我给你新生

　　蔚蓝的大海上，几艘游艇快速飞驰。

　　游艇的速度被开到了最大，一路海水被之劈开，浪花滔滔。

　　站在船头的白衣中年男子一边换掉身上的衣服，一边望着远处。

　　很快，他的视线中多出了几个微小的点。

　　直升飞机响亮的发动声也传了过来。

　　“来的好快！”

　　男子沉道。

　　“主人，是否需要击毁他们？”

　　身后一名生化人低沉的开口问道。

　　“我的时间很紧迫，你们去解决他们！”

　　男子沉道，随后转过身，钻入船内，不见踪影。

　　很快，这几艘游艇上的风衣男子全部走了出来，他们从船内取来重型火力，火箭筒机关枪，直接对着远处的点开始扫射。

　　坐在直升机内的夜鹰见状，朝旁边的人使了使眼色。

　　直升机立刻下降了几分，机身下方伸展出三个机枪口，很快，机枪口喷出火舌，直朝这几艘船艇扫射。

　　哒哒哒……

　　声音响个不停。

　　两方人开始交火。

　　但是。

　　位于船头上的那些生化人却不躲不闪，任凭那些子弹打在他们的身上。

　　却见不过数秒的功夫，每一名生化人的身上都布满了几十上百个子弹孔，那些皮肉皆狰狞不堪，凹凸不平，吓人的很，但，这些存在却没有半点感觉，子弹孔内也流淌不出一滴血，他们就像是没事人般，继续朝直升机攻击。

　　两名生化人已经架好了火箭筒，锁定了直升机直接发射。

　　夜鹰眉头发紧，见到这种情况，急忙推了一把身旁的驾驶员，随后急忙跳机。

　　砰！！！！！！

　　直升机被轰中，在空中炸开。

　　而夜鹰也坠于水下。

　　一艘船艇快速靠近夜鹰坠落的地方，随后拔出枪支，开始对着落水点扫射。

　　可这时，那头几艘快艇也冲了过来，快艇上的人开始朝这儿攻击。

　　只是对于子弹，这些生化人根本就没有半点惧怕，任凭对方攻击，无所畏惧。

　　两方人交火，这些只是血肉之躯的杀手却根本不是生化人的对手，一轮下来，杀手们死伤过半。

　　“用炮火轰击！”

　　湿漉漉的夜鹰爬上一艘快艇，大声喊道。

　　杀手们很快便取出便携式火箭筒，它们只有手电筒大小，但威力却十分慎人，杀手们集火开来，直接朝这几艘船艇开火。

　　砰砰砰砰砰……

　　船艇皆炸了开来，几名生化人立刻被震成残片。

　　只有两名生化人坠入海底，但他们似乎不用呼吸，落于海内后，立刻沉入水内，快速朝游艇冲来。

　　“来几个人拖住他们，其他人去找杨战焱！快！”

　　夜鹰低声喝道。

　　“是，组长！”

　　杀手们开始继续行动。

　　然而这时，远处的水面突然荡漾起大量的涟漪，且这涟漪迅速离开，不一会儿功夫便荡于远方。

　　夜鹰脸色剧变，低喝：“杨战焱从水下逃了！快追！”

　　旁边人立刻拿出对讲机，疾呼：“第三小组注意，目标正在朝对岸靠近，水下前进，十三点钟方向……”

　　“立刻用DHD超息卫星锁定！”

　　“不行，目标的精神波动会产生变化！”

　　“这不可能！”

　　夜鹰彻底不淡定了。

　　超息卫星研制出来这么久，他从没听过一个人的精神波动会改变，频率也许会变，但它的本质绝不可能变动。

　　若变了，那么，只有一个可能可以解释。

　　对方的体型与模样变化了……

　　哗啦。

　　这时，两尊生化人从水里飞了出来，直接朝快艇上的人杀去。

　　他们的胸口突然裂开，就像猛兽的嘴般，直接吞向最前面的一名男子。

　　“小心！！”

　　快艇上的人大呼。

　　一人闪避，但另外一人却来不及反应，直接被那生化人的胸口所吞噬，整个身躯被生生撕成两半，鲜血洒满了快艇。

　　“混蛋！”

　　夜鹰大骂一声，随后挥手。

　　数道类似于激光般的子弹飞了过来，打在了一名生化人的身上，随后这些子弹在这生化人的身躯上快速转动，眨眼间的功夫，便将之撕成了几块。

　　分尸后的生化人直接倒地死去，而另外一名生化人却是一跃而上，跳入夜鹰所在的快艇，两只胳膊直接朝夜鹰的脑门拍打过去。

　　澎湃的力量呼啸如至，而其狰狞的手掌心处此刻更是伸出了两根锋利的尖刺。

　　夜鹰面色发冷，手指一扬，一道绿光爆开，震向四方。

　　生化人被这绿光震得连连后退，双臂都成碎屑掉落开来。

　　随后夜鹰一脚，直接踹向那生化人的胸口。

　　咚！

　　脚掌贯穿那结实的身板，其胸口瞬间被洞穿。

　　“啊！！！！”

　　生化人发出愤怒的吼声，一口咬向夜鹰。

　　夜鹰快速收脚，双脚一点，人如羽毛般朝后飞去，而那双灵活的手不知何时，已经握上了两把激光枪，漆黑的枪口对准了生化人。

　　只要他扣下扳机，便可将这生化人切碎。

　　嗖！

　　这时，却见一道绿光倏然从天空打来，直接落在了那生化人的面前。

　　夜鹰扳机扣下，却轰于那绿光之上。

　　而那生化人的脑袋也撞在了绿光上……

　　“这是？”夜鹰微愕。

　　却见绿光隐没，一面巨大的藤蔓墙出现，它格挡住了这锋利的激光，随后如一面小浪般，扑向了那名生化人，瞬间将他包裹起来。

　　“啊！！啊！！！！！”

　　生化人发出阵阵嘶吼之声，疯狂的挣扎，但这些藤蔓无比坚韧，无论它用多少力气，都不能将之挣脱。

　　直升机的轰隆声音再度传来，快艇上的人纷纷朝那直升机望去，却见一个人从那直升机上跳了下来，不轻不重稳稳当当的落在了一艘快艇上。

　　随后他几个跳跃，落进了夜鹰所在的快艇之上。

　　“吾王！”

　　夜鹰朝来人柳云施礼。

　　“杨战焱呢？”

　　赶来的柳云低声问道。

　　“他们有防备，已经逃跑了！”夜鹰声道。

　　“一定要追到！”

　　柳云说道。

　　“是！”

　　夜鹰点头。

　　丢失了杨战焱这个目标，他并不会自责，每一次失败，他都不会自责自己，更不会感到自责，在他看来，愧疚自责是无济于事的，想办法成功，才是当前最该做的。

　　柳云转过身，望着那被藤蔓束缚了的生化人，却见它就像是一只发情的雄狮，疯狂的摆动着它的身躯，想要将这一切挣脱。

　　“我看杨战焱收拾东西的速度这么快，只怕是已经有了躲藏的地方！”他盯着那挣扎的生化人，淡道：“杨战焱准备去哪？”

　　“我……们……是……不……会出卖……主人……的……”

　　生化人沙哑的声音冒出。

　　看样子这生化人有些智力。

　　柳云思绪了会儿，心头有了想法。

　　他没再说话，而是站在那生化人的面前，双目凝视着生化人身上的伤口，他摸了摸下巴，一直思考着。

　　片刻后，那生化人挣脱不开这藤蔓，也放弃了，不过它那恐怖狰狞的脸上却还是布满了浓郁的杀气。

　　“你如果不说，下场只有一个，那就是死！”

　　这时，柳云又开口了，他伸出手，按在了那生化人被夜鹰震断的两只胳膊上，随后又道：“不过，你如果说了，我能给你你想要的。”

　　“你……杀……了……我吧……我不要……一切……”生化人艰难道。

　　“难道连新生都不要了？”柳云问道。

　　“新生？”

　　生化人一怔。

　　却见这时，柳云按在生化人的手臂上出现大量绿光，接着，浓郁的生机开始覆盖于它的胳膊，滋润着它那坏死的皮肤，驱逐着上头的死气。

　　“啊……”

　　生化人这一刻仿佛是有了感觉，发出痛苦的叫喊，面对子弹的射击，它们都不曾有半点痛苦，而此刻似乎是无比疼痛。

　　然而，奇迹般的景象出现了。

　　只看到这生化人那断裂的双臂，突然快速长出了两只新生一般的手臂，这手臂完美无瑕，皮肤五指皆聚在，就像正常人的手臂一样。

　　比起生化人其他身躯上那恐怖的碎肉与骨头，这两只手臂显得格格不入，异常不符。

　　柳云松开了手，看着生化人。

　　生化人双臂上的痛感消失，它气喘吁吁的靠着藤蔓，竭力的呼吸着。

　　但片刻后，它似乎察觉到了什么，急忙抬起双臂一看，顷刻，它呆了。

　　豆子大小的眼睛就像是被磁石吸附的铁块一样，怎么也挪不动了……

　　“我知道你们这些东西是怎么生出来的，不过，就算你们是东拼西凑做出来的存在，可你们的大脑却还是一个人的，说实话，你无非只是身体不同罢了，如果我说，我有办法让你恢复至普通人的身体，让你做一个正常的人，让你获得新生，你还愿意告诉我杨战焱的下落吗？”

　　柳云淡道。

　　那生化人瞪大了眼睛，呆呆的望着柳云，片刻后，它竭斯底里，接近疯狂的喊声冒出。

　　“愿……意！！我……愿意！！！我……把……一切都……告诉你……我愿意……”

　　“很好！”

　　柳云满意的点了点头，旋即问道：“那么，杨战焱去哪了？”

　　“广……深……”生化人沙哑道。

　　“广深？”

　　柳云凝紧了眉头。


第1399章 血玫瑰

　　得到这个消息，柳云倏觉不对。

　　下一秒，他几乎是疯了一般的赶回广深，同时联系了朝华夏进发的自然领域所有高手，让他们一并进入广深，搜索杨战焱的下落。

　　就连艾丽娅都没有驻守。

　　这一次，绝不能再让杨战焱逃离。

　　自然领域高手进驻的同时，柳云也不忘记把神龙领域的高手调集过来。

　　毕竟杨战焱是公害，如果能够除掉，对谁都有好处，龙神对上头也能有个交代。

　　龙神一接到柳云的消息，并没有继续观望，杨战焱进了华夏，这对他而言可不是什么小事。

　　当即，神龙领域的高手开始行动，朝广深市进发。

　　而柳云只身回了广深，先朝自己的住处前往。

　　说不担心纯儿跟萧月，那自然是假的，柳云可不愿因为自己的事情而让两女受牵连。

　　进入广深后，他连车都没开，直接徒步，踏着岩壁用着自己最快的速度朝家中行去。

　　然而。

　　在靠近那熟悉的小区时，柳云的步伐突然停了下来。

　　他落在距小区不远的一座楼顶上，视线有些怔然的看着前方。

　　却见不远处的楼顶前，摆放着一朵漆黑的玫瑰。

　　玫瑰是由坏死的鲜血染制而成的，妖媚无比，且散发着刺鼻的血腥味儿。

　　柳云瞳孔放大了几圈。

　　他走了过去，拾起这玫瑰，仔细打量，心脏跳动的越来越快了。

　　“纯儿！”

　　柳云呢喃一声，立刻转身，朝家中冲去。

　　他几乎是一口气冲上楼顶，也不管那钥匙，直接用蛮力推开了门。

　　轰咚。

　　防盗门摔在地上，发出剧烈的声响。

　　“啊！！！”

　　里头立刻响起柳纯儿的叫声。

　　柳云大急，便要冲进去。

　　然而，他还未抬脚，人又怔住了。

　　却见柳纯儿围着粉红色的可爱围裙，双手带着塑胶手套，正捧着一碗鸡汤走出厨房，因柳云这突然的举动，将她惊的手中汤未捧稳，直接摔在了地上。

　　哐当！汤碗四分五裂，喷香的鸡汤也撒了一地。

　　柳纯儿双眸瞪得大大的，错愕的看着柳云。

　　不仅是她，餐桌前的萧月也满脸吃惊的看着柳云，另外……还有两个人！

　　柳云将视线朝那两个人望去，却见这两人，居然就是离开华夏前往国外进行项目研究的柳氏夫妇……

　　“爸……妈……你们……怎么回来了？”

　　柳云愣问。

　　“云儿啊，你这是做什么啊？是这门坏了吗？？”

　　看到柳云一把将门推翻，柳氏夫妇皆是皱眉不已。

　　“应该是门坏了，赶紧打电话让修门的人过来一趟吧，唉，纯儿，你也太不小心了，赶紧收拾一下吧！”

　　柳母站了起来，叹气连连，便熟练的收拾起来。

　　“云儿，你上哪去了？刚还打算让萧月打你电话，让你过来吃饭呢！快过来做吧！我说老婆，那个晚点再收拾吧，先把饭吃完了再说！”

　　柳陇天站了起来，开口说道。

　　咔嚓。

　　隔壁邻居打开了门，瞅了瞅这儿，疑惑的问道：“没事吧隔壁的！”

　　“没事没事，这门坏了，呵呵，没事！”

　　柳陇天连忙笑着说道。

　　“哦？”

　　那邻居狐疑的看了眼柳陇天，觉得面生的很，不过还好他认识柳云，便也没打算报警，只是他却不知这人就是大名鼎鼎的流云。

　　邻居嘟嚷了一声，便关上了门。

　　而柳云，还愣在原地，他感觉大脑乱乱的。

　　柳纯儿暗暗瞪了眼柳云，收拾完后，又跑到厨房端了碗鸡汤来，一家子就这么开饭了。

　　“下午修理工就会过来，我们先吃饭吧！”

　　萧月收起电话，笑着说道。

　　“来，爸妈，我给你们盛汤！”柳纯儿嘴角挂着浅浅的微笑，为柳父柳母勺着鸡汤。

　　而柳云却未动碗筷，不知为何，他总觉得不对。

　　“爸……妈……你们还没有回答我呢，为什么你们会突然回来？”柳云目光熠熠的盯着二老，声音有些发沉。

　　“云，你怎么了？”感觉柳云怪怪的，萧月满脸不解的望着他。

　　“爸妈想什么时候回来，难道还需要与你打招呼呢？你这是要干什么？”柳纯儿也有些生气了。

　　柳云突然回家，而且还把门都给推倒了，不仅如此，他说话的口气更是太不尊重了，着实让人难有好脾气。

　　不过，柳氏夫妇却没怎么生气，柳陇天没说话，倒是王芷一脸笑容的说道：“还不是为了给你们个惊喜？”

　　“惊喜？”

　　“对啊！再过几天，就是纯儿的生日了，我们打算悄悄回来，给你们个惊喜啊！”

　　“生日？”

　　柳云愣了，转过头看着柳纯儿，却见柳纯儿小脸挂着寒霜，瞪了他一眼，随后扭过头，不再看他。

　　柳云的视线落在了沙发上的那些礼物上，似是柳氏夫妇带来的，当即心头恍然。

　　最近事情太多，以至于他连柳纯儿的生日都给忘记了。

　　“原来是这样啊！”柳云哈哈一笑，恍然道。

　　“那你呢？云儿，你跑哪去了？”柳陇天一边夹着菜，一边询问道。

　　“那个……出去锻炼身体了，哈哈……锻炼身体！”柳云打着马虎眼。

　　萧月与柳纯儿自然不信，不过把真话说出来，柳氏夫妇倒没那么容易接受了，便也只好默认柳云的谎言。

　　一家人就这样有的没的开始边吃边聊，似乎这顿饭其乐融融。

　　父母又回到家中，柳纯儿自然也十分高兴，不断的给自己的父母夹菜。

　　“爸，妈，你们的项目研究完了吗？”柳纯儿开口问道。

　　“算是结束了！”柳陇天笑道：“本来还要拖几天的，但我跟你妈商量，直接回来，剩下的事情交给其他人做就可以了！”

　　柳纯儿微喜，道：“那您的意思是？不再走了？”

　　“这些年赚的钱也够了，你跟云儿都长大了，我们两个老的也不想再四处奔波了，就留在广深市享享清福吧！”

　　柳陇天呵呵笑道。

　　“这是你们应该的！”柳纯儿点头道。

　　她一直以来就很孤独，从小开始父母就一直奔波在外，而柳家人各顾各，各自发展后，她更显孤独，这种环境以至于她的性格也变得尖锐起来，不容易平易近人。如今父母放下了工作回来养老，她怎能不高兴？凭借柳纯儿当前创建的公司，要养活自己跟柳氏夫妇，十分轻松，钱根本不是问题。

　　柳云默默的吃着菜，但耳朵却竖起，仔细的听着柳纯儿与柳氏夫妇的谈话。

　　“唉，对了，云，听说最近《玄界》出了个BUG，你知道吗？”

　　这时，萧月突然开口。

　　“BUG？”柳云一愣。

　　“《玄界》代理官方收到大量玩家投诉，说他们完成任务之后，并没有获得任务奖励！”

　　柳云一听，心脏扑通一跳，想了会儿，他讪笑道：“他们是不是接的特定NPC的任务？如果是那样的话，是有可能得不到奖励的！”

　　当初他给天帝办事，不也没拿到奖励吗？

　　然而，萧月却是摇了摇头：“并不是特定NPC，而是所有NPC，无论是有智慧的NPC，还是没有智慧的NPC，当玩家向他们答复任务时，他们都不再给予玩家奖励，为此很多人以为NPC看不起他们，开始对NPC大打出手！我的游龙殿内，也有超过一半的成员碰到过这样的事情了。”

　　柳云皱眉：“官方怎么答复？”

　　“暂且不要递交任务，且不承认这是BUG，他们说这是因为天、神、仙三方神级势力大战所造成的影响！”

　　“草！”柳云忍不住暗骂，这官方直接把脏水往他身上泼啊。

　　虽然没什么影响，但柳云并不想背这黑锅。

　　他哼了一声，道：“我待会儿会让伊苍雪澄清这件事情，我可不想当替罪羊！”

　　“不要！”萧月忙道。

　　“怎么？”

　　“如果你站出来声明，那官方就没借口了，倘若这算是BUG，对《玄界》将造成不可想象的后果！”

　　“后果？”

　　“经济危机必然提前到来！”萧月认真道：“一切都将崩溃，一切都将瓦解！到时候对你对云动都没好处，所以……还是不要。”

　　柳云不语了。

　　柳纯儿也没吭声，唯独二老还是满脸疑惑，他们接触的《玄界》不多，不太理解这三个后辈在说什么。

　　这时，柳云又开口了：“这次事件的影响范围呢？是只有神州如此吗？”

　　“不是，应该是整个《玄界》！”

　　“我明白了！”

　　柳云扒了两口饭，咀嚼了几下，随后站了起来，朝房间走去。

　　萧月与柳纯儿对视了一眼，二女皆看到对方眼里的疑惑。

　　“云儿怎么了？”王芷有些担忧的问道。

　　“没事的，妈，你们多吃点！！”

　　柳纯儿微微一笑，轻声说道。

　　“嗯。”

　　……

　　回到房间，柳云并没有上线。

　　他的脑袋里还回荡着烟儿对他说的话。

　　他从未想过，那个一直为他兢兢业业，打理着宝阁的NPC，那个他深爱着，深爱着他，唯唯诺诺，胆小却可爱的NPC，竟有如此不同之处……

　　她到底是谁？

　　那个种子……又是什么？

　　柳云抬起手，伸入上衣的口袋内，取出那只站着鲜血的玫瑰，撤掉屏蔽气息的自然之力，将它高高举起，凝目轻望。


第1400章 玄界掌控者

　　“报告组长，第四小组成员与第五小组成员已经进入广深市！”

　　“按照命令行事！”

　　“是，组长！”

　　“报告组长，第六小组成员被龙组人拦截！”

　　“龙组的人？告诉他们，我们获得神龙领域授权，让他们不要为难我们，否则后果自负。”

　　夜鹰握着通讯装置，低声道：“进入广深市后，各组按照之前安排的布置。”

　　“是，组长！”

　　通讯装置内冒出个声音，随后关闭。

　　“TK组织的精锐都被拉过来了吗？我说小鸟，你不怕把你的家底都用光吗？”

　　摩西卡笑着说道。

　　“这是为吾王办事！”

　　夜鹰的脸色有些发冷：“而且之前我已经失败了一次，所以这一次必须成功！”

　　“好吧，祝你好运，伙计！”摩西卡朝他伸出手。

　　夜鹰轻握了下，便转身离开。

　　安德烈看着夜鹰离去，随后拍了拍巴掌，喊道：“好了，伙计们，上车吧，我们该去吾王那儿报道了！！”

　　“去吾王那儿？去吾王的家中吗？”

　　南多问道。

　　“当然不是！”

　　“那……是哪？”

　　“云动公司！”

　　……

　　……

　　啾！

　　白光闪开。

　　随后，一个身影出现在了寂静的皇宫内。

　　古媚救过辛白剑，如今她负伤了，辛白剑自然上心，在古媚疗伤的宫殿四周，都布满了大量的高手，并且安排了做好的治愈人员看护。

　　柳云眺望了眼那宫殿，旋即吸了口气，扫视着寂静的四周，随后低声轻唤：“烟儿！”

　　哗。

　　一阵轻薄的空间气息荡开，随后，柳云的身后不知不觉出现一名穿着浅绿色服饰的女孩。

　　女孩肌肤如雪，梳着发髻，光洁的额头前几缕青丝摆动，身姿婀娜，黛眉远山，小家碧玉，唯美至极。

　　这正是烟儿。

　　只是。

　　她已没有了烟儿每一次见到柳云所有的拘谨感，反而，此刻的她太从容了，从容的让人惊讶。

　　这个真的是以前那个烟儿吗？

　　突然间。

　　柳云感觉很害怕。

　　他的脸色煞白起来，没有半点血色，浑身也簌簌抖动了起来，呼吸急促，人也站不稳了。

　　“少爷，您怎么了？”

　　烟儿慌了，连忙跑过去扶住柳云，小脸上尽是痛惜。

　　“烟儿……你真的是烟儿？”

　　柳云竭力的站稳身子，开口问道，声音有些无力。

　　“是的，我是烟儿，少爷，我是烟儿啊，你怎么了？”烟儿声音有些哽咽。

　　看到女孩楚楚可怜，惊慌失措的模样，柳云那动荡而恐惧的心，终于安稳了几分。

　　是的，他害怕，而且害怕的厉害。

　　他突然，发现，他对《玄界》里的这些NPC投入了真真切切的感情。

　　古媚、凌冷红、倾月灵、龙女王、辛白剑……还有烟儿……这些人让他无法割舍，都在他心中占据了位置。

　　他一直都认为自己是个花心的人，但他却做不到轻松割舍这些感情，他此刻多希望自己能像以前那个无情的侩子手一样，斩断这一切，随意抛开任何一份情感。

　　但他知道，他做不到，他已经不是以前那个人了。

　　烟儿的变化让他恐慌至极。

　　他猛然醒悟过来，这些NPC，无论是不是特定NPC，她们都只是一堆数据，一堆存活于《玄界》的数据。

　　是啊，只是数据。

　　而数据……只需要改动一下，就会面目全非，就会忘记一切，就会不再是原来的那个她。

　　想到这儿，柳云的嘴唇也干裂起来，大脑几乎要停止思考。

　　烟儿眼角溢出眼泪，看着柳云如此，她只觉心痛如绞，女孩一把抱住男人，紧紧的搂着他，似乎想要拼尽一切，给他带来一点温暖。

　　柳云没动，静静的感受着女孩给予的拥抱。

　　二人无声在这皇宫内，似乎世界因此都静止了。

　　直到……

　　一个声音打破了这份宁静。

　　“烟儿，你……到底是谁？”

　　沙哑的嗓音冒出。

　　烟儿浑身剧烈颤了一下。

　　瞳孔微缩，但很快，她释然一笑，那粉红的唇儿微抿，随后，声音落出。

　　“我是《玄界》的掌控者！”

　　“掌控者？”柳云睁大了眼，脸上满是震惊的看着她。

　　“对！《玄界》的掌控者！”

　　烟儿松开了柳云，转过身，轻踱着步，缓缓而道：“我制定了《玄界》的规矩，创造了各个战区，设置了亿万《玄界》生灵，打造了无数法宝，设定了无数位面……掌控者这个词对你来讲，可能不好理解，但如果换个词，你肯定能明白。”

　　柳云心一紧：“什么词？”

　　“系统！”

　　烟儿轻道。

　　柳云沉默了。

　　他只觉自己的大脑，在听到这两个字后，轰咚一声，一片空白，瞬间丧失了所有思考能力。

　　良久，他才有些颤抖的启动嘴巴，颤道：“你说……你是什么？”

　　“少爷，我就是《玄界》系统，《玄界》的主要虚拟掌控者，《玄界》主脑，《玄界》的运行操纵者！”

　　烟儿轻声道。

　　言语坚定，且十分认真。

　　“你……是系统？”

　　柳云感觉自己要一屁股坐在地上，他的脸上溢出许多汗水，呼吸再度急促起来。

　　往日里的处事不惊，在这一刻烟消云散。

　　好一会儿……

　　“为什么……为什么我买的宝阁附送的NPC……会是系统？烟儿……你……是不是在骗我？”柳云急促呼吸的说道。

　　“少爷，烟儿并没有骗你，至于这其中的原因……烟儿会以后告诉您的，不过当前……烟儿碰到麻烦了，或者说……是《玄界》碰到麻烦了。”

　　“麻烦？”

　　柳云竭力的呼了口气，将胸中的浊气吐出，稳住心神，开口问道。

　　“对！”烟儿轻轻颔首：“我捕捉到位于太平洋上的Paradise岛处，有人利用特殊软件非法登入《玄界》，并且修改了《玄界》当前40％的任务奖励发放处，全部设置在他的包袱里，也就是说，在那段时间内，所有完成任务的玩家，获得的奖励将自动转入他的包袱内！”

　　“Paradise岛？”

　　柳云一惊。

　　必然是杨战焱。

　　“你还能获取关于那个人更多的信息吗？”柳云忙问。

　　“暂时不能，不过我可以根据他残留在《玄界》内的介质进行分析！”

　　“分析介质？这个做什么？”

　　“若将他的独有介质解析出来，那么，他在下一次登入《玄界》时，我可以将他锁定在《玄界》内，通过电流刺激他的大脑表层，让他无法下线，并且……报警。”

　　“呃……报警……”

　　柳云感觉恍惚的很。

　　这两个字从面前这个穿着古装看起来清纯可爱的女孩嘴里冒出，着实有些让人难以相信。

　　柳云晃了晃脑袋，随后道：“那么，烟儿，你告诉我这件事情，想要让我为你做什么？”

　　烟儿那双璀璨的双眸内，一排排奇异的数据掠过，随后道：“根据数据库内曾经的数据比对，这个人很有可能是曾经协助我创立这个《玄界》的人，我担心他手中还有其他可以破坏《玄界》内部程序的软件，所以，如果出现了这种情况，我会开启‘梦幻现实’世界，用以杀死所有威胁《玄界》的病毒软件，虽然不知能否做到。”

　　“‘梦幻现实’世界？什么意思？”

　　“很简单，当他再度植入这个病毒时，我会将这个病毒‘怪物化’，接着我会将你传送至这个怪物化的‘病毒’前，并且赋予您无敌与秒杀的属性，将病毒清除。”

　　“你自己不能解决吗？”

　　“虽然烟儿身为系统，但也有诸多限制，病毒是专门针对烟儿的，烟儿如果出手，会有一定的几率遭其感染！”

　　烟儿说道。

　　柳云一听，点了点头：“我明白该怎么做了！”

　　既然烟儿有这个要求，他也不会拒绝。

　　而且，得知这件事情后，他也没打算置之事外。

　　烟儿不能有事，倘若烟儿有事，那么古媚、凌冷红、龙女王她们，都将出现状况。

　　叮！系统：您现实中有人呼叫。

　　柳云一听，举目望着烟儿。

　　烟儿轻轻点头：“少爷，您先去处理那边的事物吧。”

　　“我会尽快抓住那个人的，你不必担心！”

　　柳云微微一笑，便习惯性的伸出手，想要摸摸烟儿的脑袋，但手伸到一半，却僵住了。

　　如果她还只是以前那个傻傻的、笨笨的小丫头，柳云倒觉亲切许多，但现在明白了她的真实身份，不知为何，两人之间无形间出现一道奇怪的沟壑。

　　一道由数据组成的沟壑。

　　烟儿刚要闭眼，感受柳云的抚慰，见他的手僵住了，她的小脸露出一丝愕色。

　　柳云尴尬的笑了笑，手颤了一下，便收了回来。

　　“少爷！”

　　烟儿一声轻唤，接着抓住柳云的大手。

　　柳云诧异而望。

　　却见烟儿露出一丝轻柔的微笑，随后抓着他的大手，轻轻的放在自己的脑袋上。

　　她缓缓的阖着双眼，露出一丝带着些许幸福的笑容。

　　柳云怔住了。

　　余光洒落，寂寥无声……


第1401章 佳丽三千

　　烟儿就是系统。

　　这个消息着实让人震惊。

　　如此一来，很多奇怪的现象也能解释了。

　　那个在仙魔之地的光影，在通往天界之门时，烟儿的表现，还有红莲墓地内，烟儿能够轻松指出机关，并且那些怪物不攻击她的奇怪现象……

　　一切的一切，都能解释了。

　　她就是这个世界真正的神，什么天帝，什么佛宗，在她眼里，不过弹指瞬间的灰尘罢了。

　　但，柳云此刻最大的疑惑也随之而来。

　　为毛自己买个宝阁送的NPC丫鬟就是系统，而别人的却是普通的NPC丫鬟？

　　为什么系统会跑来给自己做丫鬟？

　　柳云不解，感觉自己的大脑被一层迷雾笼罩，这其中必然有蹊跷！

　　咔嚓。

　　他轻轻摘下头盔，朝旁边望去。

　　此刻，已是夜幕降临。

　　柳云不知不觉，又晃荡了一个下午。

　　王芷与萧月正在厨房里忙活，而柳纯儿正站在他的身旁，此时正用着布满寒霜的小脸，阴沉的盯着他。

　　“纯儿，怎么了？叫我下线干什么？”

　　柳云揉了揉太阳穴，有些疲倦的问道。

　　却见这时，柳纯儿俯下身，凑至柳云的耳边，冷道：“你妻子来找你了！”

　　“我妻子？”

　　柳云微愣，抬头望向柳纯儿，却见她气呼呼的走出了屋子。

　　柳云奇怪了，他连忙起身，朝外头行去。

　　然而还没走出房门，便听到王芷笑呵呵的声音。

　　“你是云儿的朋友吗？来来来，别客气，尽管做吧！把这儿当自己家！”

　　王芷先用的是英文，但很快，对方便用纯正的中文开口说话了。

　　“谢谢！”

　　声音很柔，仿佛完全没有用力说话，而是单纯的用气，可又没有半点沙哑的感觉，且十分动听，悦耳……

　　但，柳云一听却是神色变幻开来。

　　他已经知道来人是谁了。

　　硬着头皮走出去时，客厅里已经坐满了人。

　　柳陇天、王芷、萧月，气呼呼的柳纯儿，还有那个不速之客。

　　一身乳白色的连衣裙罩着她玲珑的身子，细腻嫩滑的肌肤，精致绝美的五官，尤其是那天然雪白的白发，让她美得像一只坠入人间的精灵一般。

　　哪怕是萧月，见到这个充满了柔美味道的西方女孩，也不得不惊叹一声。

　　但是，让人很是奇怪的是，她的半边脸颊被雪白的长发遮盖，容貌也只能瞧见一半，可即便这样，也不影响她的唯美，反而让她增添了几分神秘感。

　　“艾丽娅……”

　　柳云无奈的唤了一句。

　　“云，她……是你朋友吗？”

　　萧月一开始还欣赏的眼立刻充满了警惕。

　　“呃……这个……”柳云吞吞吐吐起来。

　　王芷一见这情况，立刻明白了情况不对，但她也不敢发作，只得连忙拉着那女孩的手，坐在了沙发上，并且用着偌大的嗓门，开始询问起一些家常来，希望能够转移话题。

　　“月儿，快！快去看看厨房里的汤，要糊掉了！”

　　这时，王芷又加了一句。

　　萧月没说什么，呼了口气，便站了起来，朝厨房走去。

　　王芷见萧月去了厨房，笑呵呵的脸立刻沉了下来，瞪着柳云道：“云儿，你过来！”

　　“那个……”

　　“过来！”王芷面布寒霜。

　　柳云叹了口气，只得走了过去，坐在沙发上。

　　“说，这是怎么回事？这个姑娘是谁？”

　　王芷哼道。

　　“她叫艾丽娅，那个……是……是……”柳云支支吾吾，话却怎么也崩不出。

　　“我是云的未婚妻。”艾丽娅轻声柔道。

　　当啷！！！

　　厨房里传来勺子落在地上的声音。

　　客厅人立刻安静下来。

　　柳纯儿紧咬着粉唇，眼角溢出些许泪珠，小脸凶恶的瞪着柳云，恨不得要把他吃了。

　　“谁能救救我。”

　　柳云捂着额头痛苦道。

　　“姑娘，你可要想清楚啊，这小子哪里好？你是不是被他骗了？”王芷虽生气，但也只是生柳云的气，对艾丽娅依旧是和气的很，她握着艾丽娅柔嫩的小手，笑道：“更何况你这么漂亮，还怕找不到好男人吗？这小子已经有了未婚妻了，你怎么也会是他的未婚妻呢？”

　　“他已经有了未婚妻吗？”

　　艾丽娅面色平静，转过视线，那蔚蓝的眸子轻轻望着柳云，一言不发，然而，她的小手却轻轻的抚在了她的小腹。

　　柳云一怔，连忙聚起些许自然之力，顷刻，他神色一愣，整个人都不好了。

　　“能否让我与柳云说几句话？”

　　这时，艾丽娅又开口了。

　　说完，她冲着王芷点了点头，便起了身，朝房间走去。

　　柳云见状，也立刻起身。

　　“臭小子，你不给老娘跟萧月一个交代，今天你是脱不了身了！”王芷瞪了他一眼。

　　“小子，有能耐啊，洋妞都能搞到手！”

　　柳陇天笑哈哈的拍了拍柳云的肩膀，露出男人都懂的神色。

　　柳云苦笑了笑，便走了进去。

　　一进房间，艾丽娅立刻将屋门轻轻关上，并且手指轻动，洒出一圈自然之力，将这儿彻底封住。

　　不过下一秒，她便被柳云抱了起来，轻轻的放在了床上。

　　艾丽娅脸颊微红，小嘴儿动了动，却没吭声。

　　但见柳云趴在她的小腹上静静的听了会儿，脸上浮现阵阵喜色，道：“是个男孩儿！”

　　“这才1个月，你就能听出来吗？”

　　艾丽娅抱着男人的脑袋，轻声一笑。

　　“他会成为一个合格的自然之主的！”

　　柳云笑道，脑袋还有些恍神，若不是艾丽娅刻意示意，他几乎都看不出自己快做父亲了。

　　“但愿如此，不过，我不希望以后的自然领域会在无数人的争夺之下繁衍着！”

　　艾丽娅道。

　　柳云微愣，但很快明白了艾丽娅的意思，他伸出手，撩起艾丽娅那遮盖着小脸的雪白长发，看着那鲜艳的花瓣印纹，轻道：“你怎么来这儿了？”

　　“想见见你，顺便告诉你，你就快要做爸爸了。”艾丽娅嘴角弯起的弧度，写满了幸福的味道。

　　她很少笑，或者说几乎不怎么笑，唯独在这种情况下，她才会忍不住笑。

　　柳云刮了刮她的小鼻子，道：“那你不吃醋吗？”

　　“身为自然之主，拥有几个女人是很正常的，我的父亲也是这样！”艾丽娅轻道：“而且最近你的情人总是往自然领域跑，让我很是厌烦！”

　　“谁？”

　　“安琪拉。”

　　柳云闻言，无奈苦叹。

　　“安德烈他们已经在云动公司待命了，我觉得你与家人吃完饭后，可以去那儿给他们安排一下工作！”

　　“你觉得我们这一次能够抓住杨战焱吗？”柳云问道。

　　“能！”

　　“为什么？”

　　“因为他们这一次跑不掉了！”

　　艾丽娅轻声说道，言语之中充斥着自信。

　　……

　　……

　　等柳云与艾丽娅走出房门时，柳纯儿正好拉着萧月，进了另外一间房。

　　咔嚓。

　　门被关上。

　　“萧月，你有没有想过，那个流氓在外头还会有多少个女人？”

　　柳纯儿坐在床边，面向着窗台，腮帮子鼓鼓的，生气的说道。

　　“应该不少！”

　　萧月叹了口气。

　　“那你不该有所行动吗？”

　　柳纯儿转过头看着她。

　　“今天来个艾丽娅，明天来个苏凝，后天指不定又来个谁？这样下去，他难不成是皇帝吗？后宫佳丽三千？”

　　“纯儿，我明白！”萧月走过去，拉着柳纯儿的小手，无奈道：“但你应该知道，他不是以前那个流云，他与普通人不同……”

　　“借口，都是他花心的借口，这个可恶的色狼！”

　　柳纯儿满脸痛苦的说道。

　　萧月轻拥着她，叹道：“已经没有回头路了，纯儿，就这样过着吧。”

　　“你难道能忍受？”

　　“可如果让我离开他，我会更难受。”萧月嘴角掠起苦涩，道：“与其两个人痛苦，不过就让我一个人痛苦，至少我知道，他还是爱我的，在他心中，我还是有一席之地的，我相信云只是多情，并非薄情寡义。”

　　“你这是纵容他，他以后还会乱来的。”

　　“不然怎样？”

　　萧月反问。

　　柳纯儿支支吾吾了几下，却回答不上来。

　　终于，她小脸一喊，沉道：“阉了他！”

　　嘶！！！！

　　还在餐桌前的柳云突觉下体一寒，浑身颤了一下，他连忙用手捂住下体，一脸惶恐。

　　“王，您怎么了？”

　　艾丽娅轻声问道。

　　“没……没什么……”

　　柳云打着哈哈。

　　艾丽娅疑惑的看着他，满是不解。

　　这时，却见一只麻雀飞进窗来，叽叽喳喳了两声。

　　柳云脸色一沉，艾丽娅也站了起来。

　　“我们先过去吧。”她轻轻道。

　　柳云点头，便拿起外套穿了起来。

　　“你们这是要去哪啊？”

　　坐在沙发上的王芷奇怪的问道。

　　“艾丽娅刚从美国过来，想要熟悉一下广深，吃完饭正好出去逛逛！”柳云哈哈一笑。

　　“哦？是吗？”

　　王芷这时也站了起来，笑道：“既然这样，那一起吧，我跟你爸也好久没有在广深市转转了！”

　　“这……这不好吧？”

　　柳云脸色一变，怔怔说道。


第1402章 系统的寿命

　　王芷如果一起去，自然会有诸多不便，柳云怎么会答应？

　　不过还好，柳陇天这会儿开口了。

　　“你个老妈子去什么去？别掺和了，年轻人的事情你瞎起什么哄？云啊，你去吧！早去早回，别理你妈！”

　　柳陇天朝着王芷抱怨，随后挥手说道。

　　“那萧月怎么办？”王芷小声道。

　　“他们年轻人的事，让他们自己去解决，咱们别管那么多！”

　　“唉，那好吧！”

　　王芷叹道。

　　柳云见状，总算松了口气，连忙拉着艾丽娅朝外跑去。

　　离开了家中，柳云与艾丽娅便直接赶去了云动公司。

　　而此刻，云动公司顶层的会客室内。

　　伊苍雪一边忙碌的处理着文件，一边暗暗打量着对面玻璃门后头的那群不速之客。

　　《玄界》出现任务无奖励事件后，产生的反应可不小，尽管各个国家的代理方在尽最大力量安抚暴躁的玩家，但这其中出现的各种情况依旧让这些依附于《玄界》生存的公司忙得焦头烂额。

　　片刻后，一男一女两人走出了顶层的电梯，直接朝伊苍雪这头行来。

　　秘书见状，立刻过来汇报。

　　伊苍雪闻言，便停下了手头的工作，走出办公室，迎向来人。

　　当看到柳云身旁的艾丽娅时，伊苍雪还是有些错愕的，不过她的适应与应变能力远超萧月她们，人也很快恢复了过来。

　　“柳总，这位小姐是？”伊苍雪轻声问道。

　　“她叫艾丽娅，来自美国……呃……晚些再与你解释吧！”

　　柳云一时不知该如何回答，便这样敷衍道。

　　伊苍雪眼中透露着一丝疑惑，但也没有深问，而是转身带路，声道：“他们已经到了，柳总，艾丽娅小姐，这边请！”

　　“谢谢！”

　　艾丽娅轻声道。

　　很快。

　　柳云在会客室内见到了所有自然领域的高层。

　　“吾王，王后！”

　　领域人们用着至高的礼节行着礼。

　　伊苍雪见状，没有做声，而是离开了会客室。

　　外头的秘书见状，连忙凑了过来。

　　“天呐，伊总，他们……这是做什么？邪教吗？”

　　看到这些领域人朝柳云施礼，还高呼什么吾王，秘书立刻吓到了。

　　“与你无关，做你的事情吧！”伊苍雪淡道。

　　秘书只得点头。

　　“不要到处乱说！管住自己的嘴！”

　　这时，伊苍雪又加了一句，随后走了开来。

　　会客室内。

　　“我们的人一到广深，便开始了封锁与搜查，不过我们的行动都是在神龙领域与龙组人的监视下进行的，这样很不方便，容易暴露身份，目标很容易发现我们的踪迹！”

　　安德烈开口，向柳云说道。

　　“并且在5分钟前！我们的人在广深市南面的游乐园内发现杨战焱生化人的身影，只是他们提前有所察觉，被他们逃跑了，我们的人正在根据现场的线索进行追捕！”

　　夜鹰接口道。

　　柳云一直皱着眉，低头沉思着。

　　“广深市不大，我们可以动员所有的生灵协助我们一同搜索！”这时，艾丽娅开口了，淡而柔的嗓音充斥着一股女王范儿。

　　“没有人能够完全藏秘而不被自然发现，我们可以铺成一张巨大的网，把他们全部找出！”

　　“这个没问题，只是如果动员了所有生灵，神龙领域的人只怕会有意见……”安德烈犹豫了会儿道。

　　“难道自然领域就该害怕神龙领域吗？”艾丽娅面色一冷：“不要忘记了，神龙领域只是我们自然领域的手下败将！”

　　“是，尊敬的王后！”安德烈一个哆嗦，连忙点头道。

　　“不必这样！”

　　这时，一直沉默的柳云突然开口。

　　人们将视线全部放在了他的身上。

　　“不必动员全部生灵，我们只需要四处搜寻，多派人出去追踪即可！”

　　柳云一边思绪，一边说道。

　　艾丽娅宝石般的蓝眸中，浮现一丝疑惑：“吾王，您发现了什么吗？”

　　“没有……”

　　柳云回过神来，露出一丝笑容道。

　　艾丽娅点点头，不再说话。

　　“好了，就这样安排吧，重点区域！定在市中心，摩西卡负责南面，安东阁西面，南多北面，托伽拉东面，另外通知神龙领域的人，让他们封锁广深市！我不需要你们抓住他们，只要昼夜不停的巡守就可以了！记住，只要巡守！”

　　柳云沉道。

　　“为什么？”安德烈不解了：“伟大的自然之主，请原谅老安德烈向您提出质疑，我很费解，如果我们在这儿逗留太久而没有结果的话，也许杨战焱他们已经逃出了广深也说不准，另外，为什么只要我们巡守，而不是找出他们呢？”

　　“那个生化人告诉我，杨战焱的下一个实验室定在了这儿，我想要给他一点时间，让他把实验室建立起来，因此暂时不能打草惊蛇！”

　　“吾王想要获得杨战焱的实验成果？”夜鹰声道。

　　“不错！”柳云笑了笑：“而且，实验室建立成功，杨战焱要逃跑也不会容易！”

　　“如果是这样的话，我建议吾王不要让神龙领域的人封锁广深市！”

　　夜鹰沉道：“因为我们自然领域与神龙领域的人进驻广深市，已经打草惊蛇了，倘若我是杨战焱，我会躲藏一段时间，等各位一无所获离开之后，再出来进行实验的准备工作！如今广深市的巡守这么严密，杨战焱绝不会出来的！”

　　柳云一听，拍了拍脑袋，恍然道：“不错！你说的不错……是我疏忽了，的确不能这样！”

　　他来回走了两圈，想了想，又道：“可如果就这样突然撤离，杨战焱也会起疑心，我想，既然来了，就做做样子，搜寻一番，然后离开！”

　　“是，吾王！”

　　“等等！”柳云想了想，又道：“如果耽搁太久，也会生出变故，让我给龙神打个电话，加快我们离开的节奏！”

　　说完，他取出电话，将之拨通。

　　片刻后，他挂掉电话。

　　“杨战焱既然又要准备实验，所需要的材料必不可少，派人盯着市场，如果有陌生人大量购置材料，一定要盯着，另外……晚上11点至3点期间，派生灵盯着路上所有18至28岁之间的女性，杨战焱所造出的生化人，大多都是用精壮的人身上的各种器官拼凑出来的，我想，他还会出来捕捉材料，所以一定要盯着！”

　　“遵命！自然之主！”

　　众人说道。

　　“分头行动！”

　　……

　　……

　　回到家中，已到9点时分。

　　柳纯儿洗了个澡，便早早回房睡觉了，她明日还得去公司，自然要早起。

　　而萧月则坐在沙发上，陪着王芷一同看电视。

　　柳陇天坐在书房里，阅读着一些书籍，他的眉头紧锁，似乎在研究着什么。

　　“哟，回来了？”

　　看到柳云与艾丽娅走进屋来，王芷笑呵呵的说道。

　　“嗯！”

　　柳云笑了笑。

　　“来来来，陪妈说会儿话！”王芷招了招手。

　　“让艾丽娅陪你吧，她中文说得好，我累了，想起休息会儿！”

　　柳云一脸疲倦的模样，随后回去了房间。

　　而艾丽娅却乖巧的走了过去，坐在王芷的身旁。

　　对于艾丽娅，萧月倒不排斥，毕竟如果她生气的话，早就气死了，更何况，她也明白这其中的缘由。

　　三个女人就在客厅里看着电视，气氛倒有些古怪。

　　而回到房间内的柳云，却躺在床上，脑袋不断思绪着事情。

　　最后，他戴上头盔，一股脑儿又进入了《玄界》。

　　古媚等人的伤势已经恢复的七七八八了，不过不知为何，当知晓烟儿就是系统时，他突然对这些争霸，这些所谓的法宝、修为等等，都失去了兴趣。

　　二郎神接管了天庭后，开始对天庭进行整顿，并且封闭了天神战场，暂时不会与神界人打起来，同时与仙魔神域建立了联盟，天神之战就这样暂时断开，玩家们也没获得多少好处，反而死了不少回。

　　故而，《玄界》玩家们怨声载道，感觉被NPC们坑了。

　　神州暂时太平，不过大家都聚在一起，总感觉心事重重。

　　事实上，柳云也是这样。

　　他没有去皇宫，没有去驻地，而是来到了那暂时停业的宝阁区域内。

　　来到了由烟儿打造的那个小苑里。

　　他刚推开屋子没多久，烟儿便悄无声息的站在了他的身后。

　　“《玄界》里哪个人出现在哪个地方，你都能一清二楚吗？”

　　柳云开口问道。

　　烟儿没吱声，只是轻轻点了点头。

　　柳云沉默了，片刻后，道：“烟儿，答应我一件事情，可以么？”

　　“少爷有什么吩咐，烟儿一定会为您办到。”烟儿道。

　　却见这时，柳云转过身来，用着最为严肃的神情，对着烟儿认真道：“答应我，永远不要改动或者删除古媚、凌冷红、龙女王她们的数据，可以吗？永远不要……”

　　烟儿一听，有些吃惊的看着他，片刻后，她微微一笑，点头道：“放心好了，烟儿不会改动她们的数据的！”

　　“也不能，删除……就是说，她们也不能死！”

　　“这个……”烟儿迟疑了：“我如果这么做，其实是违反规定的。”

　　“规定是由谁制定的？”

　　“我！”

　　“那你怕什么？”

　　“……”

　　烟儿无奈了，但还是点点头，只是片刻后，她又道：“但是，少爷，我虽然能够保证您所要求的这些，可什么事情都不是绝对的，倘若有人利用非法程序侵入我的话，那么我将无法保全所有数据！”

　　“你难道不是这个世界上最智能最安全的系统吗？”柳云诧问。

　　“暂时是。”

　　“暂时？什么意思？”

　　“就是说，以当前的技术来看，我是最先进的智能系统，可是少爷……您能保证10年以后、20年以后，我还会是这个世界上最先进的系统吗？人类在进化，科技在发展，世界日新月异，我不可能永远先进下去，也许在某一天，我也会被淘汰掉！”烟儿露出一丝凄惨的笑，道：“这大概……就是我的寿命吧。”


第1403章 战争领域

　　柳云摘下了头盔，沉默了。

　　夜已经深了。

　　身旁睡着艾丽娅与萧月。

　　艾丽娅还算端正，萧月几乎整个人趴在他的身上，双手紧搂着他的胳膊，就像八爪鱼般。

　　柳云想要挪开萧月的手，却发现女人搂得紧，怕吵醒她，柳云想了会儿，只得将头盔放一旁，搂着两个女人，闭目睡去。

　　翌日。

　　阳光透过窗户，洒在软软的大床上。

　　柳云缓缓睁开眼。

　　虽然凭借着自然之力，可以不必睡眠，但一觉过去，人的精神力还是有一定的恢复作用。

　　然这时，嘴唇边一阵软软的触感飘来。

　　同一时间，鼻腔内更是飘进清香的气味，微弱的气流打在他的脸上。

　　柳云睁大了眼睛。

　　却见艾丽娅不知何时，吻在了自己的身上，同时白皙的双手也紧搂着自己，她轻轻闭着双眸，那雪白的长发散乱于软床上，看起来无比懒庸可爱。

　　咔嚓。

　　门打了开来。

　　“吃饭了……”

　　柳纯儿略冷的声音冒了出来。

　　然而她这话刚说完，便怔住了。

　　柳云愕然，猛然起身，诧异的望着她，却见柳纯儿双眸瞪得大大的，惊讶无比的看着床上的三个人。

　　“怎么回事？”

　　萧月揉了揉惺忪的眼，喃喃道。

　　“哼！”柳纯儿冷哼了一声，直接‘砰’的一声，将房门狠狠的甩了上去。

　　柳云：“……”

　　艾丽娅的到来，几乎让柳纯儿从未给过自己好脸色。

　　她本也不是什么大度的女人，能接受一个萧月，对她而言已经很难得了。

　　如今又多了个艾丽娅，而且总是一副高高在上犹如圣女般的姿态，让柳纯儿越发看不惯了。

　　不过还好，她总是陪伴着王芷与柳陇天，对于自己的父母，她似乎很上心，时常让父母露出笑容，看到这一点让柳纯儿舒心了不少，也算是有些小小的安慰，但对于艾丽娅的敌意，她自然还是无法消除。

　　早餐过后，柳纯儿便挎着包去了公司。

　　萧月在做家务，柳云在屋子里待了会儿，便也直接去了云动公司，艾丽娅留在家里。

　　前往云动公司，安德烈便急忙忙的跑来向柳云汇报情况。

　　柳云心头疑惑，但还是在会议室等待着安德烈。

　　约莫十余分钟后，安德烈才急匆匆的跑了过来。

　　“吾王，有新的情况！”

　　安德烈忙道。

　　“找到杨战焱了？”柳云问道。

　　“不是！”

　　“那是怎么回事？”

　　“龙神向我们传递消息，说光明领域、战争领域、吸血鬼领域以及智慧领域的人，向神龙领域发出申请，要求进入华夏，进入广深市，协助神龙领域的人共同围捕杨战焱！”

　　“什么？”

　　柳云大吃一惊：“他们怎么会想着来抓杨战焱？”

　　“这些领域人表面上说是要联合起来根除杨战焱这类反人类的异端，但实际上他们都是各位己利，唯利是图，他们突然间赶至广深市，肯定是有原因的！”安德烈道。

　　咔嚓。

　　这时，会议室的大门被推了开来，夜鹰急促的走了进来。

　　“有情况吗？”柳云问道。

　　夜鹰点了点头：“刚刚得到的消息，各大领域之间突然流传着这样一个消息。”

　　“什么消息？”

　　柳云忙问。

　　“据说，广深市内可能有圣神之躯存在！”

　　“圣神之躯？”

　　安德烈顿时吃了一惊。

　　柳云闻言，转过视线看着安德烈：“那是什么？”

　　“那是一千年间也很难出现的神奇躯体，是只有领域人才能够驾驭的特殊物质，据说领域人如果能够获得这个圣神之躯，将之种植于自己体内，那么就能化身为神，成为长生不死的存在，并且领域力量无限翻倍，成为地球上最强的人！”

　　安德烈道。

　　“真的假的？”柳云听的玄乎的很：“你从哪看到的？”

　　“自然领域的古籍上，据说千余年前光明领域的教皇偶得圣神之躯，并且成功将之种植于体内，因此光明领域成为地球上最强大的领域，那个教皇相信吾王您也听过，他叫米格科勒尔。”

　　“米格科勒尔？”

　　柳云心头一颤。

　　据说这是一个活了400年的老妖怪，并且谁也没见过他死亡，他在领导光明领域时，领域遭受死亡领域、黑暗领域以及黄沙领域三大领域的同时围攻，然而，这教皇却在三大领域的无数教众前，硬生生的斩杀了三个领域的领域主，震慑了三大领域的无数高手，因此名声大噪，光明领域实力疯涨，教徒遍及世界。

　　不过这家伙在统治了300多年后，突然间消失了，光明领域的传承出现了断层，因此迅速衰败下了。没有老光明教皇的力量传承，就只能依靠领域内的长老们扶持，光明领域至今能有这样的规模，也已经算是很不错了。

　　而至于米格科勒尔是否还活着，柳云不知道，但不管他是死了还是活着，这圣神之躯对于领域人而言，的确是无上至宝。

　　“好端端的，为什么圣神之躯会出现在广深？”柳云沉道：“以前怎么没听过？”

　　“这也是我奇怪的地方。”夜鹰思绪了会儿，道：“我们刚来广深没多久，就传出了这样的消息，的确让人很奇怪啊！”

　　“会不会是杨战焱发出的消息？”安德烈问道。

　　“有可能！”柳云摸着下巴，道：“也许……是杨战焱转移我们注意力的一个借口！试想，如果广深市并没有这个圣神之躯，那么谁受益最大？必然是杨战焱，因为所有领域人的注意力全部在圣神之躯，他可安心做研究，而神龙领域要盯着这些领域人，无暇顾及他，而这些领域到处搜寻圣神之躯，也懒得理会他，就连我们，只怕也得分出心思来看着其他领域的人，所以这个消息有可能是杨战焱所为……不过，也不能排除是真的有圣神之躯！”

　　“倘若真的有，我们是否争取？”

　　夜鹰问道。

　　“如果能够得到圣神之躯，那么我们自然领域将成为世界上最强的领域了！”老安德烈一脸兴奋的说道。

　　“这个……再看吧，先确定消息再说！”柳云沉思了会儿，随口说道。

　　嘀……

　　这时，一阵轻微的声音响起。

　　夜鹰捏过领子旁的通讯装置，低声问：“什么事？”

　　“组长，我们有麻烦了！”

　　“麻烦？”

　　“在清荷公园，好像是其他领域的人，他们要求我们撤出公园区域，说我们可能打扰他们的兴致！”

　　“什么兴致？游览公园的兴致吗？真是可笑，这分明是来挑衅我们的！”夜鹰冷哼一声：“你们先撤出来，你们不是领域人的对手，我这就过去！”

　　“是，组长！”

　　夜鹰将领子撇开，便掏出墨镜戴上。

　　“什么事情？”

　　柳云淡问。

　　“一点小麻烦，吾王，夜鹰去处理一下！”

　　“小心点！”

　　“嗯！”

　　夜鹰点头，便很快离开了。

　　安德烈看着夜鹰离去，接着转过视线，道：“那么，吾王，我们现在是去找寻圣神之躯呢，还是……继续搜寻杨战焱呢？”

　　“自然是杨战焱！找寻圣神之躯的话，难免会与其他领域冲突，我暂时没精力跟其他领域的人闹腾，不过如若发现有哪个领域获得圣神之躯，一定要率先通知我！”

　　“好的，吾王！”

　　安德烈朝柳云施了一礼，随后便转身离开了。

　　安德烈离开，柳云闲来无事，又不想回家去面对那修罗场，便在这云动公司转悠了起来。

　　不得不说，伊苍雪的能力的确很让人惊叹。

　　自云动势力建立至今，依靠云动势力孕育而生的云动公司已成为《玄界》市场的龙头老大，整个公司规模极大，员工近千人，旗下还有大量生产基地，供应于与《玄界》有关的大量产品。

　　伊苍雪的眼光很独到，同时做事也不拘小节，懂得山寨与创新同时进行，双管齐下，一直都是迎合着市场的需求。

　　自然领域的人都被派出去了，不过其他各个领域的人，估计此刻也在飞往广深市的飞机上。

　　虽然龙神不希望有人擅自进入广深，但一次性来这么多领域，就算神龙领域再霸道，也无法与这么多高手抗衡。

　　无奈之下，龙神必会允许这些领域人进入广深。

　　相信不日后，广深市将会越发热闹。

　　柳云伸出手，摸进上衣，取出里头的那朵血色玫瑰，轻轻望着。

　　嘀嘀嘀……

　　这时，口袋里的手机突然震动起来。

　　柳云立刻收起玫瑰，取出手机一看，是安德烈的来电。

　　他连忙接通。

　　“吾王，出事了！”

　　安德烈的声音有些沉。

　　“怎么了？”

　　“夜鹰在清荷公园遭到了战争领域人的围攻，情况很不妙！”

　　“战争领域？”

　　柳云面色一冷，沉道：“叫所有人集中于清荷公园，除去我家附近那批人别动意外，其他人全部过去！我不管什么理由，这战争领域人，必须要给我个交代。”

　　“是，吾王！”

　　安德烈连忙挂断电话，开始喊人了……


第1404章 交流问题

　　领域所拥有的各种力量都有一种专属于它们的本性。

　　自然领域的柔和、治愈，死亡领域的破坏、残酷，光明领域的圣洁、纯净等等。

　　这些力量的本性会影响领域人的个性，他们多半会因为自身所具备的力量而转变本性。

　　因此各大领域人才会排斥死亡领域人，因为他们的本性多半以杀戮为主。

　　当然，这也不是绝对的，譬如柳云，在他身上，根本看不到多少所谓的仁爱，这也是被很多领域人争议的现象。

　　夜鹰与战争领域的人发生冲突的消息传出去后，位于广深市各处的自然领域人纷纷朝市区内的清荷公园赶去。

　　战争领域人好斗，好战，这一点是所有人都知道的，不过这并不代表他们就是无脑之人。像实力强一点的领域，他们即便再好战也不敢去招惹，他们要考虑会不会给自己领域带来麻烦，唯独在他们眼里认为不如自己的领域，才会选择将之作为对手，当然，他们也是有选择性的，这个领域之中的高手才是他们挑战的目标，而那些弱者，根本入不得他们的法眼。

　　说他们欺软怕硬倒也不算，只能说他们不喜欢麻烦，不想因为好战得罪强大的领域而给领域带来麻烦。

　　当然，也正因如此，被战争领域找上的其他领域，多半都会十分愤怒，因为在他们眼中，这是战争领域看不起自己的表现。

　　柳云不是好脾气，心头自然不爽，被别人蔑视的滋味可不好受。

　　很快。

　　自然领域的各大高手赶至于市区内的清荷公园。

　　清荷公园是广深市比较有名的公园，这儿环境极好，有着一方偌大清澈的湖泊，湖泊内生长着不少清荷，异常唯美，因此人流量不少。

　　不过，最热闹的地方也是最容易隐蔽的地方，夜鹰在这儿安排了一队人，用以监测杨战焱的存在。

　　只是，战争领域的人到来，让他的部署落空。

　　各大领域的人进入广深市，龙神不可能不会有措施，几乎所有进入广深市的领域人都被神龙领域的人监视，同时上头也调集过来大量实力强大的古武者进驻广深，协助神龙领域维护这儿的秩序。

　　这儿出现了关于圣神之躯的传闻，不管是否真实，龙神只能认为倒霉，他要做的，就是尽力维护广深市的安稳与和平，当然，铁血手段也是必要的，在允许各大领域人进入华夏进入广深时，龙神已经给了所有领域人下了通牒。

　　如若出现违反华夏法律与领域规矩者，神龙领域人将统一以死刑来对违规者进行惩罚。

　　龙神虽也是新继任的存在，但他的手段之狠辣绝非传闻，各大领域人倒也安分。

　　只是如今清荷公园内发生的事情，着实让人头疼。

　　接到消息后，龙神也亲自赶了过来。

　　虽然他与柳云接触不算久，但他却明白这个新任自然之主可不是好惹的主。

　　龙神带着三片鳞还有龙组的人进入清荷公园。

　　看着人山人海的公园，龙神眉头皱起。

　　“马上让游客疏散，暂时关闭公园！”龙神沉道。

　　组长李青龙连忙点头，随后掏出电话开始拨通号码。

　　片刻后，几辆城管车开进了清荷公园，并开始将这儿封锁，游客们怨声载道，但却很无奈，只得听从城管们的安排，逐一离开公园。

　　龙神见状，在龙组人的带领下，迅速朝战争领域与夜鹰打斗的地方赶去。

　　那儿还在激战。

　　一些游客虽看到这场面，但只当是古武者闹事，已经报了警，不过却被龙组人将那些出警的人员拦下来了。

　　这种场面，可不是警察能够解决的。

　　夜鹰与几名TK的杀手在中间，而战争领域的人将他们团团围住。

　　这帮战争领域的人足足有6人，都是白人，个个身材高大，体态壮硕，有一种天生的爆发力，据说战争领域的祖先是源自于古希腊的斯巴达，天生身躯中就流淌着战争的血液。

　　只是在这和平年代，可没多少战争，因此打架闹事好勇斗狠，成为他们的代名词。

　　TK的伤亡不小，外围都是些断胳膊少腿的成员，这帮杀手并没有领域力量，对上领域人，暗处的话还有些优势，但若在明面上，可就是脆皮鸟了。

　　“你们是要与我们自然领域宣战吗？”

　　夜鹰一手扣着把银色的激光枪，一手抓着把军刺，他面色发冷，双目警惕四周，用着纯正的英语道。

　　“夜鹰，听说你是自然领域里数一数二的高手，今天能够与你见面，我希望我能够拥有一次向你挑战的机会！如果你接受了挑战，我们可以放你们离开！”

　　为首一名留着公鸡头，褐色皮肤，戴着银项链，身有大量骷髅纹路的壮汉走了出来，用着粗沉的嗓音喊道。

　　“我拒绝，这儿是广深市，是华夏，我不想惹麻烦！”

　　夜鹰冷道。

　　他是来执行任务的，如果与战争领域人纠缠起来，可就麻烦了。

　　然而这番话落下，却引来了一阵哈哈笑声。

　　“哈哈哈哈……笑死人了，这儿是华夏？不想惹麻烦？”

　　“难道堂堂的TK创始人，世界上最强的杀手，害怕了神龙领域里的那帮病猫吗？”

　　“我看……这个胆小鬼只是害怕我们罢了！”

　　他们笑得很夸张，嘲讽意味儿十足。

　　夜鹰脸色不改，依旧那般寒冷：“让开！”

　　“想要离开吗？”那公鸡头止住笑容，他双手抱胸，随后朝夜鹰伸出一只手，手指勾了勾：“如果想要离开，那么，接受我的挑战，否则，你没有别的选择！”

　　“如果你不接受，我们只好强迫你乖乖接受了！”

　　“快点，姑娘！别磨磨蹭蹭的！”

　　战争领域的人嘲笑道，随后六人上前了一步，一副逼迫样子。

　　夜鹰双手越发紧了。

　　如果只是一两个，他倒没什么问题，但面对六名好战的高手，那问题可就不小了。

　　“住手！”

　　见形势如此严峻，龙神加快了步伐，且远远高声喊道。

　　战争领域的人与夜鹰等人纷纷顺着声音望去，当看到龙神到来时，每个人的脸色都不怎么好看。

　　公鸡头吹了吹口哨，笑看着龙神以及三片鳞等人过来，道：“嘿！这位就是神龙领域的主人，龙神大人吗？你好吗？龙神大人！”

　　那人伸出手去。

　　只是，龙神没有接手，反而脸布寒霜的盯着这帮人，沉道：“你们想要干什么？这里是华夏！如果你们在此打斗！那么……按照之前的通牒，我有权杀你们！！”

　　“不不不！！龙神大人，请不要误会，我们只是与自然领域的各位朋友交流一下领域之力的问题，我想……这应该很正常吧？”公鸡头笑道。

　　“交流？”龙神哼道：“你当我眼瞎吗？”

　　“如果大人您非要说我们打架斗殴，我们战争领域也只好不解释了，那么，您接下来要干什么？杀光我们嘛？”公鸡头一副死猪不怕开水烫的样子，嘻嘻笑道。

　　龙神捏紧了拳头，但却没有出手，他吸了口气，沉道：“都滚开！如果再聚众于一起，就别怪我手辣！”

　　“喂，龙神大人，您不要剥夺我们交流问题的权力，难道我们领域之间，都不能聊天吗？”

　　公鸡头抗议道。

　　龙神一听，顿时怒了，也懒得与那公鸡头辩驳，直接出手，朝公鸡头的脖子抓去。

　　公鸡头一惊，想要闪避，但速度却慢了，脖子直接被龙神掐住，人被提起，离地3尺。

　　“我的脾气是有限的，耐心也是有限的，你真的以为我不敢杀你们吗？我既然说出了，就会做到！”龙神面色狰狞的说道。

　　“我们……我们只是交流问题而已！如果……如果你真要因为这个而动我们，那么……你们就等着瞧吧！战争领域不怕战争，如果……你想要广深市一片混乱，你就杀了我们吧……”

　　公鸡头脸色涨红，艰难的说道。

　　龙神瞪眼盯着他，青素都暴起，手也越来越紧，那公鸡头的呼吸也越来越急促。

　　三片鳞见状，连忙一步上前，侧耳道：“大人，还是以大局为重吧，如果他死了，战争领域的人肯定会疯了的，那帮疯子什么都干得出来，暂时放过他吧！”

　　龙神听后，直接一甩手，将这公鸡头丢了出去。

　　砰！

　　公鸡头摔在地上，但很快被其他同伴扶了起来。

　　“不要再让我见到你！快点滚回去！”

　　龙神哼道，随后转身便要走。

　　“哈哈哈哈……神龙领域的人也就这样嘛！哈哈哈……”

　　爬起来的公鸡头得意的哈哈大笑。

　　“我们只是交流问题，交流屁股而已，喂喂，快看呐，哈哈哈……”

　　另外几名战争领域的人也大笑起来，声音好不猖狂。

　　龙神却置若罔闻，只身离开。

　　三片鳞以及李青龙等人皆紧捏着拳头，气愤不已，但这种情况，他们根本无法发作，只好闷气离开。

　　但在这时，准备离开的龙神等人，却看到前方小道上快速过来一批人。

　　这些人大概有20多个，而为首的，正是一身西装，面色阴沉的柳云。

　　他似乎没看到龙神，因为他的视线，只在龙神的后方，只在那些战争领域人的身上。

　　“这回麻烦大了！”

　　龙神吸了口气，无奈叹道。


第1405章 不惧战

　　看到四周倒在地上的都是TK成员，自然领域的人一个个脸色都沉了下来。

　　“嘿！来帮手了！”

　　公鸡头吹了吹口哨，脸上挂着笑容道。

　　“杰考，还是不要过火了，这个人是自然之主，实力可不简单，不要惹麻烦！”

　　旁边的同伴低声说道。

　　“不用害怕，我的朋友，虽然他是自然之主，不过他也不敢杀我，你们要知道，自然领域是以仁爱慈悲为教义的，更何况，他们也没胆子杀我，除非他们想要与战争领域开战！”

　　叫杰考的公鸡头笑道。

　　“听说这个新任的自然之主比以前的自然之主不一样！”

　　“有什么不一样？不都是群软蛋吗？”

　　公鸡头用胳膊肘撞了下那同伴的胸口，随后迎面走向过来的柳云。

　　这些战争领域的人块头大，肌肉结实，看起来很有气势。

　　不过，柳云还未走进他们，龙神便拦在了柳云的面前。

　　“我比你更想宰了他们，不过为了广深的安宁，自然之主，我希望你能息事宁人，多一事不如少一事。”龙神声道。

　　“让开！”

　　柳云淡然的声音冒出。

　　“柳云，给我个面子！”

　　柳云扭过头，阴沉的盯着他：“陈汉凌，我如果不给你面子，就不会与你说话了，我再说最后一遍，让开！”

　　龙神嗫嚅了下嘴，不知该说什么，最终，他呼了口气，挥手道：“我们走吧！”

　　“龙神大人！”三片鳞忙道。

　　“反正这儿的事情与我们无关，如果战争领域追究起来，那也是自然领域担着！做好善后工作！”

　　龙神淡道，旋即直接离开。

　　三片鳞李青龙等人见状，也不好多说什么。

　　龙神了解柳云的脾气，他不想弄的里外不是人，既然劝不住，只能随他而去了。

　　龙神离开，柳云继续朝前行去，直到那些战争领域人的面前才停了下来。

　　“哟……来了不少人，尊敬的自然之主，你们这是要做什么？”

　　公鸡头笑道。

　　柳云扫视了眼后方的夜鹰，只看他浑身皆有伤势，胸口有不少鲜血溢出，显然那儿受了重击，其人面色苍白，气息羸弱，而四周那些TK的成员们，也个个带伤，有的甚至腿脚都断裂了。

　　“你们干的？”柳云沉问。

　　“我们只是交流一下领域之力的问题！”公鸡头耸耸肩道。

　　“那我们也交流交流领域之力的问题好了！”

　　柳云挥了挥手，阴冷道。

　　这几人显然也听得懂柳云的言语，闻言之后，大惊失色。

　　那公鸡头忙喊开来：“喂，我们是战争领域的人，你们自然领域难道真的要跟我们开战吗？你动了我们的话，可是会有大麻烦的！”

　　“现在有麻烦的是你们，不是我们！”

　　柳云掏出上衣口袋刚买的那包烟，点了一支，淡道：“而且，我们自然领域也不怕战争！”

　　声音落下，旁边的南多与摩西卡已经走了上去。

　　“嘿嘿嘿，伙计，别这样！”

　　那些战争领域的人发觉事情闹大了，一个个紧张的后退。

　　万万没想到，自然领域的人当真会出手，难道他们一点儿也不害怕战争领域的人？

　　“你们自然领域难道不考虑后果吗？如果是这样的话，那我们就玩下去吧！”

　　公鸡头咬了咬牙，知道今天事情不好罢休了，索性一不做二不休，直接与柳云撕破脸皮。

　　摩西卡与南多刚要动手，这时，却听夜鹰呼了一句。

　　“等等！”

　　人们将视线朝他望去。

　　却见夜鹰收起手中的武器，喘着气朝这儿走来。

　　他冷冷的扫了眼公鸡头等人，随后走向柳云，低声道：“吾王，夜鹰很感激您能为我出头，但是……还是以大局为重吧，如果在这儿动了战争领域的人，我们自然领域也会不得安宁，很多事情都会耽搁下来！这样对我们不利。”

　　夜鹰拥有冷静的头脑，敏捷的思维，他不会因为仇恨而冲动，这是杀手必备的要素。

　　只是，他似乎低估了柳云的决心。

　　但见他一扬手，四周的草地与树木纷纷蠕动起来，大量根茎破土而出，直接缠住了那几名战争领域人的脚踝，让他们无法移动。

　　“还要我再重复吗？”柳云的声音发冷。

　　南多与摩西卡回过神来，见柳云目光决绝，也不再迟疑，立刻朝那几名战争领域的人出手。

　　公鸡头等人见状，大惊失色，连忙驱使战争之力，他们的肌肉瞬间鼓胀起来，青筋血管暴起，整个人仿佛狂化了一般。

　　只是，无论他们用多大的力量都无法挣脱脚下这些奇怪的根茎。

　　南多与摩西卡已经冲了过来，自然领域的四守护神实力何等强大？公鸡头等人即便是好战的战争领域人，也绝非是他们的对手，不过一分钟不到的功夫，这六名战争领域人的双手双脚便被拍碎了筋脉，且打的粉碎，内部运输领域之力的管道都被强行扯断，他们连站立都将成为问题，就更不谈施展领域力量的事儿了。

　　看到这帮人倒在地上哀嚎着，柳云面色依旧没有多么好看。

　　“把我们的人带回去治疗！”

　　柳云冲着身旁的安德烈道。

　　“遵命，吾王！”

　　“南多，摩西卡，你们在这儿巡守，如果战争领域的人再敢找我们的麻烦，就废了他们，顺便告诉他们，让战争之主等着接我的战帖！”

　　柳云说完，转身离开。

　　战帖！

　　霸道！何等的霸道。

　　敢这样与战争领域叫板，纵观所有领域也没人敢这样做，本柔和的自然领域与强硬好战的战争领域……似乎互换的性质吧？

　　自然领域的高层们面面相觑，各自眼中皆是疑惑。

　　而那些战争领域的人，已经彻底懵了。

　　这还是自然领域吗？

　　……

　　……

　　Elegant酒店是广深市内一家名声极其响亮的酒店，酒店环境就像名字一样，典雅优美，无论是从大堂还是到酒店的客房，无论是装修还是服务，这儿都堪称是广深市的一流。

　　而在数日前，这儿住进了几名客人。

　　而现在，这些客人正在酒店的贵宾餐厅用着餐，且安静的交谈着。

　　“虽然我们的人比其他领域要快上些时间，但我们并没有多少优势，自从来到这广深市后，我们一无所获！这样下去，我们只是在这儿浪费时间，并且还得让其他领域对我们产生误会！他们会认为我们已经有了眉目，并且提防着我们，戒备着我们！”

　　一名光头黑人放下手中的酒，摊了摊手，一脸无奈的说道。

　　“别太顾虑了，苏克，至少我们知道了哪些地方不存在圣神之躯，哪些地方有可能出现，我们这段时间里的努力不算白费！相信我，圣神之躯会是我们战争领域的！”对面一个留着大胡子的但肌肉肿胀，身材无比魁梧的中年男子说道。

　　男子戴着眼罩，唯独左眼能看东西，他的神色看起来很温和，不过，他的全身却被血红色的纹身所覆盖，即便他穿着休闲装，但依旧不能掩饰他身上的暴戾气息。

　　这个人便是这一届的战争之主，传闻他身上到处都是伤疤，十分恐怖，他一生参与的战斗比别人吃的饭还要多，身经百战已经不足以形容他了，这个人，简直就是为了战斗而活的。

　　“安排人对每一名进入广深市的领域人进行监视！我要他们的一举一动！”

　　独眼龙对着身旁的人说道。

　　“遵命，伟大的王！”

　　旁边的人应了一句，便立刻下去了。

　　“好了伙计们，好好的吃，好好的喝吧，还有很多战斗在等着我们！”

　　独眼龙举起手中的酒杯，开口说道。

　　“伟大的王，难道咱们不能选家酒吧吗？”

　　几名喝的不痛快的战争领域人忍不住嚷开了。

　　这优雅的环境的确让他们不自在。

　　“在酒吧里你们这些精虫上脑的家伙肯定又要给我惹事！现在我们最好不要太引人注目了，知道吗？都给我忍着点，让你们喝酒已经很不错了，必要时，你们甚至都要给我禁酒！”

　　“哦天呐，没有酒我宁愿死！”

　　人们嚷嚷开来。

　　这时，贵宾餐厅外响起阵阵骚动，接着，便看到大门被人推了开来，几个人在服务员的搀扶下，朝这儿跌跌撞撞的走了过来。

　　“客人，我建议您最好去趟医院，您这样真的很不好！”服务员见这些人手脚出血，站都站不稳了，有些焦急的说道。

　　“不要废话，把我们带过去！”

　　为首的公鸡头嚷道。

　　服务员们无奈了，只得把他们带过去。

　　然而，他们刚过去，那头吃饭的那些人便站了起来，接过了他们的手。

　　“好了，没你们的事情了，下去吧！”

　　苏克朝这些服务员们使了使眼色，带着杰考等人朝独眼龙行去。

　　杰考等人被重重的摔在地上。

　　独眼龙喝了口酒，随后拿起桌上的刀叉切着盘子里那份三成熟的牛肉。

　　“挑战失败了吗？”

　　独眼龙声音淡然道。

　　“我们……我们没有挑战！是……是自然领域的人，是他们围攻我们！”

　　公鸡头杰考忍着双手双脚的疼痛，嚷嚷了开来。

　　“无缘无故，自然领域的人为什么要攻击你们？他们可不是些喜欢惹事的家伙！”独眼龙那唯一一只左眼阴冷的看着杰考，沉道：“杰考，孩子，跟我说老实话，也许这样，我会宽恕你的无能！”


第1406章 我不接受你的忠告

　　砰！

　　餐桌被狠狠的拍了一下，餐桌的玻璃瞬间碎裂，支撑着餐桌的钢化支脚立刻弯曲开来。

　　“自然领域的杂碎们真的这样说了？”

　　独眼龙怒气冲冲的吼道。

　　“伟大的王，自然之主的确这么说了，他说……他说倘若您想要找他算账，就要……就要做好接收他战帖的准备……”

　　公鸡头痛苦的说道。

　　独眼龙一听，脸上的愤怒更甚了。

　　可片刻后，他似乎是想到了什么，那股怒劲儿不知不觉消退了大半。

　　“我与自然之主平时也没什么交集，我们领域与自然领域一直都是和平相处，无缘无故，他怎么会说出这样的话来？”

　　说到这儿，独眼龙站了起来，走到了公鸡头的面前。

　　突然，他一脚踩了过去，直接踏在了公鸡头的脑袋上，将他的脑袋上狠狠的踩在地面上。

　　“是不是你去找他们挑战，结果被他们狠狠的修理了，然后在我这儿撒谎？”

　　“没有，伟大的王，忠心的杰考绝不会对您撒谎的，绝不会！”

　　杰考剧烈的喘着气，脸色涨红，说话的语速也快了数分。

　　“哼！”

　　独眼龙踹了他一脚，沉道：“不管你说的是不是真的，至少，当前不能随便与自然领域缠上！”

　　“难道要忍气吞声吗？如果这件事情传出去，对我们战争领域的名誉会有很大影响。”

　　这时，旁边的黑人开口说道。

　　“伟大的王，我们不惧怕任何麻烦，也不害怕任何一个敌人，这件事情不能就这样算了，我们必须要向自然领域讨回一个公道！”

　　“不然我们会被那帮狗杂碎瞧不起的！”

　　“我们才是最强的！”

　　四周的战争领域人站了起来，各自激动的说道。

　　他们受不得任何一点挑衅，任何一点尊严的挑战。

　　他们可以容忍被击败，但绝不容忍被对方挑衅，因此，他们必须要再战。

　　当然，也正因如此，战争领域树敌可以说是所有领域最多的，也不被其他领域人喜欢。

　　“这一届的自然之主可不比往届，你们不要以为他们是软蛋，好欺负！”

　　独眼龙却没有激动，他冷冷的瞪了眼四周的人，道：“这件事情暂时记着，以后再说，当前最重要的，还是想办法找到圣神之躯，所有人都听着，暂时收起你们的好战心态，不要再给我惹是生非了，如果又碰到了这种事情，我是不会管你们的！”

　　“可是……伟大的王，那些自然领域的杂碎们把我的手与脚都给弄的粉碎，您的仆人已经无法再为您继续战斗了……”杰考痛苦的说道。

　　四周的人齐刷刷的望着他。

　　被废掉了力量，这比死更痛苦，杰考当前的情况也不能忽视。

　　“很残忍的手段，你们也看得到，如果是以往的自然领域，绝不会做出这样的事情！”独眼龙吸了口气，道：“看样子我得去见见这个另类的自然之主！”

　　说完，他扭过头，看着旁边的黑人，道：“把他们带上，跟我去见自然之主，这种伤势，世界上再好的医生也救不了，只有自然领域的人能够治愈！”

　　“遵命，伟大的王！”

　　……

　　……

　　各大领域开始进驻广深市，龙神这几日可以说是忙得焦头烂额。

　　圣神之躯的出现，让他越发无奈，如果拒绝这些领域人的进入，便会被人误会他想要私吞圣神之躯，让神龙领域成为众矢之的，更何况这帮家伙是打着搜寻杨战焱的旗号进驻，根本无法拒绝。

　　无可奈何之下，龙神只好请来大批军方力量镇守广深，维护这儿的和平。

　　好在进入广深的各大领域人都还算老实，没有出现什么扰民的情况。

　　当然，广深市的底，只怕都在被这些领域人摸了个朝天。

　　唯独杨战焱的下落，依旧没有任何头绪。

　　柳云实在想不通，这个杨战焱到底是何许人也，竟然能够在这么多领域高手的搜捕下藏匿，不得不说这是个狡猾的狐狸。

　　这几日柳云还在家中陪伴着柳父柳母，当然，艾丽娅也在这儿，他也没怎么上线。

　　事实上，天帝死亡，《玄界》局势稳定，柳云也不必操什么心了，只是他对于烟儿的那句话，却依旧很在意，也很担忧。

　　《玄界》是不可能永恒的。

　　那么，古媚、凌冷红、龙女王她们……难道也会消失吗？

　　虽然烟儿能够保存她们，但她们终归是数据，迟早会被更为强大的科技所替代。

　　每每想到这儿，柳云便无比痛苦，这份烦闷，只能憋在心中。

　　不过，这件事情暂时还能缓一缓，以《玄界》当前的火爆程度来看，每个十来二十年也无法淘汰，更何况，烟儿也会与时俱进，不断更新，只是，她的存在，似乎比起一般的系统而言，要特殊的多。

　　而比起这个，柳云当前还有一件可以称得上十分头疼的事情了。

　　那便是暗黑领域也即将进驻广深市，扬言要协助各大领域抓住反人类的存在杨战焱。

　　当然，这也只是个借口，暗黑统领的目的也显而易见，是那圣神之躯，不过，作为曾经领域的公敌，这个老奸巨猾的家伙却提前放出了黑暗之女与自然之主有关系的消息，致使各大领域也不敢拿暗黑领域如何。

　　暗黑领域到来，安琪拉必然也会随之而来。

　　家里的三个女人已经够闹腾了，再来个安琪拉，这得翻天的节奏。

　　柳云坐在沙发上，看着拥簇在王芷身旁的女人们，叹气连连。

　　柳陇天依旧在书房里看着书，柳云并不知道自己的养父有这样的习惯，大概是因为工作的原因吧。

　　滴滴……

　　这时，手机又响了起来。

　　柳云接通，片刻后挂断，他站了起来，冲着王芷等人打了个招呼，便转身出门了。

　　电话是安德烈打来的。

　　战争之主‘奥普罗’想要与自然之主见上一面，以解决在清荷公园内的事情，这帮家伙已经进入了云动公司，安德烈将他们安排在会客室内，托伽拉罗伦布尔招待着。

　　不过这些家伙没什么好脸色，毕竟他们出手挑衅并且打伤夜鹰，能够让他们进会客室已经不错了。

　　当柳云赶过去时，这些战争领域的人已经等了足足10分钟。

　　“实在不好意思，路上堵车，来晚了！抱歉！抱歉！”

　　柳云一推开门，便用着不太流利的英语说道。

　　这帮家伙大部分都是文盲，只懂英语。

　　“应该是我们说抱歉才对，突然来到，实在太唐突了，我们应该事先跟贵领域打个招呼才对！”

　　坐在椅子上的‘独眼龙’奥普罗站了起来，笑眯眯的说道。

　　其他战争领域人却是个个脸色发黑，神色不善。

　　虽然奥普罗长得凶神恶煞，体态彪悍，但从这举动与言行应该能看出，他也是个坚韧老辣的主，否则也不可能坐上战争之主的位置。

　　“好了，奥普罗大人，我们直入主题吧！关于你的人无缘无故打伤我的人这件事情，你应该给我个交代吧？”

　　柳云走到会客室最上头的椅子上，直接坐下，开口笑道。

　　奥普罗愣了愣，倒没想到柳云竟然恶人先告状了，他回过神，顿了顿语气道：“自然之主大人，您也应该知道我们战争领域人的个性，对于这个我只能说，是我的人太冲动了，奥普罗在这儿向您道歉，不过，我的人打伤贵领域精锐夜鹰，那也只是一些皮外伤，自然之主大人您却因为这个而废掉了我6名手下，这是不是太过了？”

　　“太过？”

　　柳云冷笑连连：“领域之间的规矩，相信奥普罗大人应该明白，这六个人侮辱我自然领域，公然向我挑战，并且三番两次的辱骂我！我没杀了他们，已经是给足了您奥普罗大人的面子了，要是其他人，早就被我杀了！”

　　“辱骂？他们怎么可能有这个胆子？自然之主大人，请你不要捏造事实好么？”奥普罗沉道。

　　“捏造事实？”柳云扭过头盯着他看：“奥普罗大人，我想你们到现在还没有明白一个事实吧？”

　　“什么？”

　　“在整个广深市内，所有人的一举一动，只要我留点心，他们在哪个点说了什么话，我都能知道，杰考三番两次的骂我杂碎，我会不知道？”柳云淡道：“而且不仅仅是他，你们战争领域还有不少人在背后辱骂我们，你觉得我该忍着脾气吗？”

　　奥普罗一听，顿时恍然。

　　柳云是自然之主，这四周的花草树木鸟兽昆虫皆受他控制，这些人的谈话内容多半也会被他知道。

　　当即，奥普罗脸色一变，不知该如何开口了。

　　沉默了很久，他才继续开口：“那么，自然之主大人，奥普罗也挑明好了，我这六名手下既然是你伤的，我也希望你能够把他们治好，否则的话，我们战争领域绝不会善罢甘休的！！”

　　“你这是在威胁我吗？”柳云问道。

　　“这是善意的忠告！”奥普罗认真道。

　　柳云盯着他那微微凹陷的蓝色双目，沉默了片刻，随后道：“我不接受。”


第1407章 管杀不管治

　　砰！

　　战争领域的人纷纷站了起来，一个个面带杀气的盯着柳云。

　　哐当。

　　会客室的大门被撞了开来，夜鹰带着自然领域的高手与TK组织的精锐冲了进来，将战争领域的人重重包围。

　　战争领域人死死的盯着四周的人，却无人敢动手。

　　场面变得异常刺激热烈……

　　“不要冲动，大家都冷静冷静，这件事情还有待商讨！”奥普罗淡淡的冲着自己的人道：“你们都坐下！老实一点伙计们！”

　　战争之主人却没动，而是望着柳云。

　　柳云挥了下手，夜鹰等人会意，带人走出了会客室。

　　随后，他扭过头看着奥普罗：“不要浪费时间了，如果要我免费治疗你们的人，那是不可能的，我柳云没有杀了人又把人救活的习惯，这样做我不成白痴吗？浪费体力！如果你想要我出手，就拿出足够多的好处来换，如果没有好处，你就让他们一辈子躺床上好了！！”

　　“自然之主，这样似乎不符合你们自然领域倡导的仁慈关爱等教义吧？”

　　“教义是自然之主定下的！”柳云笑道：“从我这一届自然之主开始，这些玩意儿统统废除！”

　　“你……”奥普罗显然被堵的没话说，当即站了起来，面色极度难看的朝会客室大门走去。

　　“如果你不服气，可以随时找我挑战，我随时应战！”柳云道：“不过希望这一次你们能够记住一点，自然领域不是软柿子，不是什么人都能捏的，回去让你的人老实一点，如果有下一次，一样管杀不管治。”

　　“你会后悔的！”

　　奥普罗哼了一声，直接推门离开。

　　战争领域的人走的很快，出门时个个气势汹汹，仿佛要吃人一般，可吓到了不少云动公司的员工。

　　安德烈目送着这帮人离开，随后返回会客室，只看到柳云还坐在椅子上，似乎在思考着事情。

　　“吾王，为什么要激怒战争领域的人？难道真的要拉开战斗吗？”

　　自然领域素来希望和平，柳云本应该治好那几个战争领域人的伤势，与战争领域修好才对，可柳云如此强硬的拒绝，这是要做什么？难道他真的希望与战争领域斗起来？

　　“战争领域人不是那种你治了他们，他们就会对你感恩戴德的人，他们只会记住我们曾经把他们的人打残废的事情，所以这个疙瘩不会因为我们的示软而消除！记住，他们好战！”

　　柳云吸了口气，道：“更何况，我需要与战争领域斗起来！如果我们太平静了，就会有人放心不下！”

　　“有人放心不下？”安德烈愣了会儿，倏然道：“吾王，您是说杨战焱？”

　　“对！”柳云点点头：“能在这么多领域高手的搜查下依旧不露马脚，可见杨战焱是有些手段的，我们继续追查下去也没什么结果，如果我猜的没错，他应该是彻底藏匿起来，连实验都暂停了，所以我们才找不到他，倘若想要找到他，只有让他的实验继续！”

　　“怎样继续？”

　　“让他放松警惕！”柳云说道：“我们与战争领域斗起来了，杨战焱就会放松下来，毕竟我们的主要精力已经转移，他也不愿继续拖沓下去，必会开始实验，而他一旦开始了，就是我们逮他的好机会！倘若圣神之躯的消息是假的话，那么这必然是杨战焱放出的消息，他的目的，也无非是想要我们这些领域人内斗起来！所以，我就成全他！”

　　“原来如此！”安德烈点点头，随后又问：“吾王，如果这个圣神之躯的消息是真的，那怎么办？”

　　“那就更好办了！”柳云笑道：“战争领域人比起其他领域人要单纯的多，我们可以帮助他们夺圣神之躯！”

　　“帮助他们？这个……是什么意思啊？”

　　“到时候再说吧，现在讲这个也没意思，我们也不知到底有没有圣神之躯，更何况，拒绝战争领域也起到杀鸡儆猴的效果，至少其他领域人不敢再找我们人的麻烦了！”

　　柳云挥了挥手，道：“你撤掉广深市内巡查的一半人，将他们调到公司周围巡守吧！”

　　安德烈点点头：“遵命，吾王。”

　　……

　　……

　　“哦？柳云把那些战争领域的白痴们都打废了？并且拒绝治疗？”

　　站在清河湖旁的龙神凝视着长满清荷的湖，轻轻说道。

　　“这是要向战争领域宣战啊！”旁边的三片鳞满面忧愁：“大人，我们必须要早些做好防范，不能让他们将广深作为战场！”

　　“战场？”龙神想了会儿，倏然问道：“战争领域对自然领域可有动作？”

　　“这个……暂时没有，他们似乎还是将注意力集中在搜寻圣神之躯上头！”

　　“那就打不起来！”龙神淡淡一笑：“战争领域是所有领域中最早进入广深市的，也是最迫不及待想要获得圣神之躯的，虽然这个领域里的人个个脾气暴躁，争强好斗，但战争之主可不是白痴，我猜测他现在最想要的是圣神之躯，而不是与自然领域人纠缠上，所以不必费心……对了，其他领域如何了？”

　　“都打着搜寻杨战焱的旗号找寻圣神之躯呢，突然间这么多外国人进入广深市，可让不少本地的古武者心起疑惑。”

　　“尽量封锁消息，如果让古武者们知道了这个消息，那大量古武者进驻，广深市就越发不得安宁了！”

　　“遵命！”

　　……

　　接下来的日子就在这种潜在的安静中度过。

　　暗黑领域进入广深市，这个不大的小领域却因为与自然领域攀上了关系，得以参与圣神之躯的争斗当中。

　　不过，柳云也不拒绝他们与自己攀上关系，暗黑领域也是有很多的优势，他们移动迅速，在黑夜之中能够找到一切，比起搜寻能力，他们不输任何一个领域。

　　只是，安琪拉的到来，可让柳云头疼不已。

　　“今天我们去哪吃饭啊？吃完饭去不去逛街啊？”

　　安琪拉一脸幸福笑容的抱着柳云的胳膊，嘻嘻笑道。

　　“今天还有很多事情要处理，安琪拉，我让艾丽娅陪你去吧。”

　　柳云呼了口气道。

　　只是，一提到艾丽娅的名字，安琪拉那张略带红润的小脸便白了起来，她似乎很害怕艾丽娅，在艾丽娅面前也是规规矩矩，不敢有半点逾越。

　　《玄界》任务无奖励事情的风波告一段落，不过云动也出现了不少问题，加上领域人大量进入，这几日可以说是忙的柳云焦头烂额，伊苍雪一个人已经应付不过来了，云动势力的问题都是由易水寒他们去处理，着实累的够呛。

　　安琪拉十分崇拜流云，经历了上一次的事情，对柳云也产生好感，她十分任性，从擅自逃出暗黑领域这一举动就能知道，不过她却也分得清场合，见柳云如此繁忙，便也不纠缠着他了，跑去寻了萧月，在她认为，这几个女人中，也只有萧月能跟她谈得来了。

　　然，安琪拉离开没多久，安德烈又急匆匆的闯进了柳云所在的办公室。

　　“吾王，出事了！”

　　“夜鹰又被揍了？”柳云揉了揉太阳穴问道。

　　“呃……不是……”安德烈看了眼身后跟进来的夜鹰，随后道：“是有圣神之躯的消息了！”

　　“什么？”

　　柳云抬起头，惊讶的看着安德烈：“真有圣神之躯？”

　　“这个暂时还不清楚，不过据说广深市旁侧的大岗山上，有奇异气息出现过，我们的人查到那儿时，其他几个区域也发觉了这奇怪的气息，我们的人说，这股气息很奇特，但无比强大，应该是与圣神之躯有关！”

　　“通知所有人，去大岗山集合！”

　　柳云站了起来，直接朝办公室外走去。

　　“是，吾王！”

　　只是，柳云行至门口时，突然止住了脚步。

　　“等等！”

　　“吾王还有什么吩咐吗？”

　　却见柳云紧皱着眉，一脸思绪状，问道：“你刚才说……我们的人查到时，其他几个领域人也察觉到了这气息？对吗？”

　　“对啊。”安德烈惑道。

　　“那么说，我们的人与其他领域的人几乎是同一时间查到的？”

　　“安德烈并不知道在此之前是否还有其他领域人来过！”

　　“如果有其他领域人来了，你们还能嗅到这气息吗？”

　　柳云摇了摇头，道：“不用把所有人叫上，你们只要通知托伽拉、摩西卡、南多跟安东阁即可，夜鹰，你继续负责巡查，让罗伦布尔多留心点云动公司的事情！安德烈，我们走！”

　　“就我们几个人过去吗？”

　　安德烈有些发愣道。

　　“对！人去的多了，也没什么好处。”柳云笑道。

　　而且，他也不相信真的有圣神之躯，总觉得这里头蹊跷的很。

　　见柳云坚持，安德烈也不好劝说，便掏出电话通知起来。

　　片刻后，一辆豪华轿车快速朝广深市外的大岗山驶去。

　　柳云一行只有六人，但这一路，却发现了大量领域人还有古武者，他们有的用双脚赶路，有人驾驶着各式各样的交通工具，一个个速度极快，疯冲大岗山。

　　柳云见状，思绪了会儿，掏出电话，拨通了艾丽娅来广深市后给她买的手机。

　　“吾王！”

　　艾丽娅那软软的声音再度于耳边响起。

　　“最近玩的开心吗？”柳云问道。

　　“纯儿这几天带我们好好的游览了一圈广深，昨天刚刚去了趟大岗山！”

　　艾丽娅声道。

　　“哦？那一定累坏了吧。”柳云微微一笑：“好好休息！”

　　“嗯。”


第1408章 争夺与厮杀

　　大岗山极大，山脉此起彼伏，连绵不绝。

　　在荆省，大岗山的名头是极其响亮的，因为这儿有着整个华夏最大的瀑布。

　　每年来这儿旅游的人次最低也在几十万上下。

　　但今日，这儿却是人烟稀少，反而，大量的豪华私家车停在了山下。

　　柳云带着安德烈与四守护神进入大岗山时，路途当中已经看到了不少龙组之人。

　　“看样子神龙领域的消息比我们还灵通啊！”

　　安德烈笑呵呵的说道。

　　“这是别人的地盘，他们哪敢怠慢？出了篓子，麻烦可就大了！”

　　柳云淡淡说道，随后视线朝山上望去。

　　各种强大的气息混合在山顶，各种能量纵横交错，杂乱不堪。

　　柳云等人一路朝上时，能发现山路两旁的暗处藏匿着不少各大领域的人。

　　“吾王，如果真的出现了圣神之躯，仅靠我们这些人，只怕是无法争抢啊！”

　　南多走上前来，小声说道。

　　“不必抢，我们只要看戏就可以了，来这儿的目的无非也只是迷惑一下别人罢了，实际上如果可以，我还真不愿意来！”

　　柳云叹道。

　　“什？”

　　南多等人愣了。

　　很快，一行人就来到了山顶。

　　只是。

　　山顶并不如其他地方那般安宁，因为这儿已经打起来了。

　　让人多少有些意外的是，战争领域的苏克，正在与光明圣域的大祭司奎打的不可开交。

　　四周还围聚着不少其他领域的人。

　　吸血鬼领域、暗黑领域、智慧领域等等。

　　大小领域人各自聚于一处，警惕着四周的存在。

　　而在苏克与奎打斗的中央，落着一个泛着金光，只铺到一般的魔法阵，这阵没有完成，只用能量画到了一半，不过从上头充斥着的浓郁光明气息来看，显而易见，这魔法阵是光明领域用他们的力量画出来的。

　　在魔法阵的中间区域，溢出大量骇人的神奇气息，这气息无比强大，惊人无比，且内部十分复杂，难以解析这到底是什么气息。

　　“那中间肯定有圣神之躯！”

　　托伽拉有些按耐不住的说道。

　　“不要冲动，没看到大家都在坐山观虎斗吗？让光明领域与战争领域的人打上一场再说！”

　　柳云抬手，止住托伽拉。

　　随后他领着人进入了山顶。

　　其他领域人见到柳云带着自然领域人进入山顶，纷纷侧目望去。

　　“这位就是新任的自然之主吗？能够在这儿见到您，真是幸会，幸会啊！”

　　智慧领域的主人率先走了过去，用着和煦大度的笑容朝柳云伸出手。

　　这个领域的主人叫做脑。

　　智慧领域，顾名思义，以智慧见长的领域，据说这个领域里的人每一个都是聪明绝顶的人物，不仅如此，他们的能量多类似于魔法，战斗法师以取巧多变为主，虽不强劲，但也是个实力很不错的领域。

　　“太客气了！本来应该去贵领域拜访，可惜一直没时间，也怕打扰了贵领域！”

　　柳云也露出微笑的面容，与他握了一手。

　　“尊敬的自然之主，暗黑领域大统领谢尔盖向您表达崇高的敬意！”

　　一名披着黑色袍子，面容苍老的人走了过来，微微一笑，冲着柳云弯腰鞠躬。

　　而在他的身旁，还跟随着一名皮肤白皙模样可爱漂亮的女孩，女孩同意穿着黑色的袍子，看起来很肃穆，不过瞧见柳云时，她却不断眨眼。

　　“统领大人不必如此！”

　　柳云点了点头，没有再说太多。

　　这时，却听旁边传来一阵‘桀桀’的笑声。

　　柳云顺目望去，却见那边站着不少穿着西装，打着领带，模样俊美无比的男女，不过这些男女统一面色苍白，毫无血色，同时手指的指甲修长，牙口洁白。

　　柳云冲着最前面那个露着笑容的中年女人望去，淡笑道：“这位就是吸血鬼领主芬隐大人吧？”

　　“年轻人眼光很独到，能力也不错，不过你不该来这儿！”

　　芬隐桀桀的笑着，眼里充斥着一丝不屑。

　　柳云没吭声，与其他人一样，关注起那大阵内苏克与奎之间的战斗。

　　不得不说，奎虽在光明领域内地为极高，身为大祭司，可在打斗方面，却不是苏克的对手，他被对方轰的节节败退，几乎要退至大阵外，完全被对方压制着打。苏克那充满爆炸性的肌肉根本就不是奎那脆弱的身板能够抗衡的。

　　胜负似乎要分出。

　　奎已经是气喘吁吁，连站似乎都有点站不稳了。

　　“结束了！”

　　苏克喝了一声，直接高高跃起，两只手蓄出浓郁的斗气，凶狠的轰向奎。

　　这一击，速度惊人，快似闪电。

　　人们纷纷盯着这一击，盯着苏克那双铁拳。

　　然而。

　　就在这双铁拳即将触碰奎的刹那，却见奎突然消失不见。

　　接着，剧烈的白光泛起。

　　“什么？”

　　苏克大惊，但下一秒，他便被这白光刺激的双目几乎都睁不开。

　　接着。

　　砰！

　　一记闷响泛起，接着苏克的背部遭受一次重击，他整个人都飞了出去，撞在了远处的石头上，随后直接昏死过去。

　　见到这状况，独眼龙的脸色可谓是变幻的愈发精彩。

　　“光明领域的那个家伙一直在假装很弱！然后找机会偷袭呢！”

　　“真是卑鄙无耻！往日里还总是一副假仁假义的样子！真恶心！”

　　“不行，这不算，应该再比一次！！”

　　战争领域的人嚷嚷开了。

　　“这是公平的决斗，应该遵守我们之前的约定！奥普罗大人，我想您应该不会当着这么多人的面食言吧？”

　　光明领域中，那穿着金边白袍的教皇杵着圣杖走了出来，开口淡道。

　　“当……然……”奥普罗咬了咬牙道。

　　“那好！”

　　教皇挥了挥手，说道：“继续吧！”

　　“遵命，教皇大人！”

　　后头的光明领域人走上前来，继续铺阵。

　　“光明领域的奇怪手段多了去了，如果让他们率先接触圣神之躯，必然会被他们神不知鬼不觉的带走，我们必须阻止他们铺阵召唤出圣神之躯，大人，我们应该动手！”

　　安德烈开口道。

　　“我说了这一次不动手！在没见到圣神之躯前，所有人都不得轻举妄动！”

　　柳云沉道：“找个地方做吧，南多，带烟了没？”

　　南多：“……”

　　自然领域这儿淡定的很，但其他领域可就不淡定了。

　　吸血鬼领域的人已经聚在一起，商榷起来，而独眼龙奥普罗已经沉不住气了，他盯着快速铺阵的光明领域人，一副想上又不敢上的样子。

　　而暗黑领域以及其他几个小领域也想上，可又担心不是光明领域的对手。

　　倒是智慧领域的脑，暗暗瞅见柳云等人，见这帮家伙竟然在一旁吧嗒吧嗒的抽着大雪茄，好悬没气死。

　　不过脑有些头脑，想了会儿，也没有上前与光明领域人斗的意思。

　　“尊敬的光明教皇！”

　　这时，一个略显尖锐纤细的声音冒出。

　　终于有人沉不住气了。

　　人们举目望去，看着出声的人，居然是芬隐。

　　却见她一身黑色的礼服，肌肤白皙，除去面容略显老态外，整个人还是很漂亮的。

　　她用着优雅的步伐走至阵前，看着即将完成的大阵，脸上露出一丝迷人的笑容。

　　“教皇大人，您虽然胜过了战争领域，但是……这里还有一大堆人看着，您如果不把我们这些人都折服，我们可不会同意你们继续铺阵的！”

　　说完，数道黑气打向大阵内那些光明教徒的面前，精准的轰在了他们面前一公分的土地上，那些土地就像是撒了硫酸一般，冒出滋滋的声音。

　　那些教徒们纷纷止手，抬头看着吸血鬼领主芬隐。

　　“我还是那句话，胜利者才能获得这个大阵的铺作权！”教皇面色淡然的说道。

　　“那好吧！”

　　芬隐侧目，朝旁边的一个英军的中年男子望去。

　　男子嘴角扬起迷人的笑容，走上前来。

　　芬隐优雅的走了过去，仰起头与那男子深情吻了一下，唇分时，男子嘴角竟溢着殷虹的鲜血。

　　“不要让我失望哦，亲爱的！”

　　芬隐微笑道。

　　“放心好了，宝贝！”

　　男子自信的笑道，随后朝前走去。

　　教皇眉头凝起，面色发沉，随后挥了挥手，那些光明教徒纷纷退了回来，让出空地，让两人战斗。

　　“希内尔！”

　　教皇喊了一句。

　　光明圣女希内尔立刻走出了人群。

　　人们无不被圣女的姿容所倾倒，但此时此刻，他们显然更关心圣神之躯。

　　“好戏开场了！”

　　柳云瞧见走出来的两人，吐了口烟气，笑着说道。

　　“吾王……我们真的什么都不做吗？”

　　老安德烈还是有些担心的说道。

　　“你要去跟他们过过招吗？”

　　“呃……这个……”

　　“安心的等待结束吧，老安德烈！”柳云淡淡一笑：“如果我没有猜错的话，这里根本没有圣神之躯，他们的争夺，有可能只是徒劳的……”


第1409章 大阵的权力

　　吸血鬼领域拥有很严格的阶级制度。

　　而直接影响阶级的是自身的实力。

　　芬隐作为吸血鬼领域为数不多的女领主，能成为她的配偶，获得她高贵的鲜血，足以可见这个男子绝非等闲之辈。

　　故而，教皇只得使唤圣女出战。

　　二人走出各方领域时，没多少唇舌，招呼都没打一声，直接战至一起。

　　圣女的手段很花哨，各种光芒闪烁，而那男子的动作却无比优雅，无论是攻击还是防守，都从容不迫，不仅如此，他的脸上还一直保持着淡淡的微笑，潇洒至极。

　　柳云坐在石头上，一边抽着雪茄，一边望着那头的激战，并没有半点要出手的意思。

　　那些领域的高手们也无不专注而望，这一战，打的着实惊心动魄，天昏地暗。

　　吸血鬼领域属暗系领域，在白天战斗发挥不出全部的实力，而光明领域恰好又克制吸血鬼领域的能量，所以说，与光明领域人战斗，吸血鬼领域其实很吃亏。

　　然而，这个中年男子打到现在却没有半点下风，反而稳稳的压制着圣女，足以可见，圣女的实力与他还是差一截的。

　　圣女双手被白光笼罩，与之打斗起来，就像是有两道白色光带飘舞，配合着她那一头金灿灿的头发，让在场不少男性怦然心动，为之倾倒。

　　这时。

　　一道血光泛起，直击圣女的肩甲处。

　　砰！

　　圣女被击的连连后退，那洁白的袍子也被鲜血染红，肩甲处直接被洞穿。

　　“啧啧啧，可爱的小绵羊，如果我是你，那就乖乖束手就擒好了，毕竟你是不可能战胜我的！继续下去，只会继续让你受伤哦！”

　　中年男子一脸潇洒的笑道。

　　“可恶！”

　　圣女显然被激怒了。

　　不过，她却没有冲动，而是驱动光明力量止住肩甲处的伤口，随后开始利用远程攻击对之进行打击。

　　那双柔荑不断射出如箭般的光芒，凶狠的轰向那男子。

　　然而，那男子身形异常迅猛，敏捷的厉害，且如突进的猎豹一般，冲向圣女。

　　圣女面色一沉，急忙后退，然而速度不及对方，未来得及闪避，她只得抬起双手硬防，然而对方的攻击太猛，一掌打了过来，圣女双手骨俱断，直接甩向后方，口吐鲜血。

　　“够了！”

　　教皇立即开口了。

　　“虽然这样做很失绅士风度，但还是希望各位能原谅！”

　　那男子止住了动作，冲着众人施了个礼，脸上依旧挂着迷人的微笑。

　　“这家伙的实力哪怕比领域之主也不遑多让，吸血鬼领域何时有了这样强大的存在？”

　　身旁的安德烈用着忧虑的口吻道。

　　“是啊，如果是这样的话，那吸血鬼领域太强大了！哪怕是换做我对上圣女，也绝不可能这么快就结束战斗，太可怕了！”南多说道。

　　“没什么可怕的，这家伙的力量不是他自己的！”

　　柳云放下雪茄，淡淡说道。

　　“不是他自己的？”南多奇怪的看着柳云。

　　“他身上的气息并不强烈，实力大概也与你们差不多，可为何能够在种种对吸血鬼领域人不利的情况下，依旧完败圣女？我想，大概是他上场前，芬隐与他的那一吻的缘故！”

　　“对啊！”众人眼前一亮。

　　“似乎那家伙吸了口芬隐的血？”

　　“不错，吸血鬼领域人的力量都是来自于血液中的，我想，大概是芬隐让他暂时提升了实力！”

　　“好狡猾！”

　　“如果是这样，岂不是对圣女太不公平了？”

　　“没有所谓的公平不公平，能赢就是王者！”柳云道。

　　“去，继续铺阵！”

　　芬隐满脸笑容，得意的看了眼教皇，随后朝身后的人使了使眼色。

　　吸血鬼领域的人立刻跑了上去，将大阵迅速改造，并且继续光明领域的工程。

　　芬隐脸上挂着笑容，大声说道：“规矩简单明了，大家也都知道，只要有实力，就能获得大阵的铺作权力！当然，如果还有哪个领域的人想要争夺这权力……我们吸血鬼领域接受挑战！”

　　很嚣张的话，但这在领域当中，并不算什么，虽然这是法治社会，但那只是对普通人而言，对领域人来讲，实力就是法律。

　　战争领域与光明领域都战败了，已经没有挑战的权力，否则传出去，对他们的名声也不太好，更何况，这只是个阵，虽说铺阵的人有先手优势，可并不是说他们就被淘汰了，他们依旧有抢夺的资格。

　　两个大领域败了，像暗黑领域这样的小领域是不可能在这个时候上去争夺的，毕竟他们的实力有限，留着力量应付待会儿‘圣神之躯’的抢夺会更好。

　　而智慧领域依旧不闻不问，也不吭声，似乎想要以静制动。

　　却看这时，光明教皇带着受伤的光明圣女朝柳云这儿走来。

　　四守护神们纷纷看去。

　　“仁慈的自然之主啊，请为您的盟友治愈一下伤口，驱赶痛苦吧！”

　　光明教皇朝柳云施了一礼，开口说道。

　　光明力量对人的精神有很大的治愈效果，但无法治愈肉体上的疼痛。

　　“尊敬的教皇大人，圣女大人的伤口布满了太多的血族力量，要治愈的话，可要花费不少功夫，所以，你们还是先净化掉她手上那些血族的力量再说吧！”

　　柳云拿起熄灭的雪茄，点上之后，又吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　“上头的力量已经被我净化掉了，恳请自然之主为我恢复！”

　　圣女虚弱的呃开口说道。

　　她的两只手都耸拉垂低，样子十分恐怖，不过她愣是没喊一声疼。

　　“是吗？”

　　柳云伸出手捏住那柔荑，然而她却没了多少知觉。

　　上头的力量的确被净化，柳云思绪了会儿，想着还是卖个人情给光明领域人，便暗暗催动自然领域，朝圣女的体内注入力量。

　　绿光泛起。

　　只看到圣女身上的伤口正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　见此状况，教皇又高呼开来，大声赞美柳云。

　　柳云可受不到这神棍的嘴皮子，治好之后，便不再搭理他了。

　　“谢谢！”

　　圣女见双手恢复，立刻朝柳云施了一礼。

　　“不客气！”

　　柳云笑了笑，突然，他又想起什么，便开口问道：“圣女小姐，我能否问你一个问题？”

　　圣女愣了愣，迟疑了会儿，道：“请问吧！”

　　“听说你有个姐姐，请问她现在在哪呢？”

　　柳云笑着说道。

　　他可是还记得龙神对他说过的话。

　　当然，倘若有可能的话，他还是很愿意集齐黑暗圣体与光明圣体，到时候哪怕没有这个圣神之躯，他也依旧能成为地球上最强的存在。

　　然而这个问题落出，圣女却是脸色微变，她低声念叨：“我不知道。”随后转身急匆走开。

　　“奇怪！”

　　柳云也没打算从她嘴里套出，只是随口一问，怎这做妹妹的好像这般避讳？

　　“亲爱的！”

　　这时，旁边响起一记酸酸的唤声。

　　柳云侧目望去，却见安琪拉满是委屈的望着他：“那个圣女很漂亮吧？”

　　言语之中尽是酸苦，不过她却不敢对柳云发脾气，因为在领域之中，男人拥有几个老婆是很正常的，哪怕她是暗黑统领的女儿，她也不能阻止自己强大的男人拥有数个老婆，更何况她的男人是自然之主，实力至上，她就更没有多少话语权了。

　　“别瞎吃醋了，那个圣女再漂亮，也没有我家的安琪拉漂亮！”

　　柳云笑了笑，在安琪拉的小鼻子上刮了一下，小丫头一听，立刻破涕为笑。

　　哗啦！

　　这时，古怪的声音从山顶中央的阵上冒出，接着，大量血光迸起。

　　“大阵快成了！”

　　有人呼道。

　　芬隐、教皇、奥普罗、苏克、圣女、柳云等等所有人，全部将视线朝那儿望去。

　　一些人已经暗暗运起劲力，准备动手了。

　　芬隐满脸汗水，看着四周人逐渐朝大阵移去，脸色也发急。

　　“吾王！”

　　托伽拉沉道。

　　其他人也有些忍不住了。

　　“再等等！”

　　柳云丢掉雪茄，沉声道。

　　“再等就来不及了！”

　　“我说等就等！你们要违抗我的命令吗？”

　　柳云脸色一板，冷冷道。

　　众人一惊，不敢再言语。

　　咵嚓咵嚓咵嚓……

　　这时，大量的脚步声从山下传来，接着，一记震耳欲聋的龙吼声荡开。

　　“神龙领域的人！”

　　有人高呼。

　　只看到数道金光从远处飞来，直掠山头，而后，大量实力高强的古武者冲至山顶。

　　“我说过多少次，不许在华夏使用领域力量斗殴，各位为何不听我言？”

　　一记朗喝响起，随后，便看龙神化为神龙姿态，直入山顶，龙威瞬间荡向四方。

　　众人脸色一变。

　　芬隐低喝：“启动大阵，将隐藏于地底下的圣神之躯挖出来！快！”

　　“遵命！”

　　吸血鬼领域的人连忙启动这魔法阵。

　　“动手！”

　　在场所有领域人全部动作开来，直朝大阵冲去。

　　柳云见状，苦涩一笑：“没想到龙神对这东西也感兴趣。”

　　托伽拉等人已经沉不住气了，他们已经做好了动作，眼睛齐刷刷的盯着柳云，只要柳云一声令下，他们必然冲上去。

　　只是，柳云却一脸沉着，没有多少要开口的意思。

　　却见这时，一道金光打向大阵，直接轰在这个魔法阵的阵眼之上。

　　咔嚓。

　　阵眼碎裂，魔法阵停止运作。

　　那被挖掘出来的气息也瞬间羸弱下来。

　　所有人皆愣，却见这时，金光落下，龙神显现。


第1410章 调虎离山

　　论实力，龙神在所有领域当中绝对是数一数二的。

　　虽然他也是新继任的领域之主，但他的力量却不同于其他领域人。

　　每个领域都有自己的特性，自然领域擅长治愈，战争领域擅长战斗，光明领域懂得怎么忽悠人入教。而神龙领域，却是各方面的全能。

　　他们善战，能够自行进行简单的治愈，且拥有强悍的躯体，不灭的意志，每一名神龙领域的人战力都不可小觑，而身为领域之主，龙神的力量更是让人不敢忽视。

　　见魔法阵被强制性停了下来，所有领域人皆怒了。

　　“龙神先生，您这是做什么？”

　　奥普罗冷冷的盯着龙神道。

　　“怎么？难道你也想要挑战我？”

　　芬隐呼了口气，脸上继续挂着迷人的笑容。

　　龙神扫视了眼众人，旋即淡淡开口：“我对各位的争夺兴趣不大，但是，我还是要提醒各位一句，你们来华夏的目的是什么？是剿灭杨战焱，如果在华夏地盘争夺厮杀，以至于华夏的法律被践踏，人民的性命受到威胁，那么，我便不会手软！！”

　　“你想跟我们所有领域人抗衡吗？”

　　一个小领域岩石领域的主人开口问道。

　　“必要的时候，国家机器会协助我！”龙神淡道：“而且，华夏强大的古武者也会协助我，如果你们自认为能够抗衡华夏国，那么……来吧！”

　　众人一听，脸色无不变幻开来。

　　“我们只是想要获取圣神之躯！怎么？这也不行么？莫非……你想要独吞它？”芬隐问道。

　　“我说了，我对这东西兴趣不大！”龙神淡道：“不过，我要维护这儿的平衡，如果你们厮杀起来，只怕大岗山要夷为平地，因此，你们必须在我的规定下对圣神之躯进行夺取。”

　　“那可不行，虽然这是华夏，但领域之间，还轮不到你来领导！”

　　战争之主冷哼。

　　龙神的傲慢早就让他看不顺眼了，如今这番话落出，他怎能忍受的了。

　　“你们进入华夏，就要遵守华夏的规则，华夏的法律，这是一种尊重，也是你们进入华夏时必须要做到的，如果你们不能做到，我只好请你们离开这儿！”

　　“看样子你是打算独吞了！”

　　“我再重复一次，我对这个东西不感兴趣！”

　　“真是虚伪的华夏人，既然这样，那你让开！”

　　战争之主喝了一声，随后朝那魔法阵的阵眼冲去，打算修复魔法阵，将隐藏在下头的圣神之躯挖出来。

　　战争之主一动，龙神也不甘示弱，连忙冲了上去，想要阻止他。

　　只是，这两人的动作，就像是点燃了一堆干柴般，四周的所有领域高手还有神龙领域人全部冲了上去，战的战，抢阵的抢阵，所有人都没有再留手。

　　“吾王，难道我们还要眼巴巴的看着吗？”

　　托伽拉等人已经彻底的沉不住起了。

　　“你们看智慧领域！”

　　柳云淡道。

　　守护神与安德烈纷纷侧目望去。

　　却见智慧领域的那帮人，也与自然领域一般，只在旁边看着，根本没有动手的意思。

　　“你觉得他们是傻子吗？”柳云指着那帮人道。

　　“这个……”

　　“他们不上，肯定有他们的道理，我不让你们上，肯定也有我的道理，圣神之躯没出现，我们就没必要过去，所谓的魔法阵先手，那只是对于抢夺人数少的情况下，这里这么多人，就算得了先手，其实也无济于事，你有信心在这么多高手当中带着圣神之躯安然无恙的离开吗？这些人能打在一起，无非是贪心的缘故。”

　　柳云说着，继续道：“等着吧，我们会有机会的。”

　　嘀嘀嘀……

　　这时，柳云兜里的手机响了。

　　他急忙掏出手机一看，是夜鹰来电，立刻接通。

　　“吾王，已经锁定了七名在市场大肆采购实验材料的人！”

　　“很好，继续跟踪！”

　　柳云沉道：“另外，今天晚上对安排些人，在广深市内多盯着点，我预料他们今晚要开始采集人口了。”

　　“遵命！”

　　夜鹰说完，便挂了电话。

　　柳云径直起身，看了眼暗黑领域那头，便直接走过去，拉住准备加入战斗的安琪拉。

　　“安琪拉，让你父亲回去吧，这里没有圣神之躯。”

　　“什么？”安琪拉愣了：“亲爱的，这是什么意思？”

　　“你别打了，受伤了我可是会心疼的！”

　　柳云说完，便招了招手，带人朝山下走去。

　　安琪拉看着柳云，眨了眨眼，思绪了会儿后，开始跑去找自己的父亲去了。

　　智慧领域的人瞧见自然领域一声不吭的离开了，一个个也陷入了沉思。

　　这时，魔法阵重新被激活。

　　它再度运转起来，激活魔法阵的芬隐立刻吩咐自己的手下将靠近魔法阵的人打开，而她自己则站在中央，等待着魔法阵的挖掘。

　　“气息越来越强，哈哈，越来越强，一定是圣神之躯，一定是的，哈哈哈……”

　　芬隐桀桀笑着，声音好不惊悚。

　　战争之主见状，立刻甩开了龙神，朝大阵冲去，此刻，光明教皇与暗黑统领等人都不淡定了，就连智慧领域的脑也瞪大了眼睛，望着那头。

　　然而……

　　当这魔法阵中央的气息浓郁到了一定程度时，它却骤然消失，所有的气息都挥发于空气中，荡漾不见……

　　“这……怎么回事？”

　　人们愣了。

　　战斗也停止下来。

　　“圣神之躯呢？怎么气息消失了？”

　　一脸激动的芬隐木讷了。

　　却见战争之主冲过去，双手朝地面一轰，一个巨大的坑出现，然而，坑里什么都没有。

　　突然，他似乎发觉到了什么，伸出手朝里头拨弄两下，一个机械储存瓶子出现在他的视线当中。

　　“这瓶子？？”

　　“里头……还……还残留着一些气息……”

　　所有人都睁大了眼睛。

　　“看样子我们都被耍了！”

　　脑苦涩的笑道。

　　……

　　……

　　“吾王，为何离开？我们难道只是要在这儿转一圈吗？”

　　托伽拉费解道。

　　“当然！”

　　柳云笑了笑：“杨战焱是只老狐狸，他放出圣神之躯的消息吸引各大领域人进驻广深市，搅浑我们的注意力，然后再用个圣神之躯的气息吸引所有领域高手来到这大岗山，而他自己则派人出去准备实验所需的东西，这是一招很简单的调虎离山计，你们看不出来吗？”

　　“调虎离山？”

　　“对，为了不引起他的怀疑，我虽然感觉这圣神之躯是假的，但还是过来了，不过我却没有带多少人来，只带了你们几个，目的就是多留点人去广深市内继续搜寻杨战焱，果不出我所料，杨战焱的人当真出现了！”

　　“原来如此，如果我们不来，杨战焱必然不会露出马脚！”安德烈哈哈笑道。

　　四守护神们也恍然。

　　“不过……让我很奇怪的是，杨战焱怎么会有圣神之躯的气息？他从哪弄来的？”

　　“大概是模拟吧？毕竟接触过圣神之躯的人不多。”

　　“也有可能，不过……为什么杨战焱要冒这个险，调虎离山然后开始他的实验呢？他貌似等不及了？如果是我，我会再多等待一会儿，一山不容二虎，广深市聚集了这个多领域人，内斗起来是迟早的事情！”

　　柳云摸着下巴思绪，一脸不解。

　　“也许……这个跟他们的实验有关系。”安德烈道。

　　柳云闻言，点点头，便加快了下山的步伐。

　　离开大岗山后，柳云没有与安德烈他们回云动公司，而是单独返回了家中。

　　一回家，便看到柳纯儿一个人坐在沙发上，一脸闷闷不乐的样子，正拿着遥控器狂按。

　　“爸妈呢？”

　　柳云好奇的问道。

　　“萧月跟你那个洋人老婆带着他们逛街去了！”

　　柳纯儿哼道。

　　柳云见状，苦涩一笑，便走了过去，坐在柳纯儿的身旁。

　　哪知柳纯儿立刻条件反射似的朝旁边挪了挪。

　　“别靠近我！”她的声音很冷。

　　“纯儿，我……”

　　“不要为你的花心找借口。”

　　柳纯儿不等他把话说完，便直接打断了他。

　　她停止了按动，粉唇轻咬，眸间似有泪珠转动。

　　柳云见状，心头也隐隐作痛。

　　可此时此刻，他也不知该如何开口，半天后，才缓缓道：“纯儿，对不起……也许我没有你想象中的那么完美，不过我还是想要告诉你，我很爱你……”

　　他起了身，朝自己的房间走去，步伐沉重。

　　咔嚓。

　　门被关上。

　　柳纯儿一直寒着的小脸，突然一下埋进了旁边的抱枕里，轻微低弱的嘤嘤哭声响起。

　　回到房间，柳云怔坐于床边，看着那个《玄界》头盔发呆。

　　房间内很昏暗，窗帘被拉上，显得无比阴沉。

　　滴！

　　突然，《玄界》头盔上的指示灯亮了起来，接着，《玄界》头盔自行启动。

　　柳云见状，大惊失色，连忙站了起来，盯着那《玄界》头盔。

　　怎么会这样？自己根本没戴上头盔，它为什么会自行启动？

　　他视线朝插头望去，咬了咬牙，便冲过去，打算拔下插头。

　　但在这时，一记清脆却低微的唤声响起。

　　“少爷！”

　　柳云动作顿时一僵。


第1411章 实际行动

　　哗！！

　　白光在这个《玄界》头盔内闪动，接着，头盔表层的指示灯全部亮了起来。

　　随后，便听一记记清脆的声音从里头冒出。

　　“少爷，我是烟儿！”

　　这正是烟儿那柔柔弱弱，清脆悦耳的嗓音。

　　“烟儿，你……你怎么会这样？”

　　柳云惊讶不已。

　　“少爷少上线，烟儿不得已，才只好擅自启动您的头盔，与您进行交流，超出了权限范围，希望少爷能原谅！”

　　烟儿道。

　　柳云晃了晃脑袋，尽量让自己清醒一点，随后才问：“你找我做什么？”

　　“在三个小时前，我监测到上一次修改任务发放奖励地点的人又一次上线了！”

　　烟儿道。

　　“你锁住他了吗？”柳云忙问。

　　“对方似乎知道我会锁住他，于是利用了ID隐藏与IP隐藏软件，隐蔽上线状态，持续了足足一分钟，等我察觉到他时，他已经下线了！”

　　“什么？”

　　柳云诧异不已。

　　“这个人极有可能是开发《玄界》的参与者，因为隐藏ID与隐藏IP只能隐藏他的表面身份，内部数据依旧不变，但我要分析他的内部数据是否与上一个人吻合，至少需要1分钟的时间，由此可见，这个人必然对《玄界》十分熟悉！”

　　“他叫杨战焱，是当年参与开发你的人。”柳云呼了口气道。

　　然而，烟儿却沉默了会儿。

　　片刻后，她才轻轻道：“少爷，我并不是《玄界》，您难道还不知道吗？”

　　“你不是《玄界》系统吗？《玄界》不是你创造出来的吗？”柳云好奇道。

　　“不错，但《玄界》的创造与设定，是基于开发人员的模板之上建立的，而我也并非就是《玄界》，少爷，您难道真的不知道吗？我其实也是一个生命体。”

　　“生命体？”

　　柳云吞了口唾沫，感觉自己的大脑转不过弯来了。

　　他很想再问下去，但烟儿似乎感觉自己说的有点多了，便转移了话题，道：“那个人在伪装进入一分钟后，留下了一个特殊病毒，这个病毒我竟然无法通过‘梦幻现实’进行清除，毕竟，它暂时还是无害的，因此，我需要您的帮助，少爷！”

　　“病毒？”柳云冷汗直流，忙道：“烟儿，这病毒严重吗？会不会伤到你？古媚她们呢？怎样才能清除？”

　　他就像是被拔了毛的猫一样，紧张无比。

　　烟儿见状，忍不住扑哧一笑，道：“少爷不要紧张，这病毒并没有危害，不过，它却让我很不安！它似乎是类远程坐标的病毒，我不知道它连接于哪一头，但要根除它，却并不容易，它似乎是针对于我的弱点而存在的，我暂时还找不出剔除它的方法。”

　　“那你打算让我怎么做？”

　　柳云问道。

　　“少爷如果能够找出这个叫做杨战焱的人，那么一切都好解决了，如果《玄界》遭受病毒侵入，后果与危害将是空前巨大的，这不是烟儿想要看到的，但目前烟儿无法直接干涉现实中的事物，所以我能做的，只能传达给少爷关于这些信息！”

　　烟儿声音有些发苦。

　　柳云点了点头：“烟儿，你能做到这些已经很不错了！放心好了，杨战焱很快就能被逮住了！你争取缓住这病毒！”

　　“我会暂时将它冰冻住，但至于它什么时候爆发，我不清楚，也许它还得等那个人激活，不过，如若那个人再进入《玄界》，无论他用什么方法，我都会将他锁住！”

　　“嗯！”

　　“少爷，再见！”

　　烟儿轻唤，接着，头盔上的光芒逐渐暗淡下去。

　　柳云静静望着头盔，屋子里的光线再度昏暗下来。

　　数日后，《玄界》迎来了一个小更新，但凡登入《玄界》者，1分钟内不能下线，虽然这引来了玩家们的一阵小怨言，但这也是烟儿无奈之举，她需要时间来核对玩家的真实信息，不能再让杨战焱得逞。

　　当然，那是数日后的更新，柳云此刻更着重于今夜的行动。

　　咚咚咚。

　　这时，屋门敲响了。

　　柳云回过神来，连忙起身开门，却见一身连衣裙打扮的艾丽娅，正俏生生的站在门外。

　　她那雪白的头发太显眼了，因此出门都是戴着顶帽子，不过洁白的秀发依旧遮盖着她的半边脸，遮盖着那花瓣的纹路。

　　“回来了。”

　　柳云笑了笑，拉着佳人的手，走进了屋子。

　　“今天跟爸妈去哪玩了？”

　　柳云笑着问道。

　　“今天我们去商场逛了一圈，但是伯父伯母遇见了老朋友，便被他们拉到茶馆聊天了，我与萧月继续在商场逛着。”

　　艾丽娅轻道。

　　柳云一听，凑近了艾丽娅的脸旁，低声问：“那么……他们去茶馆待了多久？”

　　“只有1个小时。”

　　“玩的开心吗？”

　　“嗯！”

　　艾丽娅伸出手，抚了抚柳云的面庞，随后红润的小嘴情不自禁的凑了上去。

　　……

　　……

　　夜深了。

　　柳云接到电话，看了眼熟睡的女人，便悄然离开家里。

　　与夜鹰会合后，一帮自然领域的高手们便在这被夜幕笼罩的广深市内徘徊，找寻着目标。

　　然而几个小时过去了，依旧不见生化人的踪影。

　　柳云无功而返，只得离开。

　　但在数日后，广深晚间新闻播出的绑架案出现，让柳云恍然大悟。

　　对方已经不决定于晚上动手，而是直接以绑架的形式光明正大的获得材料。

　　但要追踪，实属不易，且生灵都难以捕捉杨战焱的位置。

　　而自从大岗山聚首之后，各领域人对找寻圣神之躯的兴趣显然大减，毕竟他们拼死拼活一场，换来的却是空空如也，什么都没有。

　　人们不知道是谁搞的鬼，但他们在愤怒之余，倒也没有放弃对圣神之躯的搜索。

　　但这样一点头绪都没有的搜索下去，让这些领域人也渐渐的不耐烦了。

　　而夜鹰那头也出现了瓶颈，通过调查，他发现那些大肆在市场购买材料的人，实际上是受人所托，他们只是附近普通的居民，购买了材料之后，那委托他们的人便再也没有出现过。

　　杨战焱的谨慎着实出乎了柳云的意料。

　　在与自然领域人多番查探无果后，柳云拖着疲惫的身子回到了家中。

　　王芷打电话来，说是她亲自下厨，做了饭菜，柳云只得返回家中。

　　这几日王芷似乎闲来无事，几乎天天去买菜，天天下厨为柳云与柳纯儿做好吃的，丰盛的食物也让萧月胃口大开，对于王芷的手艺是赞不绝口。

　　柳云对此并没有发表什么看法，他的心思还在杨战焱的身上。

　　终于，在半个月后，进驻广深市内的领域之间的矛盾终于得到激化，战争领域与吸血鬼领域爆发了一场小规模的战斗。

　　这些人公然在广场上打斗起来，并且损坏了广场上的大量设施，至少有近百人受伤，且有四人重伤，生命垂危，后得龙神及时赶到场，制止了这帮人，这事才得以平息。

　　当然，龙神也没有客气，立刻要求战争领域与吸血鬼领域的人离开华夏。

　　然而，没有获得圣神之躯，这两个领域的人怎么可能就这样离开？龙神的警告无果，便打算利用强硬手段强制性把这些家伙撵出境，然而，他们却受到了来自他们国家的政府支持，英国与俄罗斯同时发出声明，声言龙神无权利驱逐追捕反人类组织的战士。

　　碍于国家政府的压力，龙神只得暂忍，他不能因为这个而使闹僵政府之间的关系。

　　不过，他也不打算再继续客言客语了，在那之后，龙神发出了最后一道警告，再发现打斗着，一概轰杀。

　　这警告出来，很多人都不以为意，还只当是龙神又一次卖萌，随口说说。

　　直到一周后，‘岩石领域’人与‘火焰领域’人斗了起来，烧毁了一片民房后，龙神出手了。

　　他没有丝毫手软，所有参与打斗的领域人全部被当场杀死，所有死去的人全部都是一掌毙命，甚至没来得及反抗，而逃离之人遭受大量古武者的纠缠，而后伏法。

　　若不是两个领域的主人未参与，只怕也得丧命于龙神掌下，被龙神轰杀。

　　这个消息传出去，所有领域无不大惊。

　　‘岩石领域’与‘火焰领域’的人立刻抗议起来，然而，龙神却置若罔闻，依旧重复着那句警告。

　　人们这才意识到，龙神并非只是说一说，他坦言的维护广深市和平，也非空口白话，他宁愿得罪这些领域人，也绝对要做好自己的事情。

　　于是乎，在接下来的日子里，所有领域人都收敛了起来，就算有矛盾，也只是嘴上争吵，没人再敢动手。

　　直到某一天，圣神之躯出现的小道消息，再一度传遍开来。

　　柳云对这个兴趣不大，也许这一次又是杨战焱的诡计，毕竟各大领域人都收敛了很多，广深市太平静了，对他不利。

　　挂掉了安德烈的电话，拒绝参与这一次行动后，柳云则好好的陪着柳父柳母，还有萧月、柳纯儿、艾丽娅以及安琪拉开车朝海边驾去。

　　柳云本不愿去，但在王芷的强烈要求下，他只得前往。

　　或许，就当是放松心情吧。


第1412章 真相大白（一）

　　“云儿，虽然妈知道你平日里工作忙，但再忙也得好好享受享受生活不是？赚那么多钱其实也没意思，如果不懂得花，不懂得用，那钱再多不也跟白纸一样吗？”

　　坐在副驾驶位上的王芷眯着眼，笑着说道。

　　柳云没吭声，只是一个人坐在后头。

　　而萧月与安琪拉则凑在一起说着话，艾丽娅与柳纯儿则面无表情的看着窗外的风景，柳陇天在开车。

　　“好端端的，怎么想着去沙滩？要玩的话，广深还有很多地方可以玩啊。”

　　终于，柳云开口了。

　　“晒晒太阳嘛！”

　　王芷笑道：“而且你妈我也很久没去沙滩玩了，难得今天高兴，把你们都叫上。”

　　“是吗？”

　　柳云沉默了。

　　“小云，别这么闷闷不乐的样子嘛，出来玩好歹也高兴一点！”

　　正在开车的柳陇天笑道。

　　“嗯。”

　　柳云挤出一点笑容，应着柳陇天。

　　萧月好奇的看了眼坐在身后的柳云，眼里尽是疑惑，但她想要问，却见柳云暗暗冲着她眨眼，便没再开口。

　　萧月会意的止住言语。

　　今天太阳高照，的确是去沙滩的好日子，广深市的沙滩也算有些名气，每年来这儿的游客可不少。

　　不过，柳云却隐隐有些担心。

　　“对了，萧月，纯儿，你们带了防晒霜吗？”就在这时，柳云突然开口发问。

　　“啧啧啧，亲爱的，你难道想要给我们抹防晒霜吗？”安琪拉冲着他坏笑道。

　　“有这个打算！”

　　柳云嘿嘿道。

　　“流氓！”

　　柳纯儿冷哼了一声。

　　“我们当然带了啊，这个肯定要带的啊！”萧月道。

　　“什么牌子的？我看看。”柳云说道。

　　“你关心牌子做什么？”萧月不解，但还是打开包包，在里头翻动着。

　　然而片刻后，她的神色便开始慌了。

　　“怎么没有？”萧月仔细的翻找着，但片刻后，她便泄气了。

　　“不对啊，我明明放在包包里的，怎么会没有了？”

　　“萧月，用我的吧。”

　　柳纯儿忙道。

　　“还有我的！”安琪拉也忙说道，她年龄最小，自然想要讨好萧月，以后好相处，毕竟她的观念与普通人的不同。

　　至于艾丽娅，根本就不需要那个，她是怎么晒都不可能变黑的。

　　“哦？你们的？”柳云笑道：“你们带了吗？还是看看吧，免得你们的也没带！”

　　“我们肯定带了！”柳纯儿哼道，但还是不放心的打开包包，也翻找了起来。

　　片刻后，柳纯儿也慌了。

　　“怎么……不见了？”

　　“你的也没带吗？”安琪拉苦着个脸：“我的也没了！”

　　“不可能啊，一个人没带也就算了，为什么一下都没带呢？我记得我明明放进包包里的啊！”萧月愣道。

　　“不抹防晒霜，一下晒成了非洲人怎么办？赶紧回去拿吧！”

　　柳云连忙说道。

　　“对对对，我们还是先回去拿一下吧！”安琪拉道。

　　“都到这儿了，还回去做什么？沙滩那儿肯定有卖，还是到那儿买吧！”

　　这时，柳陇天开口道。

　　“沙滩那儿卖的都是劣质货色，哪能跟她们用的比？万一买到假货，弄坏了皮肤可不好，还是回去拿放心点！”柳云笑道：“萧月，你们几个打车回去拿吧，我跟爸妈先去沙滩！”

　　“这……这样好吗？”

　　萧月有些不放心。

　　“快去吧！”柳云笑了笑，随后冲着柳陇天道：“爸，到路边停一下吧！”

　　然而，柳陇天却没应声，依旧继续开着车。

　　柳云眉头暗暗凝了起来。

　　“不必了！”

　　这时，坐在副驾驶位上的王芷突然开口。

　　柳云一愣，朝之望去。

　　却见她从包包里取出两瓶防晒霜，道：“我这儿有，用我的吧！”

　　柳云见状，顿时怔了。

　　“嘻嘻，还是伯母细心！”

　　安琪拉笑道。

　　众女也松了口气。

　　“呼，还好还好。”

　　唯独柳云却是强颜欢笑，眉宇间有着浓郁的忧愁。

　　其实萧月等人的防晒霜是他偷偷取出来的，目的便是让这些女孩回去。

　　柳云暗暗一叹，万没想到王芷会带防晒霜……她不应该带的啊？

　　她不该带的……

　　也许这样，自己就会认为自己的怀疑是错误的。

　　他多么希望自己的怀疑是错的……

　　呃……

　　突然，柳云心脏一紧，整个人脸色发青，直接倒在了座位上。

　　“亲爱的，你怎么了？”安琪拉第一个发现柳云面色发青的，顿时急了，惊呼出来。

　　萧月与柳纯儿也连忙朝后头望去，却见柳云双目翻白眼，口吐唾沫，整个人在椅子上不断抽动。

　　“这是怎么回事？”

　　一直淡定坐着的艾丽娅也皱起了眉头，她急忙伸出手，按在柳云的胸口上，随后催动自然之力。

　　然而，她的力量刚刚灌输于柳云的体内，却被猛烈的反弹回来，整个人撞在了车门上，粉唇边溢出一点鲜血。

　　“爸，妈，不好了……不好了，哥……哥他出事了！！”

　　柳纯儿焦急的喊道。

　　然而，柳陇天却在这时，踩着油门，加快了车速。

　　他看也未回头看一眼，专心开车，只是嘴里喊了句：“我记得前面有家医院，让他撑着点！”

　　“怎么会这样？”

　　王芷扭过头来，看着坐在最后头的柳云，脸上尽是焦急，她跃了过来，想要伸手摸摸柳云的头。

　　这时，却听艾丽娅忙呼：“小心，不要碰她。”

　　但下一秒，王芷手掌突然一转，凶狠的拍在了艾丽娅的胸口上。

　　砰！

　　艾丽娅未来得及反应，整个人被拍出了车外，这辆车的半边车门被轰烂。

　　随后，车子猛踩油门，几乎飚到了极限，瞬间将被打出车外的艾丽娅甩掉。

　　安琪拉、柳纯儿以及萧月瞬间呆滞了。

　　“你们……这是做什么？”安琪拉喃喃道。

　　可在这刹那，她的脖子便被一只手掐住，大量血红色的气息从这手中溢入她的身躯内，转眼间的功夫，这可爱的女孩便昏迷过去。

　　柳纯儿双目失神，呆呆的望着自己的母亲，她已经无法理解自己母亲的行为了。

　　“妈……你在……干……干什么？她……她们……”柳纯儿失神的喃语。

　　“乖女儿，不要乱动！”王芷轻轻一笑，嘴角尽是邪魅。

　　“可哥哥……哥哥就要死了，你们……不是要救哥哥吗，你们为什么要做这些？艾丽娅跟安琪拉……怎么了？”柳纯儿怔怔而望，怔怔而道。

　　“乖女儿，我们就是去救你的哥哥啊！”

　　王芷脸上挂着温柔的笑容道。

　　“救？”

　　不知为什么，柳纯儿感觉莫名的寒冷。

　　而萧月更是不知所措。

　　这突然间的变化几乎让她丧失了思考。

　　却见柳陇天一个过弯，窜出了公路，不知弯进了什么地方，这儿已经没有人了，旁边是无人的沙滩，而另外一处却是长满了草木的林地。

　　车子冲入林子里，一路碾驶，片刻后，来到了位于林子后头的偏僻小村。

　　这村子奇怪的很，空无一人，十分古怪。

　　车子停在一栋矮房前，王芷一脚踹开车门，便直接单手抱着安琪拉下车。

　　此刻仿佛中毒了的柳云也被柳陇天拽了下来。

　　“进屋！”

　　柳陇天沉道。

　　此刻的他，双目血红，声音无比压抑。

　　“这里不是诊所吧？你们……到底想要干什么？”

　　“我叫你们快点进屋！！！”

　　柳陇天几乎是吼出来的，声音奇异高亢，仿佛要震碎人的耳膜。

　　萧月吓得脸色苍白，心脏剧跳。

　　之前还和蔼可亲的柳父柳母，为何此刻却如恶魔一般？

　　难道说……之前都是伪装的吗？

　　“爸……妈……你们……这是要做什么？”柳云停止了颤抖，扶着墙虚弱的说道。

　　“待会儿你就知道了！”

　　柳陇天面色一沉，拽着柳云朝里头走去。

　　“你们如果不进去，柳云就没命了！！”

　　王芷轻笑道。

　　“爸妈……你们……你们要杀掉哥哥吗？”柳纯儿眼角泪珠坠落，声音无比虚弱。

　　“我说了，我是要救你哥哥！”王芷笑道。

　　“救？”

　　“快点进来，我们可没那么多耐心！”

　　王芷直接走过去，拽着柳纯儿往里头走去。

　　萧月见状，咬了咬牙，立刻从包里掏出手机。

　　但下一秒，她的手机粉碎开来。

　　“不要试图联系外界哦！不然你可就活不长了！我的好儿媳妇！”

　　王芷笑道。

　　萧月脸色越发的白。

　　却见这间破旧的屋子里，有着数扇门，王芷与柳陇天带着柳云等人直接走进了左边的一扇破门，破门内堆放着大量的干柴，他们伸出手，直接打出一圈圈血红色的气息，这些干柴立刻吹散开来。

　　“死亡气息……原来你就是杨战焱。”

　　柳云捂着发疼的心脏，虚弱道。

　　“自然之主，你现在才发现，是不是有点晚了？”

　　柳陇天……也就是杨战焱淡淡一笑。

　　“广深市不算大，但有这么多领域找我，就算我有通天本事，也决然躲不过他们的追捕，但是，最危险的地方就是最安全的地方！柳家绝对是最好的藏身之处，更何况，我们的目的是你与纯儿，这正好也能引你们上钩！”

　　柳陇天笑道，随后拉起干柴下的那扇铁门。

　　只看到铁门下是一道台阶，直通地下，大量火光溢出，几名生化人走至台阶处迎接柳陇天与王芷。

　　萧月听到柳陇天的话，已是呆若木鸡，而柳纯儿，就像丢了魂一般，双眸再也没了半点光彩……


第1413章 真相大白（二）

　　如果说这个世界上谁最了解柳纯儿，那么，必然是柳云。

　　无论是以前还是现在，柳云一直都关心着自己的这个妹妹，无论是人渣柳云也好，还是改过自新的他，对于柳纯儿的关注，他一直都没有停止过。

　　只是，他很难读懂女孩子的心。

　　他唯一能知道的，就是柳纯儿心中无时不刻充斥着的孤独与寂寞。

　　她是一个渴望笑容渴望阳光的女孩，但生在冷漠的世家，父母常年在外，一个哥哥又是无比颓败，这让她对生活越发绝望了。

　　但坚强的女孩并没有这么容易就放弃，她想要凭借自己的努力赢得人们的认可，让自己的暗淡的生活重新充满色彩，让越来越多的人关注自己，让自己一直注意的人发现自己的存在……

　　她一直在努力，从没有放弃。

　　只是。

　　父母的爱，兄长的情……她才刚刚获得，却又蓦然发现，一切又要远去。

　　柳纯儿怔怔的看着面色几乎发黑，虚弱无比的柳云，看着面前那两个越发陌生的父母，这突然间的转变，让她认为这似乎是在做梦……

　　“把他们带下去，另外，把那东西拿出来，可以开始计划了！”

　　柳陇天冲着一名生化人说道。

　　随后，这些人被押入了地底下。

　　在这地底下，有一个简陋却开口的空间，看样子不像是临时修建的，很明显，柳陇天也就是杨战焱很早以前就修了这个地方。

　　萧月、柳纯儿、柳云与安琪拉分别被锁在了这个巨大空地边上放置着的银色笼子里。

　　生化人将他们关进去后，便直接离开。

　　在这个空地上，摆放着大量的遗弃，其中更有两排巨大的试管，试管内尽是死尸，恐怖无比，而在遗弃旁边的一张大桌子上，有许多透明玻璃瓶，瓶子内也是各式各样的器官。

　　两张洁白的手术床放置在中间，手术床的下方却画着一个奇怪的符文阵。

　　五名穿着白大褂，模样苍老的人在这些仪器前走动着，不知在做些什么。

　　看到生化人离开了，萧月立刻抬起脚对着面前的银色笼子猛踹。

　　然而几脚下去，声音是够大，但却没有任何效果。

　　“不要白费力气了！这笼子是特制的，专门用来关押领域人，你不过是一个古武者，不可能弄烂这笼子的！”

　　一个老头走了过来，冲着萧月面无表情的说道。

　　“你们是什么人？到底要干什么？”萧月咬牙切齿。

　　“我们是死人，不过我们很快就要活过来了，很快就能再享受人间的美好！”

　　老人嘴角终于扬起一丝笑容，也不再理会萧月，转过身继续他的工作。

　　“萧月咬着牙，盯着那老头，心头愤恨不已，她转过视线，看着柳纯儿瘫坐在地上，整个人失魂落魄，遭受这样奇异的变故，根本让她无法接受，而安琪拉还在昏迷当中，至于柳云，却是气喘吁吁的爬了起来，背靠着牢笼，面色依旧发黑。”

　　“老公，你……没事吧……”萧月连忙唤道。

　　“我没事，月儿，不必担心！”

　　柳云露出一丝难看的笑容道。

　　萧月点点头，但却是一副哭腔道：“怎么会这样？老公，爸妈他们……他们到底要做什么？”

　　“别着急……很快……很快一切都会知道了，这个秘密埋藏在我心中这么久……我想……也该让它大白天下了……”

　　柳云气喘吁吁的说道，嘴巴依旧咧着，难看至极。

　　看到这笑容，萧月慌张凌乱的心也镇定了大半，哭容忍不住一笑，但片刻后，又忧心忡忡起来。

　　这时，却听过道处响起一阵脚步声，接着，王芷独自走了过来。

　　“妈……妈……你要让我们做什么？你到底要做什么？”

　　柳纯儿眼里掠过无尽的痛苦与迷茫，她抓住银色的笼杆，竭斯底里的喊着。

　　“乖，纯儿，我是在救你哥哥啊！”

　　王芷脸上露出一丝笑容道。

　　“可是！哥哥他……哥哥他……”

　　柳纯儿眼角溢着泪。

　　“柳云不是你哥哥，你应该早就知道这一点吧？”

　　王芷脸上依旧是灿烂的笑容。

　　“难道至始至终，我在你们心中，一直只是个领养的孩子？如果是这样，那么，你们何必还要养我？”柳云盯着王芷，虚弱的说道。

　　“养你？呵，养你不就是养我儿子吗？”王芷道。

　　“什么意思？”柳云沉问。

　　“这还不明白吗？”王芷眼里充斥着满满的激动，笑道：“因为你只是一个容器，我把你养这么大，目的也只是为了给我的儿子松天准备一个容器！！”

　　“松天？”

　　柳云愕然。

　　“对！”王芷眼中在这一刻不仅仅有激动，还有无尽的疯狂，她张口道：“实话告诉你们吧，柳云，不光你不是我亲生的，就连纯儿，也不是我的亲生女儿！”

　　“什……么……”柳纯儿瞳孔放大数圈，呆呆的看着王芷，终于，她的精神遭受极大的打击，整个人靠着牢笼，晕了过去。

　　“纯儿也不是你亲生的？”柳云与萧月也吃惊无比，任谁都没想到，事情竟会这样。

　　柳纯儿瞬间石化了。

　　“我与战焱只有一个孩子！那就是松天！他聪明伶俐，活泼可爱，是这个世界上最聪明的孩子，他就像天使一样，降临人间，降临在我跟战焱的身边！可是，在他5岁那年，他却被我们的仇家杀了！”

　　“老天爷……为什么要这样对我？为什么要让松天离我们而去？我已经无法再生育了，难道要我此生就这样孤独终老吗？我不答应！我绝不会答应！就算人死了，我也要把松天救回来！！我们是死亡领域的人，是最接近死亡领域的存在，因此！我们打算利用死亡的力量，复活松天！”

　　“但是，仇家似乎并没有打算放过我们，我跟战焱遭受了追杀，为了复活松天，我跟战焱不得不背叛领域，逃入华夏，杀了真正的柳陇天与王芷，并利用领域力量改造成他们的模样，潜伏于柳家二十余年！呵呵，为了松天，我们开始了实验，开始了研究！我们很好的保存了松天的大脑！并且利用领域力量存住了他的灵韵，只等日后找到合适的容器，就能把他复活！”

　　“作为领域人的后代，松天的大脑与灵韵也是充斥着大量死亡气息的，普通人的身躯根本无法被他接受，因此，我们需要特殊的体质，特殊的容器！所以，我们选择了你！柳云！我们杀了你的亲生父母，把你带在身边，精心的培养着你，等你成人之后，就开始进行容器转移！你有一般人没有的体质！你身体的密度与内脏器官的宽度都能完美的容纳他的死器，他的大脑，所以！你将是最佳人选！”

　　王芷轻轻一笑，眼里尽是笑意。

　　砰！

　　银笼再度被踹动，但见萧月咬牙切齿，瞪着王芷吼道：“卑鄙！！恶毒的女人，你也配当妈？你就是畜生！！禽兽！！”

　　萧月神情激动，然而，柳云却是一言不发，盯着王芷，神色没有丝毫的变幻。

　　“这么说来……我父母是你们杀的？”

　　终于，柳云开口了。

　　“如果不是为了你，我们也不会找上你的父母！所以要怪，也只能怪你自己！”王芷双手抱胸，无所谓道。

　　“呵呵，是么？”柳云嘴角微扬，接着他又问道：“既然你要拿我做容器，那么，为什么还要抓纯儿？既然你们说纯儿也不是你们亲生的，那么你们领养纯儿做什么？难道，一个容器还不够吗？”

　　“容器一个足够了，而纯儿……自然也有作用！”王芷笑道：“纯儿拥有极其难得的玲珑心，这种心脏在一千万个人当中，只会出现一个！而且她体内的内脏等等都比平常人超出数倍不止！倘若松天的大脑与灵韵与你体内的某个零件产生排斥，那么就得换，至于换哪些？当然是从纯儿身上取了！”

　　“也就是说，纯儿就是你们的备用零件？”

　　柳云眼里充斥着无尽的冷意。

　　“差不多是这个意思，我们不会无缘无故去养别人家的孩子！”王芷冷笑：“要养，就必须养我们自己家的！”

　　柳云低头不语。

　　“纯儿的父母呢？”

　　“当然也死了！”王芷笑道。

　　柳云暗暗捏紧了拳头。

　　“畜生！就为了你自己一个人的儿子，你知道你害了多少人吗？你这样的人一定会下地狱的，一定会的，畜生！！”萧月破口大骂，她整张脸都通红了，人无比激动。

　　“下地狱？”王芷哈哈大笑：“我连死都死不了，还怎么下地狱？”

　　只看到她转过身，指着身后那些还在忙活着的老头道：“你知道他们是谁吗？”

　　柳云凝眉。

　　便听王芷一一说道。

　　“他叫张飞国，人体组织再生研究学家，诺贝尔奖获得者，不过在10年前就病死了！”

　　“那个叫陈真广，著名的病毒学家，也是诺贝尔奖获得者，他死的时间可不少，足足30年！”

　　“还有他！李月华！”

　　“劳斯！”

　　“罗纳托·杜尔贝科！”

　　“他们都是死人，不过，我们从他们的尸体里提取细胞让他们的器官再生，并利用死亡气息让他们拥有短暂的意识！我们许诺让他们重新复活，再享受活着的乐趣，而他们要做的，就是为我们工作！复活松天！看看，我们连死人都能复活，我们为什么还怕死？还怕下地狱呢？”

　　萧月一听，顿时震惊了。

　　柳云沉道：“既然你能轻易复活死人，那么你为什么不直接复活你儿子？反而策划这么久，设计出这样的局来？害死这么多人，值得吗？”

　　“有什么不值得？”王芷沉笑：“我们可以轻易的复活松天，但我们不想再让他受到半点伤害了！我们要给他一个强大的身体，给他无穷的力量！让他再也不会受到任何人的伤害！而且……我们还有更进一步的计划！因此，我们才找到了你们两个！”


第1414章 真相大白（三）

　　寂静的地下室内，那些所谓的‘科学家’们还在忙碌着，他们有的操控机器，有人切割器官，没有一刻停下来。

　　这时，阵阵机器的轰鸣声响起。

　　接着，便见天花板上亮起阵阵莫名的纹路。

　　柳云抬头一看，这才发现天花板上被人用大量鲜血画出了一幅幅狰狞恐怖的纹路符号。

　　“好浓郁的死亡气息……这是？”

　　“死亡领域的至高神奇，死亡丧钟。”

　　王芷道：“待会儿会有不少客人过来，我们自然要好好招待他们！”

　　“客人？”

　　柳云一愣。

　　“你该不会认为在大岗山上的气息只是我们刻意制造的吧？”王芷看着柳云笑道。

　　“不是刻意制造，难道……”柳云一时语塞，半响才喃道：“难道你们……真的有圣神之躯？”

　　“不错，我们的确有！”王芷哈哈笑道：“当初我与战焱逃出死亡领域时，便带走了死亡丧钟与圣神之躯，你们知道为何米格科勒尔会失踪吗？因为在200年前，死神设下陷阱，诱杀了米格科勒尔，他的失踪，其实是因为他已经死了！这件事情做的很隐秘，无人知晓，不过正因如此，我们知道了圣神之躯其实并非不死之躯！死神也明白这一点，因此，他才没有立刻吸收圣神之躯，他发现，圣神之躯还有很大的改造余地，他想要完善圣神之躯，想要让人们传言的不死真正作用于它的身上，死神想要成为真正的神！而正因如此，他才没有吸收圣神之躯，而给了我们可乘之机，我们精心策划了3个月，打点好了领域内的所有人，最终盗取了圣神之躯与死亡丧钟，逃离了死亡领域，为了避免死神的报复，我们在逃离前以死神的名义强杀了数名其他领域的人，让死亡领域成为众矢之的，死神应付于其他领域，根本无暇顾及我们，因此我们才有足够的时间隐姓埋名！”

　　“那么……你们现在做的是什么？就是要完成死神没有完成的事情，完善圣神之躯吗？”

　　柳云咬牙沉道。

　　“哈哈哈，当然不错！我相信，各大领域的力量综合起来，形成的混沌力量是作用于圣神之躯，让它成为神灵躯体最好的物质！”

　　“所以你利用圣神之躯，将各大领域的人诱骗过来，进行伏杀？”

　　“伏杀？不不不，我跟战焱还没有那么大的能耐，待会儿他们来了，我会把圣神之躯丢出去！”

　　“丢出去？”柳云心脏一跳。

　　“一帮恶狗抢肉包子，下场是什么？无非就是打成一团，伤成一团！我们有死亡丧钟，并在四周设下了埋伏，这些领域的高手们今天必然死在这儿，成为我儿子松天的一部分！”

　　王芷面色越发的狰狞，神情越发的疯狂，说到这儿，她整个人几乎灵魂都疯掉了一样。

　　饶是柳云心理素质极强，此时此刻也忍不住念了一句：“疯婆子！”

　　杨战焱与王芷的如意算盘打的响，他们的目的很简单，利用这辛苦得来的圣神之躯，诱使领域人自相残杀，而他们则坐享其成，等这些领域人拼的你死我活后，他便再出手，把这些存在一网打尽。

　　任凭谁都想不到，在这圣神之躯的背后，有着一双猎人的手。

　　“云儿，你很厉害，比我想象中要厉害的多，以前我一直以为你无非也就玩玩女人赌赌牌，做个悠闲自得的败家子，可没想到你居然能够突然间成为自然之主，领域内的很多事情都是十分突然的，也许你一直在为这个位置做筹备，不过，无论你是不是自然之主，你都要成为天儿的容器！不要怪我们心狠，要怪，只能怪那仇家夺去了天儿的性命！”

　　“你就不想知道我为什么会成为自然之主吗？”

　　这时，一直沉默不语的柳云突然开口。

　　王芷眉头微皱：“这能有什么原因？无非是你运气好而已！”

　　难道柳云还有什么手段夺取自然之主的传承吗？

　　这可比杀了自然之主还要困难！

　　“如果运气能有这么好，那我的好运是不是有些太不寻常了？”

　　柳云捂着胸口虚弱的说道。

　　“你什么意思？”王芷收敛起笑容，沉声问道。

　　“还记得我父母留给我的信吗？”

　　“那只是一封很普通的信罢了，只是让你知道你非我们亲生罢了！本来我们是可以毁掉的，但出于同为父母考虑，便留了下来，也算是给你留个纪念！”

　　“那真是多谢你了，如果你们当初毁掉了这封信，我只怕此时此刻还一无所有！”柳云笑道。

　　王芷凝紧了眉头……

　　“一无所有？难道那信……”

　　“是一封错排信！”柳云淡道：“错排码是以我的生辰八字以及出生年月为基准，按照五行的规格重新编排，这封信表面上看没什么，但根据错排码的规格进行阅读，内容就不一样了。他们之所以在信的表面上表明我其实是他们的儿子，并非是你们亲生，目的不过是为了转移你们的注意力，不至于你们发现这潜在的错排码信的内容，只是这份错排码信的内容并未写完，临到末尾便断掉了，如果我猜的没错，大概是我父母在写这封信时，被你们杀了吧！”

　　“虽然与你父母接触也有段时间，但他们对我们已经产生了怀疑，我们不得不提前动手，就在你母亲生下你的第二个月，便开始行动了！”

　　柳云一听，拳头捏的更紧了，指骨都发白。

　　但他压抑住自己心头的怒火，沉道：“错排码上的内容并不多，但却是我父母为我留的一条后路，他们早些年也与领域人有过接触，虽然不深，但至少有些交情，他们希望我能发现这封信，继而逃离广深，藏入自然领域当中，自然领域以仁慈宽厚著称，极少会见死不救！不过我也算是幸运，当我前往自然领域时，恰逢领域老主人遭遇大难，被仇家埋伏，濒临死亡，我顺手将他带走，老主人看出我有特殊体质，便在最后关头将自然领域的力量全部传承给了我！呵，所以说，如果你们撕毁了那封信，我柳云也不会有今天！”

　　“果真是一报还一报！不过，你能成为自然之主，那也是我们的幸运，如此一来，天儿一复活，便能领导自然领域，这绝对是再好不过的事情！”

　　王芷眼中重新充斥着欣喜之色，声音发颤的笑道。

　　却见这时，柳云突然重新站了起来，盯着王芷，道：“我身上这毒素，只怕也与你有关吧？”

　　“这几天给你做饭，在菜里加了些料，这种东西无色无味，是一种病毒，每一次量都非常少，而且……是专门对付自然之力的！”

　　王芷哈哈道：“普通人被这种病毒入侵没什么大碍，但自然领域人吃了这病毒，浑身力量便会被综合，轻者变成普通人，重者直接浑身瘫痪，甚至死亡！柳云，你能撑到现在，已经是奇迹了！”

　　“难怪艾丽娅为我治愈时，反受侵蚀，且都来不及防御你的偷袭！”

　　“对付自然王后，当然要手段狠辣一点，为了研制出这种病毒，我们可是花费了大量的资金与时间！当然，我们也有了解毒剂的秘方，不过这东西得天儿复活后才会着手开始研制！”

　　“做这些东西，人力财力少不了，大概这就是杨战焱利用《玄界》大肆掠夺资金的根本目的了！”

　　柳云嘴角一扬：“不过，你也太小看我了！”

　　“我至始至终都没有小看你，只是这一切……该结束了！”

　　王芷道。

　　这声音落下，但听‘咚’的一声，整个地下室都摇晃了起来，但虽然如此，却没有出现裂痕。

　　柳云猛然抬起头，望着上方，那血红色的印纹再度发出耀眼的光芒。

　　“开始了！”

　　王芷轻轻一笑，随后侧目望向那些科学家们，喊道：“加快动作！”

　　“”没问题，女士！

　　劳斯说道。

　　很快，地面裂开，一个平台缓缓升起。

　　这平台完全由银制，上头的试管瓶内放置着一个鲜活的大脑，只看王芷轻轻走到这玻璃瓶前，望着那大脑，轻声喃语：“宝贝，再耐心等一等，妈妈很快就会让你活过来，乖啊！”

　　这个女人一直以来的面目已经彻底被颠覆，所有人都觉得仿佛是第一次认识她。

　　现在的王芷，根本就不像是他们印象中的那样。

　　王芷直接转身，离开了地下室。

　　萧月见到这种情况，已经是瘫坐在了地上。

　　“老公，没想到我们会这样死掉。”

　　“说什么傻话呢！我们还有大把大把的好日子没过，我还没有跟你举办一场豪华的婚礼！我们的孩子都还没有出生，怎么能就这样死去？”

　　柳云嘴角一扬，轻轻说道。

　　看到柳云如此乐观，萧月心头的害怕也消失大半，她脸颊微红，道：“都这个时候了，你还有心情说这个！”

　　“我担心你会害怕嘛！”

　　柳云傻笑道。

　　萧月叹了口气，瞅了瞅这银制的牢笼，终归一叹：“算了算了，死就死了，反正也是跟老公一起死的，总算还好一点！”

　　“傻妞！我说了不会死！你怎么就不信呢？”

　　柳云摇了摇头：“快把安琪拉与纯儿喊醒吧！”

　　“干什么？难道你想要逃跑吗？”

　　“咳咳……有这个打算，不过你放心好了，就算拼掉这条命，我也会带你们出去的！”

　　柳云摇晃的站起来，说上几句话后，便剧烈的喘气，喘的厉害。

　　萧月见状，心头剧疼。


第1415章 神躯之争

　　柳云等人被关押在地下室时，这上头那无人的村庄，此刻已经是一片废墟。

　　大量领域人杀在一块，而其中为中心的，便属吸血鬼领域的主人芬隐。

　　圣神之躯的消息一传出，所有人立刻朝这儿靠近，然而，那浓郁至极的圣神之躯气息荡漾开来，进入他们的感知范围时，这些人彻彻底底的疯掉了。

　　他们知道，这一次必然不会再只是个幌子，因为没有哪个幌子能够散发出如此神圣而浓郁的气息。

　　于是乎，所有领域人全部朝这儿赶来。

　　而智慧领域却故作聪明，认为这一次依旧是虚张声势，只是采取观望等待，并未加入。

　　除去暗黑领域，当属吸血鬼领域的速度最为迅猛，暗黑统领有心想要抢夺圣神之躯，奈何此刻还是白天，太阳当空，没多少阴影供他前进，并且暗黑领域的实力与其他几个大领域相比，实在相差太大，若率先获得圣神之躯，只怕还没跑出广深，便被干翻，所以，谨慎的暗黑统领稍慢了一步，让芬隐夺得圣神之躯，而他则一直跟着芬隐，伺机而动。

　　果不其然，芬隐一夺取圣神之躯，便留下所有吸血鬼领域的人拖后，而她自己则朝海域冲去，打算潜入海底，效仿当初的杨战焱等人，从海水内逃离，躲避其他领域人的追踪。

　　只是，她的如意算盘打的好，却不知另一方的战争领域人从海滩那头包抄过来，堵住了他的去路。战争之主不是白痴，他知道凭借速度完全不是吸血鬼领域与暗黑领域的对手，于是，他直接改变了路线，在极短的时间内分析出一条芬隐有可能逃跑的路线，接着直接朝那路线的路口冲去，放弃了圣神之躯所在地点。

　　芬隐见状，立刻与战争之主杀了起来。

　　顷刻地动山摇，双方的领域能量如狂风骇浪一般激荡开来。

　　芬隐着急脱身，根本就没有丝毫的留手，这一出手，便是十二分的实力，诡异阴冷的吸血鬼血气如雾般包向了战争之主，一靠近他，便开始腐蚀他的衣服，腐蚀他的血肉。

　　战争之主怒吼一声，浑身肌肉瞬间肿胀起来，头发变得赤红，双目也发红，人直接大了一圈，力量疯涨，他一下拔起身旁的一颗大树，凶狠的砸向芬隐。

　　芬隐一惊，连忙闪开。

　　但在下一秒，一道白光突然掠过，直袭芬隐。

　　砰！

　　芬隐猝不及防，被这白光轰中胸口，整个人撞碎了几棵树，倒在了地上，疯狂吐着鲜血，面色无比苍白，皮肤开始褶皱，整个人的模样也苍老了起来。

　　“我需要鲜血……”芬隐顶着毫无血色的脸，艰难的爬了起来，却看到不远处一身华贵袍子的教皇正握着圣神之躯，站在那儿。

　　圣神之躯看起来就像是一件金色的铠甲般，浑身绽放着圣光，握着它的人便能够感到精力充沛，仿佛有使不完的力气，而它几乎没有一点儿重量，拿在手中甚至比羽毛都要轻。

　　“圣神之躯乃神灵之物，你们这种肮脏的存在，怎么能够玷污光明神赐予光明领域的神物？”

　　教皇沉道，随后便要离开。

　　但他似乎忽略了旁边的战争之主。

　　却见战争之主一把掀起一块地皮，直接丢向光明教皇。

　　教皇身形一动，大量光芒迸出，这光芒就像是带有强烈酸性的液体，瞬间将这些地皮溶解的一干二净，临近他时，竟是一尘不染。

　　只是这招落下，战争之主整个人已经扑了过来，那硕大苍劲的铁拳直轰他的面门。

　　“伟大的光明神啊，驱逐这污秽的人吧！”但见教皇不慌不忙的高呼一声，二人面前突然炸开一道白光。

　　接着，战争之主整个儿被白光弹开。

　　但在战争之主被弹开的刹那，光明教皇身下的大地瞬间裂开，他人落于裂缝之中，随后大地又猛然合起，只看到教皇半边身躯被大地架住，唯独上半身还在外头。

　　教皇急促呼吸，想要挣脱这大地的束缚，然而，浓郁的战争气息就像铁块一般夹在他的腰部，丝毫不让他挣脱开来。

　　原来之前那一拳，不过是战争之主吸引教皇注意力的手段罢了，他真正的杀招，便是这一招控制。

　　“哈哈哈，老家伙，还是滚回家去高歌你的光明神吧！”

　　战争之主哈哈大笑，直接朝教皇走了过去。

　　吼！

　　就在这时，高亢的龙吟之声从九霄之上传了下来。

　　“龙神！”

　　战争之主面色一变。

　　“污秽的人啊，休想得到它！”

　　教皇沉声说道，随后将手中的圣神之躯朝空一丢。

　　“啊？”

　　战争之主大惊，连忙高高跃起，朝那圣神之躯抓去，然而，他手指还未触及这东西时，一条巨龙从空落下，直接咬住那圣神之躯。

　　浩瀚的龙威瞬间将战争之主弹开。

　　砰！

　　战争之主摔在地上，大地裂开。

　　却见空中神龙恢复本尊，只看到龙神浑身化龙状态，傲立苍穹，手握着圣神之躯，眼漠视着下方的强者，开口沉道：“此物为是非之物，且于我华夏出现，必须给予华夏人处置！！”

　　“虚伪的华夏人，你无非也是为了贪图它而已！！”战争之主骂道。

　　“不管你信不信，若此物还在你们手中，只会出现无尽的争斗，整个广深市也将陷入万劫不复当中，所以我必须把它带走，交给政府也好，带离华夏也好，总之它不能出现在这儿！”

　　说完，龙神身躯一转，再度化身巨龙，朝远处荡去。

　　“站住！”

　　战争之主大吼一声，纵身一跳，身飞空中，追了上去。

　　他一离开，控制着教皇的土地也分裂开来，教皇也急忙追了上去。

　　“这些该死的家伙！”

　　见这帮人都离开了，芬隐这才艰难的站了起来。

　　她中了教皇的一记重击，可受了不少伤，加上教皇的力量为光明力量，刚好完克吸血鬼领域，且教皇是领域中最强的存在，芬隐就算是吸血鬼领主，想要清除教皇这份力量，那也不太容易。

　　不过，芬隐也不是说没有后招，她取出一部机器，冲着里头喊了几句：“快来过来，我需要强大的鲜血！！”

　　“马上到来，我的女王！”

　　那头响起一个十分有磁性的声音。

　　芬隐的力量来源于血液当中，之前借给自己的临时配偶用以对战圣女，现在是时候拿回来了。

　　现在三个领域之主站至一块，虽未得到圣神之躯，不过这也是个不错的结果，至少他们会互相争斗起来，待他们负伤之后，再取圣神之躯离开，到时候任谁也追不上自己。

　　想到这儿，芬隐眼里便渗透着一丝得意的光泽。

　　只是下一秒，芬隐背后突遭重击，背后直接被打裂，内脏鲜血全部裸露出来。

　　“啊……”

　　她发出痛苦的叫声，人狠狠的摔在地上，鲜血撒了一地。

　　却见一道血光掠过，瞬间落在她的面前，血光抬起脚，凶狠的踩在了她的手臂上。

　　咔嚓。

　　芬隐的双臂瞬间断裂。

　　“啊！！！！”

　　芬隐叫的更为凄惨了，声音似乎要传遍整个广深市一般。

　　“可怜的小蝙蝠！”

　　来人用着深沉的嗓音笑道。

　　“你这个混蛋……你是谁……”

　　芬隐痛的浑身打着哆嗦，用着愤怒的声音低吼。

　　“杨战焱！你的老朋友！”

　　来人轻轻一笑，随后一只手提起芬隐，直接打碎了她两只腿的骨头，接着动作一闪，带着她瞬间离开此处。

　　而此时此刻。

　　带着圣神之躯的龙神正以最快的速度离开这儿。

　　他需要将圣神之躯带到一个安全的地方，并且调集力量来稳住这儿的局势。

　　然而这时，就在他于空中翱翔之际，突然，一股血红色的气息猛然出现在他的面前，这气息就像是一堵墙一般，龙神猝不及防，直接撞了上去，他那龙形态的鳞片瞬间被腐蚀掉，整个身躯也从空中落下，似是遭了重创。

　　砰！！！！！

　　庞大的龙身落地，正好砸在了下方的一片沙滩上，沙滩上晒太阳的游客们大惊失色，惊呼声响彻了开来，但还有不少不要命的人纷纷掏出手机，拍照上传微博。

　　龙神撤掉了自身的状态，恢复人形态，却见他的胸口被腐蚀掉了一大块，血肉模糊，恐怖不已。

　　“这是……什么东西？”

　　龙神愕然的望着天空那层血红色的气息。

　　这时，却听耳畔边响起阵阵钟声，这钟声夹杂着无尽的死亡之力，以涟漪之状朝这儿荡漾过来。

　　几名离的近的游客直接七窍流血，倒地死去。

　　“快跑！离这儿远点！快！”

　　龙神冲着那些还在拍照的游客大吼。

　　但他吼声还未结束，战争之主宛如导弹一般朝他撞了过来。

　　砰！

　　二人砸在了沙滩之上，炸出一个大坑。

　　战争之主以蛮横的力量压在龙神的身上，那粗壮至极的手臂卡在他的脖子上，似乎想要将龙神的脖子拧断。

　　但他似乎忘却了一点，龙神并非芬隐教皇那一类人。

　　只见龙神双目一闪，金光掠过，接着‘吼’的一声，龙吼响荡，震耳欲聋，战争之主瞬间被震飞。

　　砰！

　　其人摔在百米开外，砸在地上。

　　龙神爬了起来，便要离开。

　　但在他转身离开的瞬间，一道黑光又冲了过来，顷刻夺走他手中的圣神之躯，切径直转身，朝旁侧的暗影中窜去。

　　暗黑统领！

　　“听说你女儿嫁给了自然之主，如果可以的话，我真的不想对你动手，但你手中的东西对华夏是个威胁，我建议你把他交给我！”

　　龙神淡淡说道。

　　但暗黑元首已逃远，根本不理会他的言语。

　　“好吧！”

　　龙神脖子一歪，随后纵身一跃，再化神龙之姿，追冲上去……


第1416章 引诱

　　哐当！

　　银制的牢笼被打开。

　　接着，如烂泥一般的芬隐被丢了进去。

　　此刻的她，已没有了半点风韵犹存的姿容，人显得无比苍老，头发毫无光泽，皮肤褶皱不堪，尤其是她的双手双脚，无力的软在地上，没了半点动弹的迹象，人也躺在那儿，连颤抖的力气都没有了，唯一能够动的只有鼻子与嘴，但它们此时在做的，是竭力的汲取氧气……

　　萧月还在叫喊着安琪拉与柳纯儿，看到杨战焱又把这么一个浑身是血的女人关进了笼子里，顿时吓了一条。

　　“芬隐？”

　　柳云皱眉。

　　“这是第一只猎物，等你们都到齐了，就能送你们上路了！”

　　杨战焱淡淡说道。

　　“不要小看领域的主人！”柳云道。

　　“那我们拭目以待吧。”

　　杨战焱哼笑了一声，转身离开。

　　“他要做什么？”

　　萧月瞪大了眼睛，看着杨战焱离去，开口问道。

　　“他需要各大领域顶尖高手身体内蕴含的力量！”柳云沉道：“杨战焱很聪明，他对人体组织的了解已经达到了一个极限，并且他自身兼备死亡领域的传承，在死亡之力的协助下，他甚至能够做到起死回生，一个人能够做到这一点，那么，他要创造出的奇迹就很多了！”

　　“他是在为他儿子做？”

　　“对！”柳云眉头拧紧：“兼备了圣神之躯，再兼备数个领域之主的力量，他想要把他的儿子打造成神！”

　　萧月闻言，已是目瞪口呆。

　　“不过，他们的目的显然不仅是此，若真只是为了能再与儿子团聚，根本不用做这么多，只怕他们还有别的目的……月儿，快点叫醒安琪拉，纯儿可以晚点唤醒她，纯儿的精神也许受到了刺激，即便醒了也难以言语！安琪拉却不同。”

　　“好！”萧月回过神来，冲着那头昏迷在地的安琪拉喊了起来。

　　而柳云则盘膝坐下，从口袋里取出一朵血红色的玫瑰，他思绪了会儿，伸出手，握在了那玫瑰上的尖刺上。

　　自然之力撤掉，尖刺很容易的刺破了他的指尖。

　　那玫瑰上染着的血红液体，就像活过来了一样，顺着那被尖刺刺破的缺口，钻了进去。

　　“血……”

　　嗅到了什么的芬隐立刻起了身，她用尽了最后一点力气，睁开了眼，朝柳云望去。

　　“充满了能量的鲜血……给我一滴，只要给我一滴就好了……”

　　芬隐乞求着，呻吟着，虽然这个地下室里充斥着不少鲜血，但那些比起充斥着能量的鲜血而言，根本不够，只要能够汲取新鲜的血液，她便能够自愈身上所有的伤口。吸血鬼是不老不死的存在，当然，前提是要有足够的鲜血。

　　但是，柳云显然没有救济她的打算，他将玫瑰收了起来，吞了口唾沫，闭起双目，盘膝而坐，似乎在打坐般。

　　片刻后，安琪拉发出一记虚弱的呻吟，人才迷迷糊糊的睁开眼。

　　当回过神来时，她急忙站起身，使出暗黑力量，朝四周打去。

　　但暗黑力量却全部被银制的牢笼挡下，难以荡出半分。

　　“这是怎么回事？”安琪拉瞪大了眼，喃喃说道，她转过视线，却见旁边的笼子里竟关着柳云，立刻诧异了：“亲爱的，这……这到底出了什么事情！”

　　“我的养父养母，实则就是杨战焱，安琪拉，我需要你的帮助！”

　　柳云睁开眼，开口说道。

　　“亲爱的，我需要怎么做？”安琪拉问道。

　　“很简单，利用你的暗黑力量，传出去！”

　　柳云道。

　　“暗黑力量？”安琪拉一听，摸了摸困住她的银制牢笼，摇了摇头道：“这是用领域力量淬制的特殊牢笼，它上头的气息比我强大太多了，我无法将自己传离出去！”

　　“要突破这牢笼，传离一个活生生的人，的确很困难，但如果只传离一朵花呢？”

　　柳云取出那朵玫瑰，开口说道。

　　安琪拉愣了愣：“亲爱的，你想要把它送到哪儿？”

　　“这上头就可以了！”

　　柳云说道。

　　安琪拉听后，认真的点了点头，便开始催起暗黑力量。

　　咚！！！！！！

　　剧烈的爆炸声再度从上面那已经化为废墟的村庄传来。

　　片刻后，便看到杨战焱扛着暗黑统领以及战争之主走了进来。

　　他的身后还跟随着王芷，不过王芷的状态似乎并不好，一只胳膊碎裂，胸口也被轰出了个大洞，浓郁的光明气息在上头窜动。

　　“唔！！！！”

　　王芷吐了口鲜血，脸上尽是痛苦。

　　杨战焱将暗黑统领与战争之主关进了牢笼里，安琪拉见自己的父亲昏迷不醒，心头疼痛，但却没敢发出声来。

　　“看样子我们已经暴露了。”

　　杨战焱走过去，开始为王芷治疗。

　　“没关系，圣神之躯还在教皇的手中，龙神不会就这么让他夺取的，尽管他们已经知道了我们的存在，那也没用了，他们现在最关心的，依旧是圣神之躯。”

　　杨战焱说道，随后冲着身后的一名生化人道：“打开地图！”

　　“遵命！”生化人没有半点迟疑，立刻开启了身后的一部老旧仪器。

　　仪器开启，却看到一幅简陋的俯瞰图出现在了仪器上的显示屏处。

　　而在显示屏上，是一个巨大的红色大圈，大圈的中央，有个钟一样的标示。

　　“这就是死亡丧钟吗？”

　　柳云盯着那地图，沉声说道。

　　“不错！”

　　杨战焱转过视线，扫了他一眼，接着道：“教皇与龙神的实力都是顶尖一流的存在，我就算偷袭，也很难得逞！不过，我还可以在等一等，他们逃不出这死亡丧钟的覆盖范围！那么，他们就是困兽！必须不断的斗下去，因为他们无法离开，所以圣神之躯成为唯一的希望，只有圣神之躯，才能抗衡死亡丧钟的死气！而他们争斗，必会两败俱伤，到了那个时候，他们也将成为我的笼中鸟！”

　　说到这儿，杨战焱忍不住哈哈大笑。

　　“光明教皇拥有浓郁的光明力量，足够抗衡死气，他会强行突破此处的！”

　　柳云道。

　　“他突破不了！除非龙神死了，更何况，他就算强行突破，也必然精疲力尽，实力大降，在外围，我早就布置了大批生化人，足以收拾逃出来的人！”

　　“你耽搁这么久，难道各大领域的高手不会过来支援？”

　　柳云哼道。

　　“支援？”

　　不等杨战焱发话，王芷便扬着嘴角一笑：“他们能突破死亡丧钟的死气吗？”

　　听闻此言，柳云沉默了。

　　的确，各大领域的高手虽然实力强悍，但面对死亡丧钟这样的领域神器，还是很难应对的，虽然各大领域都有神器，可哪个领域都不可能带入的，神龙领域绝不会允许其他领域人进入华夏时，还将本领域最强大的神器携带上，那是一种威胁！

　　但是，虽是如此，却有一个领域拥有神器。

　　那便是神龙领域。

　　现在唯一不知道的，就是神龙领域人能否及时过来支援了。

　　那画面上标注着的两个点激烈碰撞，那正是教皇与龙神，两名大领域的主人疯狂的战在了一起，虽不见现场画面，但从上方地面传来的剧烈爆炸声与颤抖感可见，这战斗之激烈。

　　这一战，足足打了七个小时。

　　夜幕降临，还未结束。

　　而死亡丧钟的外围，也出现了各大领域人的支援。

　　但是，他们无人能够通过死亡丧钟的结界，即便突破了，大量生化人也会杀了出来，对他们进行阻击。

　　终于，获得圣神之躯的教皇似乎感觉有些体力不支，在与龙神继续对拼了半个小时后，他毅然转身，直接朝死亡丧钟的边缘处冲去。

　　“是时候了！”

　　一直紧盯着画面的王芷沉道。

　　杨战焱没吱声，直接转身，离开地下室。

　　杨战焱的实力十分强悍，毕竟他获得了死神的力量，对上普通的领域之主也不落下风，加上这些领域之主为争圣神之躯，互相残杀，实力大减，他再暗中偷袭，成功率自然很高。

　　杨战焱离开地下室，朝教皇与龙神赶去之时，二人已经接近了死亡丧钟的边缘，教皇催出光明之力，将之笼罩于全身，开始强行突破死亡丧钟的边界。

　　那浓郁的死气如墙壁一般堵在教皇的面前，然而，教皇却丝毫不惧，强行对之进行突破，墙壁般的死气开始凹陷下去……

　　龙神赶来，见状后立刻喝道：“教皇，不要执迷不悟，速速将圣神之躯交来！”

　　“这是光明神赐予光明领域之物，绝不能让你们这些肮脏的存在获得！”

　　光明教皇气喘吁吁的大喊。

　　“既然这样，那就别怪我无情了！”

　　龙神冲了过去，直接朝光明教皇杀去。

　　他手一伸，如爪般扣了过去，其手间迸发的神龙气息，立刻化为一只苍劲的龙爪，气势无比恢弘。

　　但在这刹那间的功夫，一道血光打来，直冲龙神。

　　偷袭！

　　杨战焱！

　　砰！

　　就在杨战焱出手的瞬间，那本该攻向教皇的龙爪突然一转，打向了这道血光。

　　下头的杨战焱见状，眉头皱了起来。

　　但看本要突破死亡丧钟的教皇，突然间身子一弹，直接脱离了边界，立在了龙神的身旁。

　　二人双目阴沉的盯着杨战焱。

　　“哦？”

　　杨战警见状，立刻恍然：“原来你们打斗是假，突破边界也是假，实际上是要引诱我出来，然后联手对付我啊！”


第1417章 杨战焱的手段

　　“我一直在怀疑，圣神之躯为什么会突然出现在这儿，想来想去都没个头绪，不过听到柳云发给我的消息，杨战焱潜入了广深市，我仔细一想，也许这其中会有联系，便开始怀疑起你，没想到你在这儿真的会出现，且不夺取圣神之躯，只攻击那些受伤的领域之主，我猜的没错的话，这圣神之躯肯定是你放出来的。”

　　“不错！”

　　杨战焱点点头，眼里浮现一点淡然之意，道：“的确是我放出来的饵，但又能怎样？难道你们不想要它吗？”

　　“你以为我们是那种愚笨的人吗？”教皇沉道：“圣神之躯虽是光明神赐予的礼物，但在性命面前，我们不会为了它而拼死相搏！我还有光明神交给的使命未完成，不能死去！杨战焱，你的手中沾染了太多人的鲜血，今天我便要代替神除掉你！”

　　“这话能不这么中二吗？”

　　杨战焱冷冷一笑：“你们虽然实力不错，但你们连番战斗，已经消耗太多，身上都是伤口，现在的你们，就算联手，我也不怕！”

　　“是吗？那试一试？”

　　龙神沉道，接着直冲过去，双拳朝前，如猛龙下凡，轰向杨战焱。

　　他整个人犹如陨石坠落，身前出现一个巨大的龙头虚像，龙头张开大嘴，咬向杨战焱。

　　却见这时，杨战焱手掌一抬。

　　轰！

　　一面血墙拔地而起，拦在他的面前。

　　咚！！

　　龙头撞在血墙上，瞬间将之撞碎，凶狠的打在杨战焱的胸口。

　　杨战焱直接被击飞，摔在了不远处，但这时，那被轰碎的血墙却全部溅在了龙神的身上。

　　“啊……”

　　龙神发出低沉而痛苦的吼声，人连连后退，只看到那些碎裂的血液就像硫酸一般疯狂的腐蚀着他的身躯，眨眼间的功夫，龙神便已是千疮百孔。

　　哗！

　　这时，一道白光打了下来，照射在龙神的身上。

　　那些如硫酸的液体这才迅速消散。

　　教皇出手了。

　　龙神得救，身上却无比狰狞，坑坑洼洼，尽是血洞，慎人的很。

　　他一手撑着地面，气喘吁吁，脸上的汗水如豆子般坠落下来。

　　阴了龙神一把，杨战焱却也付出了不小的代价，他的胸口碎裂开来，内脏骨头仿佛都碎掉了似的，直接凹陷了下去。这种状态，不说还能否对付龙神，就说对付教皇，那几乎是毫无胜算。

　　但是，他却没有半点慌张，而是直接从上衣的口袋里一掏，取出一枚注射器，直接朝自己的胸口扎去。

　　顷刻，杨战焱胸口的血管全部凸了起来，隔着皮肉，直接暴凸，仿佛要炸开一样恐怖。

　　而他的伤口在这一刻也产生了变化，它们开始迅速蠕动，且相互拉扯，那狰狞凹陷的伤口，很快就恢复原状，只是这一刻，杨战焱浑身的皮肤都血红起来，远远一看红艳无比，但让人忌惮的是，他浑身的死亡气息异常浓烈。

　　教皇见状，花白的眉头一沉，人直接冲了过去。

　　耀眼的圣光刺激着杨战焱的双眼，然而，他似乎不怕疼，更不怕刺眼，盯着这光芒，抬起双手轰了过去。

　　动作的刹那，他十指的指甲全部自行脱落，死亡气息就像喷泉一般冲他的指头内射出，打向教皇。

　　教皇的周身立刻自行形成一个洁白的光罩，将之包裹的呃严严实实，喷泉般的死亡气息全部被这光罩给阻拦下来。

　　咚！

　　教皇一掌打向杨战焱，将之震退。

　　随后，他后退几步，闭目念叨起一阵阵奇怪的咒语。

　　杨战焱愣了几下，低下头看着自己被教皇攻击到的地方，却见那儿留着一个洁白的掌印，不过这掌印间的光明气息越来越浓郁，越来越惊人，接着……

　　砰！！！！！

　　剧烈的爆炸响荡开来。

　　杨战焱的身躯立刻被吞噬。

　　浩瀚的能量就像是荡漾开来的惊涛骇浪，席卷四方，整个‘死亡丧钟’区域都被这股力量淹没。

　　也不知持续了多久，这能量才缓缓消散开来……

　　“解决了吗？”

　　龙神步伐踉跄的走了过来，盯着那爆炸的地方，低声道。

　　“我想他应该没命了！”

　　教皇淡道。

　　果不其然。

　　爆炸过后，那儿出现一个巨大的坑，一个残破不堪，血肉模糊的身影出现在他们的视界当中。

　　那人四肢彻底被炸断，人安静的躺在坑里，一动不动，已经没有了生命的迹象。

　　“杨战焱解决了！那么，我们该商量一下这圣神之躯的归属了！”

　　龙神沉道。

　　“尊敬的龙神大人，如果你想要拿走它，那么，我是决然不会答应的！这是光明神赐予我们的奖励！”

　　光明教皇声音发沉道。

　　“随你怎么说都行！但我真的不想再重复一遍，我对这东西没兴趣！”

　　龙神深吸了口气，接着说道：“既然你想要得到这东西，那么好吧，我允许你将之带走！不过，你必须现在就把他带走！这东西继续留在华夏，只会让华夏人不得安宁！匹夫无罪，怀璧其罪。走吧！走的越快越好！”

　　教皇一听，老脸露出一丝愕然，他看着龙神，却见龙神并无半点不舍的意思，瞳孔清澈，并无邪念。

　　原来，龙神并非只是口中说说，他是真心认为此物是祸害，而不是想要以此为借口，得到此物。

　　“谢谢！”

　　良久，教皇点了点头，相信了龙神，便转过身，打算离开。

　　龙神虽不算君子，但也称得上光明磊落，他能坐在这个位置上，无愧于华夏人民。

　　教皇欲离开，龙神自然不打算走，他必须要把这件事情彻查清楚。

　　然而，就在二人准备离去时，突然，阵阵咚咚声响起，似是钟声荡漾。

　　这钟声响起的刹那，龙神与教皇皆头目一眩，双腿一软，险些栽倒。

　　“怎么回事？”

　　龙神紧咬着牙，盯着四周。

　　却见四面八方冲出大量生化人，王芷也飞冲出来，朝较为虚弱的龙神杀去。

　　龙神见状，连忙反击。

　　教皇不愿纠缠，打算离开，可这时，红光突然轰在他的背后，直接将之从空中打落下来。

　　教皇落地，刚要起身，却见杨战焱走了过来。

　　他的双手双脚无比白皙，看起来像是新生的一样，而他浑身更是没有半点伤口，整个人完好无损。

　　“这怎么可能？”

　　教皇震惊了。

　　“Saklp药剂是我用领域人的精血提炼而成的，它消耗了十二名领域人，每一名领域人的入域时间都超过了10年，都是老手，这东西注射后，能够在短时间内让自身的恢复速度达到人类所认知的极限！长出手脚算什么？哪怕我脑袋削掉了一半，也能愈合！”

　　说完，杨战焱一脚朝教皇踹了过去。

　　那脚上浓郁的死亡气息将之包裹的严严实实。

　　教皇面色发愕，连忙驱动光明力量，在自己面前形成一面巨大的盾。

　　然而，他却惊讶的发现，自己的力量在这一刻竟然难以随心自如的掌控，每个招法都慢了一拍，尤其是领域力量的调动，出现了2至3秒的延迟。

　　那光明盾还未形成时，杨战焱的脚便轰了过去，凶狠的揣在教皇的腹部，脚上包裹着的浓郁死亡气息如毒蛇一般，乘机撕开教皇的肚子，钻了进去。

　　教皇连忙驱动光明气息阻拦净化，然而，光明气息却延迟的愈发厉害，根本来不及阻止，那死亡气息便渗入身躯内，肆意动荡开来。

　　“很神奇吧！”

　　杨战焱眼中充斥着得意：“之前与你们过招，不过是想要在你们身上下印记，虽然你们身负重伤，战力大降，但我杨战焱是绝不会轻视任何一名敌人的，死亡丧钟拥有一个神奇的功能，它能够进行一次‘死亡撞击’，但凡听到死亡撞击后发出的钟声的人，只要自身拥有印记，那么领域力量就会陷入3至4秒的延迟，若不离开死亡丧钟的范围，这个效果将不会消除！呵，死亡领域神器的厉害，你们可领略到了？”

　　杨战焱沉冷的笑着，随后一挥手，几名生化人立刻朝教皇冲了过去……

　　杨战焱的狡猾，出乎了很多人的意料。

　　然而，很多人也对杨战焱太过掉以轻心，他们以为这么多领域人聚集在这儿，根本就不用惧怕这个丧家之犬，岂知他们全部被阴了。

　　杨战焱对于剩下的那些小领域人不感兴趣，没有往死里扑杀，只是派遣生化人去阻挡过来支援的各大领域高手。

　　他的时间并不多。

　　龙神虽然抓到了，但威胁没有解除，毕竟他隶属政府的人，如果神龙领域人没有联系到龙神，必会倾巢而出，朝这儿赶来，只怕神龙领域的神器也会接踵而至，到时候神器抗衡，死亡丧钟的优势将全无，一旦死亡丧钟消散，杨战焱将没有任何筹码。

　　所以，他必须抓紧时间。

　　将龙神与教皇押入牢笼之后，杨战焱与王芷立刻启动了封闭地下室的命令，数道钢闸落下，将地下室封闭成了一个巨大的密室。

　　“好了！终于好了！这一天终于到来了！”

　　王芷双目流泪，几欲哭出来，她看着那些牢笼中的人，神色无比激动。

　　“将灵韵启动！”

　　杨战焱冲着身旁的人道。

　　“好的！”

　　劳斯在面前的键位上拨动了几下，随后，中央空地上裂出一个口子，一道台柱缓缓升了起来。

　　柳云顺目望去，却见那台柱上，放置着一个漆黑的盒子。

　　这盒子可不简单，上头布满了密密麻麻的水晶，而在盒子的下头，连接着几十根奇怪的电线，很是奇怪，也不知是个什么样的机器。

　　哒！

　　突然，一记轻响从盒子里发出。


第1418章 凌氏

　　“那盒子里……我感受到了一个普通的灵魂！”

　　教皇捂着腹部的伤口，睁着眼盯着那盒子，开口说道。

　　“那是我儿子！”

　　王芷走了过去，附魔着那漆黑的盒子。眼里透露出慈爱的目光，嘴角扬起浅浅的笑容，余辉照耀在她的脸旁之上。

　　“他死的时候，只有五岁，他被分尸了，当时的我们根本无法将他复活，不过还好，我们保存了他的大脑，并用死亡力量封住了他的灵韵！也就是俗称的灵魂，不让他就这样消散，大脑主控思维，灵韵获得精神，这两样东西是复活必不可少的，很快，他就能复活了！他不该承担这样的痛苦！他应该像其他孩子一样，背着书包上学，获得教育，接触朋友，获得友情，他该去找几个女朋友，传宗接代，他该享受生活中的一切美好，享受这世间的所有一切！可是，这一切对他来讲，太遥远了！都是我们的错，我们让他受到了这样的苦难与折磨！不过不要紧，他很快就能做到这一切了，他将成为世界上最强的存在，他将会继承我们的意志，驾驭世间的一切。”

　　说到这儿，王芷低沉的笑了起来，笑声之中，尽显病态。

　　“神经病！你是个疯子！疯子！”

　　战争之主吼开了。

　　“无所谓了！”

　　王芷并不在乎，而是轻轻笑道：“你们都只是我儿子身体的材料，如果你们要骂，就快点骂吧，免得待会儿没机会骂了。”

　　“你做这么多，只是为了复活你的儿子吗？”

　　浑身是伤的龙神气喘吁吁的问道。

　　“复活我可爱的儿子……只是第一步而已。”王芷并没有说太多，手继续摸着那个漆黑的盒子。

　　“死去的孩子应该让他自由，让他去见光明神，而不是关在这狭小阴暗的盒子里！”

　　教皇道。

　　“我就是我儿子的光明神，我会给他带来光明的！”

　　王芷说完，便转身离开。

　　这些人忙活起来，而笼子里的人，却没有大吼大叫，只是，他们有人气愤，有人绝望，有人痛苦，有人悲哀，却无一人反抗的了。

　　这特制的笼子不好击破，如果强行击打，也会遭到杨战焱等人的制止，加上他们个个负伤，此刻根本没有逃出的可能。

　　杨战焱取来圣神之躯，将它摆在一个空旷的地上，随后砍断自己的一根手指，用自己的鲜血在地面上划出一个繁琐奇怪的血阵，浓郁的死亡气息开始包裹着圣神之躯。

　　“生物重组引擎已启动！”

　　一名科学家喊道。

　　“病毒生成，已准备就绪！”

　　“已成功激活大脑与灵韵……”

　　“一切准备就绪……”

　　……

　　声音不断响起，随后便看到那漆黑的盒子突然放出耀眼光芒，地下室内的各种机器全部运作开来，错乱的滴滴声响个不停。

　　“先试验一下吧！”

　　杨战焱淡道，随后走到芬隐的笼子前，直接打开笼门，抓起里头瘫在地上的芬隐，接着伸出手，朝之胸口掏去。

　　他的爪子无比锋利，轻松切开了芬隐的胸口，手掌直接插入进去。

　　芬隐浑身颤抖，脸上布满痛苦，但听‘噗嗤’一声，她的心脏被生生掏了出来。

　　血淋漓的场面让人不寒而栗。

　　生挖心脏！这简直比恐怖片还要惊悚。

　　咵嚓。

　　芬隐倒在地上，直接死去，而杨战焱则捏着那颗鲜活的心脏，朝那置放着大脑的玻璃管走去。

　　看着芬隐就这样惨死，四周的领域之主们纷纷露出了错愕的目光。

　　吸血鬼极难被杀死，即便心脏受损，也未必会死去，但此刻的芬隐却不同，她的整个心脏被取走，已经失去了动能，她虽是吸血鬼领域的存在，但归根结底，她曾经也是个人类，人没了心脏，还如何存活？

　　杨战焱取着芬隐的心脏，来到了那玻璃管前。

　　这时，托着玻璃管的台子四周自行打了开来，大量电线伸了出来，直接朝那心脏缠绕过去。

　　这些似乎不是普通的电线，它们轻轻的缠住心脏，随后，那些缠绕着的部位开始融化，不一会儿竟与心脏融为一体。

　　“快，把灵韵放过去！”

　　杨战焱忙道。

　　一名生化人急忙拿起那个存放着松天灵韵的盒子，快步走向那心脏与大脑处。

　　临近时，他按下盒子上的一个按钮，瞬间，一道蓝光照向那大脑与心脏。

　　瞬息间的功夫，一名二十来岁青年的虚像出现在了那处。

　　这青年笼罩着大脑与心脏，大脑与心脏的位置恰好在他大脑与心脏所在的位置，而当这虚像出现的瞬间，心脏也跳动起来。

　　“这是用灵韵凝造而成的心脏！”

　　“不是说松天5岁死的么？看起来他似乎不止5岁啊！”

　　“灵韵虽被封存，但也会生长！”

　　王芷望着柳云，笑道：“你问这些也没用，待会儿，你就是我的儿子松天！”

　　说完，她走了过去。

　　那虚像开口，似乎想要说什么，但他只有大脑跟心脏，根本发不出声音来。

　　“别急！儿，别急！”王芷想要抚一抚松天的脸，但手伸至一半，又缩了回来。

　　“测试当前状况！快！”杨战焱沉道。

　　“匹配度90％！”

　　“灵韵正常！”

　　“脑补复苏70％。”

　　“心脏频率正常，与脑补衔接吻合。”

　　“可以进行正式移植。”

　　……

　　一连窜的声音响起。

　　无论是龙神、教皇还是那战争之主，此刻都是目瞪口呆。

　　这样的仪器，他们根本就不曾见识过。

　　这样的手段，他们更不敢去想象。

　　“可惜了，这样的人却走上这样一条道路！”

　　教皇叹气，满脸惋惜。

　　“伟大的自然之主，快想想办法吧，不然我们都要死在这儿了！”

　　暗黑领主冲着那边的柳云喊道。

　　“父亲，云他中了毒，根本发挥不了多少自然之力，我们完了！”安琪拉咬了咬唇用着哭腔道。

　　这话落下，暗黑领主脸色顿时一变。

　　其他人没多大意外，被杨战焱擒住，多半都是吃了他的阴招，否则一对一的话，这里没人怕他。

　　“时候到了！”一名研究人员开口道。

　　“好极！”

　　杨战焱眼里闪过一丝杀意，他挥了挥手。

　　顷刻，旁边的生化人再度按下了黑色盒子上的一个按钮，那盒子顿时出现一股吸力，将松天的灵韵重新吸了回去。

　　旁边的人关闭仪器，那被电线融合的心脏吧嗒一声，落在了地上。

　　杨战焱直接走了过去，踩碎心脏，朝柳云行去。

　　“你准备好了吗？云儿！”

　　杨战焱立在柳云的牢笼前，用着沙哑的声音说道。

　　“畜生！你要干什么？？”

　　见杨战焱这般动作，萧月顿时按耐不住了，抓着栏杆大喊。

　　“亲爱的……”安琪拉哭了起来，这样的场面根本让她无法承受。

　　柳云抬起头来，看了看站在外头的杨战焱，他嗫嚅了下唇，随后问道：“可以告诉我，我原本的姓氏吗？”

　　“你父亲叫凌悍，你母亲叫张玥，他们都是科学家！”

　　杨战焱一边说道，一边打开牢笼的门。

　　这个小小的要求，杨战焱还是会满足柳云的。

　　“他们给我取了名字吗？”柳云又问。

　　杨战焱摇了摇头。

　　牢笼被打开。

　　两边的生化人立刻冲了过去，按住柳云，避免他乱动。

　　“把他押到手术台上，开始分离解剖！另外，把柳纯儿带出来，她的玲珑心必须第一个装上去！同时也要将她身上的部件全部拆下来，如果柳云的身躯出现了冲突，就用她的代替！”

　　王芷喊道。

　　“是！”

　　一名生化人点头，便走过去，打开柳纯儿的牢笼。

　　柳纯儿双目失神，人如丢了魂魄般，被那生化人从里头拽了出来。

　　她没有反抗，没有大喊大叫，整个人神情呆滞，已经没了灵魂。

　　“别动！”

　　这时，低喝响起。

　　那生化人一怔，却见他的两边土地上突然蹦出数条藤蔓，瞬间将之缠绕。

　　藤蔓缠住后，竭力一扯。

　　哧啦。

　　生化人被之分尸。

　　但下一秒，这些藤蔓被大量死气吞噬。

　　柳云的胸口也吃了一招，浓郁的死气就像是洪水猛兽般朝他的胸口涌去，他整个人也连连后退。

　　“柳云！不要再反抗了，你体内中的毒你短时间内根本无法清除，你继续挣扎，只会给这里的人带来更多的绝望，只会浪费你的力气，只会让你继续在这儿痛苦，乖乖的躺倒手术台上，我们会给你个痛快！”

　　王芷开口说道，她的双手布满了浓郁的死亡气息。

　　柳云剧烈的喘着气，看着朝他走来的人，突然，他眉头一挑，嘴角扬起，笑道：“你们知道吗？我认识一个人，她对毒素的了解可能在你们之上！”

　　“哦？这个人是谁？”王芷下意识问道。

　　“她叫黑寡妇，你们应该听过！”

　　“冷血无情的姐姐？”杨战焱眉头一皱，沉道：“但……这又能如何？难不成，她还能救你？”

　　这声落下，四周的人齐刷刷的望向他。

　　却见柳云沉默了会儿，突然淡淡一笑，随后低喝：“她当然能救我！”，声音落下的刹那，他的浑身冒出一阵绿色的气罩，这股气罩出现后，立刻如漩涡一般，将之包裹，疯狂清除他身上覆盖着的死亡气息。

　　“什么？”

　　见此状况，王芷大惊失色。


第1419章 决定

　　“这不可能！！”

　　王芷双目怔然的望着这一幕，喃喃说道。

　　她能明显的感受到，柳云此刻身上的自然气息正在疯涨。

　　但见这时，那围绕着柳云疯狂旋转的漩涡，正在以惊人的速度朝柳云包裹过去。

　　眨眼间的功夫，这些气息便没入柳云的身躯之内，消失不见。

　　那头的两名生化人见状，立刻冲了过去。

　　但下一秒，便被地面上突然窜出的大量藤蔓所吞噬。

　　那些生化人瞬间被贯穿了身躯，随后藤蔓缠绕其身，开始撕扯。

　　咵嚓。

　　生化人的身躯化为碎片。

　　这样的存在，必须绞杀，否则不会死去。

　　看到柳云如此利落的斩杀生化人，杨战焱的眉头沉了起来。

　　而那边的科学家们也慌张了，一个个不住后退，惊恐的望着柳云。

　　“不要慌，继续你们的工作！”

　　杨战焱沉声喝了一句，随后转过视线，严肃的盯着柳云：“你体内的自然之力应该被毒素所压制，不可能恢复！难道你……知道我们下毒，所以根本就没有吃下那些饭菜？”

　　“我并不知道你们下毒。”

　　柳云嗫嚅了下唇，道：“但我很早之前，就开始怀疑你们，只是我没有证据，也不想相信我的怀疑，不愿相信我的怀疑……我多么希望这是假的……如果你们真的就是杨战焱，那么，对于纯儿而言，将会是一个莫大的打击！”

　　“为什么？”

　　“因为我将杀了你们，为我的父母报仇，纯儿作为你们的孩子，她肯定会伤心欲绝，因此，我一直在忍耐，一直在等待，可是……现实是最残酷的，我的怀疑果然没错，不过唯一让我欣慰的是，你们并不是纯儿的生父生母，这么多年来，你们也没有尽到半点为人父母的职责，如此的话，杀你们我也不会有什么愧疚感！”

　　“柳云，你以为你杀的了我们？”

　　杨战焱淡淡一笑：“如果单打独斗，我未必是你的对手，但我们两个对付你一个，问题还是不会太大的！”

　　“谁说我要单挑你们一群？”

　　柳云哼哧一笑，随后挥了挥手。

　　便听到走廊处传来一阵轻微的脚步声，紧接着，艾丽娅、安德烈、夜鹰、托伽拉等人走了过来。

　　“你们……”

　　杨战焱瞳孔微微放大了几圈，错愕的看着来人。

　　“你们怎么进来了？你们怎么可能进来？”

　　“死亡丧钟的死气绝非普通人能够突破，而且，就算有人能突破！我也该知道！你们……怎么会进入这儿！”

　　王芷几乎是咆哮的吼了出来。

　　“很简单！我们是从地底下过来的！”安德烈哈哈笑道。

　　“地底？”

　　杨战焱一愣。

　　“好了，杨战焱，不要浪费时间了，让我送你一家人离开这个世界吧！”

　　柳云沉声说道，随后直接出手，浩瀚的自然气息直扑杨战焱。

　　若不是为了弄清楚这一切，柳云早就动手了。

　　“别太把自己当回事儿了，柳云，我是看着你长大的，你以为你真的能跟我斗？”

　　杨战焱面色一沉，随后直接伸出一掌，拍向柳云。

　　二人双掌对接，于空炸开，随后二人齐齐后退。

　　柳云落地后连退三步，手掌颤抖。

　　好凶悍的死亡气息。

　　他抬起手一看，脸上微诧。

　　只看到自己的那一只手已经彻底变黑，里头的骨头碎裂，皮肉筋络坏死，眨眼间的功夫，这只手便吧嗒吧嗒的掉了下去。

　　“原来你身体里的毒素没有全部排除啊！”

　　杨战焱见状，脸上浮现一丝笑容。

　　他体内的确中毒，此刻能运用自然之力，还得多亏黑暗圣体。

　　“足够对付你了！”

　　柳云低喝，随后打了个响指。

　　砰！

　　杨战焱的手掌立刻炸裂开来，一颗种子以他的掌心为土壤，开始疯长，瞬间挤碎了他的手掌，且开始朝他的身躯蔓延。

　　杨战焱大惊，连忙催动死亡气息剔除这种子，但却跟不上这种子生长的速度。

　　这时，却看王芷冲了过来，直接抓住杨战焱的那只胳膊，‘咔嚓’一声，直接将之拽了下来，丢在地上。

　　种子吞噬了那手臂后，无养料无土壤，直接死去。

　　“我只废掉了一只手，你却去了一只胳膊，你买卖划得来！”

　　柳云说完，伸手朝自己断裂的手腕处抹去，浓郁的自然气息开始升腾，滋润着那儿的伤口，很快，一只手生长出来。

　　而杨战焱也不甘示弱，从口袋里掏出一枚注射剂，朝自己的肩膀处扎去，扎完后，他那儿一阵蠕动，伤口处的皮肉涨出大量水泡，且不断朝前蔓延，水泡过后，便组合成一只血淋漓的胳膊，这胳膊没有皮肉，但看起来无比有力。

　　柳云见状，眉头发沉，道：“解决他们！”

　　声音落下，艾丽娅、四大天王以及自然领域高手，全部冲了上去。

　　王芷与杨战焱立刻陷入包围当中。

　　不过，四周的生化人也加入了战斗，两方人就在这地底下火拼起来。

　　柳云没有丝毫的留情，几乎用出了全力，地面窜出大量植被，不断攻击或是控制杨战焱与王芷，正面抗衡如此之多的高手，杨战焱与王芷虽然实力极强，但也吃不消，很快便落了下风，二人双双中掌，被轰飞开来。

　　“这样下去不是办法！没想到柳云这么难对付！”

　　杨战焱面色一沉，朝王芷使了使眼色。

　　王芷会意，立刻摆脱缠杀她的艾丽娅，直接朝后冲去。

　　艾丽娅似乎知道了什么，她浑身绿光爆起，人瞬间消失，再出现时，已经落在了王芷的身前，她脸上那鲜艳的花瓣纹路一闪，手中迸出强悍的自然之力，直接打在了王芷的胸口。

　　咚！

　　王芷直接被拍飞，胸口瞬间长出一朵娇艳的花朵，花朵的根茎破坏了她体内的组织，人不断吐着鲜血。

　　艾丽娅见状，乘胜追击，再杀过去。

　　却看见王芷突然一笑，沉道：“住手！”

　　声音不大。

　　只是，艾丽娅与柳云都没停手，似乎想要直接灭杀二人。

　　但下一秒，一记低沉的喝声响开。

　　“你们再不住手，我就把她揉成肉酱！！”

　　这个声音很沙哑，仿佛是石子摩擦碰撞而成。

　　柳云一愣，顺目望去，却见一名生化人正用手掐着柳纯儿的脖子，冷冷的朝这儿喊道。

　　“纯儿！”柳云疾呼。

　　艾丽娅等人见状，也不敢再胡乱动手。

　　杨战焱得以喘息，他呼了口气，连连后退，盯着咄咄逼人的自然领域人，便轻声一笑，道：“柳云，你虽然厉害，不过不要忘记，我们手中可是有筹码的！你们如果再轻举妄动，我就把柳纯儿的心挖出来！我知道你们自然领域能够让人起死回生，不过，如果一个人连尸体都没有了，我看你如何复活她！”

　　“杨战焱，你敢！”安德烈怒道。

　　“你们可以看我敢不敢！”

　　杨战焱哈哈大笑，随后又从口袋里取出一个打火机大小的东西，他的大拇指扣着那东西上的按钮，笑道：“柳云，你可不要忘记了，不仅仅是柳纯儿，这里可是有你不少女人，萧月，安琪拉她们的死活你都不管吗？在建造这座实验室时，我已经埋好了炸弹，本用以销毁实验室的，但炸弹的分量也足够把这些人炸得尸骨无存，到时候，我要看看你有多少本事，把她们全部救活！！”

　　“你真打算这么做？”

　　柳云暗暗捏紧了拳头，咬牙盯着杨战焱。

　　他万没想到，杨战焱竟还有这么一手，原以为自己被之抓住，对方应该会掉以轻心，没想到对方竟如此小心。

　　我真是个笨蛋！

　　柳云心头暗骂自己。

　　“如果你想要救她们，那么，就乖乖的按照我说的做，否则，你只能跟她们说永别了！”

　　杨战焱狞道。

　　“卑鄙！！”

　　“你一定会成为自然之树的肥料的！一定会的！”

　　“肮脏的家伙！！太可恶了！”

　　自然领域的人愤怒不已。

　　而龙神等人也错愕连连。

　　没想到杨战焱这只老狐狸这么阴险，竟连炸弹都埋了！

　　“你想要做什么？”

　　柳云吸了口气，沉道。

　　“看到那张手术台吗？”

　　杨战焱指着不远处一张洁白的台子上，随后笑道：“躺上去！”

　　“不要！！！”

　　萧月抓着栏杆，大声哭喊着：“云，不要过去，他们会分解你的！不要！！！！”

　　柳云低着头沉思，此刻的他，心乱如麻。

　　“吾王，您可不能有事！”

　　自然领域的人担忧的说道。

　　他们都清楚杨战焱打算做什么，柳云虽然强大，但如果他自己都没了，谁能救得了他。

　　柳云沉默了。

　　但是，柳纯儿痛苦的声音却在这时飘入他的耳中。

　　那尊生化魔人的力量大了几分，纯儿的脖子被之掐的异常紧，人几乎呼吸不过来……

　　柳云瞳孔放大了几分，大脑内闪过上一世那通电话内纯儿伤心绝望的声音……

　　不行。

　　绝不能再让这样的事情重演。

　　他心头下了决定。

　　“对不起！各位，我不是一名合格的自然之主！”

　　柳云最终一叹，低声说道。

　　“吾王！”

　　“你不能去！”

　　夜鹰几步上来，按住柳云的肩膀。

　　“吾王，一旦你有危险，自然领域就完蛋了！”

　　“我们绝不能让你过去！”

　　四守护神纷纷站了过来，严肃劝解。

　　然而这时，杨战焱开口了。

　　“柳云，如果你1分钟内不过去，那么我就开始杀人，你第一分钟没去，我就宰了安琪拉，你第二分钟没去，我就杀了萧月，你第三分钟没去，我就杀了柳纯儿，你可以慢慢耗，我底牌多着呢！”

　　杨战焱淡道。

　　“你……”

　　安德烈气的胡子抖动。

　　但此刻，柳云动了。

　　他没有理会四守护神与夜鹰的言语，直接举步，朝那手术台行去。

　　“不要！亲爱的，你快点走！不要这样！！”

　　安琪拉泪眼婆娑，整个人软倒在地，望着柳云那儿哭泣。

　　萧月也呆滞了。

　　“真是个白痴！”战争之主靠着栏杆，气喘吁吁的说道。

　　龙神与教皇的视线都在唉他身上，二人都不明白。

　　他为什么要这么做？

　　在这一刻，哪怕是丢了魂魄，失神的柳纯儿，瞳孔之中都掠过一丝光泽。

　　她静静的望着那走到手术台前的男人，眼中的光芒几乎是一闪而逝，泪水情不自禁的落下。

　　终于。

　　她似乎是下了什么决心。

　　看着身后生化人手掌上那尖锐的五指指头，她咬了咬牙，直接撞过去。

　　但是。

　　生化人的反应速度比她快不知多少，柳纯儿还未撞过去，便被抓住了双肩，按住不动。

　　“放开我……快点放开我……哥……哥你快走……快点走啊……呜……”

　　柳纯儿失声痛哭，这一刻，她感觉自己被整个世界抛弃了，人生没有半点希望，生活惨淡无光，心头的最后一点信念也在慢慢消失。

　　“纯儿，别担心，哥哥很快就会救你出去！”

　　柳云露出一个宽慰的笑容，随后，躺在了手术台上。

　　“时间不多了！立刻开始取部件！”

　　杨战焱沉道。

　　随后，两名披着白大褂的人快步走了过去。


第1420章 疯子

　　昏暗的地下室。

　　牢笼内被关押的人。

　　奇怪的手术台，古怪的仪器……

　　还有一群穿着打扮奇怪的西方人。

　　这些东西构成一幅古怪至极的画面。

　　“王后！”

　　安德烈将视线放在了身旁的艾丽娅身上。

　　“我们……难道就要这样眼睁睁的看着吾王死去吗？”

　　“不然怎样？”

　　艾丽娅暗咬着银牙，冲着他斥道。

　　安德烈一愣，他自见到艾丽娅起，就从没看过她发火。

　　却见艾丽娅呵斥之后，紧紧的盯着柳云那儿，再度陷入了沉默当中。

　　自然领域人无可奈何，这种情况下谁都没辙，只能眼睁睁的看着那那两名穿着白大褂的人在柳云身上动刀子。

　　“不要试图用你的自然气息去抵挡，否则的话，柳纯儿会死的更快！”

　　杨战焱道。

　　柳云没吭声，安静的躺在手术台上。

　　不过，那刀子落下时，他的手突然伸了出来，抓住了那人的手腕。

　　杨战焱皱眉。

　　“先放了柳纯儿！”

　　“那怎么行？她如果走了，我们还有什么筹码？”

　　“如果你横竖都要杀柳纯儿，我又凭什么做你的砧板肉？”

　　“那你想怎样？”

　　杨战焱沉道。

　　柳云沉默了会儿，才道：“当我不能动的时候，你就放走柳纯儿！”

　　“可以！”

　　杨战焱一口答应下来，没了柳云，这儿的威胁可就小了很多，凭借着生化人以及他们夫妇二人，拦住艾丽娅等人倒也不是不可能的事情。

　　然而，柳云似乎还不放心，他扭过头，开口冲着艾丽娅等人道：“艾丽娅，如果我死后，他没有放过柳纯儿，那么，你们就尽管大胆的上吧，纯儿死活你们也不必顾忌，我不要求你们杀了杨战焱与王芷，我只要你们毁掉松天的大脑与灵韵即可！”

　　这话落下，杨战焱与王芷脸色皆变。

　　“吾王！”

　　艾丽娅走了过来，轻缓开口。

　　柳云望着她静而唯美的面庞，眼里闪过一丝哀寂。

　　“你为了她，能够放弃自己的生命，那么，我呢？”艾丽娅轻咬粉唇，开口说道。

　　“对不起，艾丽娅……”

　　柳云抬起手，轻轻的在她脸颊上摩挲，道：“我爱你们，为了你们，我都可以放弃生命，我重生至此，也是为了你们，对不起，女人……或许我不会是个最好的男人，但我一定是尽我所有呵护你们的男人……”

　　声音落下，柳云的手缓缓垂落。

　　艾丽娅双目失神，久久不语。

　　她后退几步，那些人便开始动了刀子。

　　锋利的手术刀直接划破了柳云的胸口……

　　柳纯儿怔怔而望，像傻了一样，安琪拉更是嚎啕大哭，像个孩子，而萧月几欲昏厥，脸色苍白的异常难看。

　　“喂，教皇！”

　　看着这一幕的龙神突然开口。

　　教皇缓缓的转过视线，望着他。

　　“如果换做是你，你会为了心爱的人去死吗？”龙神问道。

　　教皇低着脑袋，沉默了。

　　龙神突然哈哈一笑：“忘记了，你应该没什么喜欢的人吧？”

　　“怎么会没有？我也年轻过！”教皇有些不服气了。

　　“该不会是光明神吧？”

　　龙神好笑的问道。

　　“我已经忘记了。”

　　教皇淡道。

　　屋子里的气氛无比诡异，人们紧张而急促的呼吸着。

　　一双双眼睛，盯着那手术台。

　　“肺部已取出！”

　　动刀的人开口说道，随后便摘出两片肺，走向那大脑处。

　　柳云剧烈的呼吸，脸色铁青，那被割除的地方，紧靠着片片自然之气充当肺部运作。

　　“肝脏！”

　　“很好！”

　　杨战焱看着器官逐渐被融入，与大脑存于一起，立刻释放松天的灵韵。

　　松天的灵韵出现，他覆盖了那些器官，那透明的身躯也有了几分精神。

　　“接下来，是心脏！”

　　手术者开始进行工作。

　　柳云的面部扭曲开来，无尽的痛苦让他浑身颤抖。

　　艾丽娅安静的看着他，安静的望着，没有哭，没有闹，她面无表情，静静的望着心爱的男人死去。

　　“救我……呵呵……救我又有什么用……你死掉了……我……活着干什么……爸……妈……你们怎么不去死……哥哥……你干嘛要做什么……你们都是疯子……都是疯子……呵呵……”

　　柳纯儿瞪大了眼睛，看着这一幕嘴唇不断喃喃呢着，会儿傻笑起来，会儿露出痴呆的神态。

　　她的精神似乎已经到达了极限，直接崩溃了，人也变得不正常起来。

　　终于。

　　在人们的瞩目当中，一颗鲜红的心脏被挖了出来。

　　而柳云一直颤抖的手，也终于停止了下来。

　　他瞪大了双眼，望着天花板，那瞳仁之中已是黯淡无光，浑身上下早已没了半点生气。

　　四守护神单膝跪了下来。

　　人们安静的望着，看着……

　　谁都没想到，堂堂自然领域的主人，最后竟会死在手术台上。

　　一切……都结束了。

　　“既然不能动柳纯儿，那么没办法了，只能依靠柳云的心脏，不过柳云的心脏也不错！”

　　王芷眼中充斥着疯狂的笑意，忙喊着：“快点，快点给我儿子装上！”

　　“是！”

　　那人捧着心脏，快速走了过去。

　　柱台内立刻伸出大量线路，朝那心脏伸去，且迅速与之融合。

　　杨战焱、王芷以及那帮科学家们纷纷聚精会神的盯着那颗鲜红的心脏。

　　每一张脸上都写满了期待。

　　然而……

　　心脏衔接过去，却无半点反应，那心脏死寂一般的沉着。

　　“哦……我忘记了！”

　　王芷拍了拍脑袋，连忙取来圣神之躯，罩在松天的灵韵上，随后手按在了圣神之躯的胸口，闭起双目，开始朝圣神之躯内注入死气。

　　只看到王芷手掌间溢出大量死亡气息，它们透过圣神之躯，注入松天的灵韵内，开始迅速幻化松天的各项机能、五脏六腑等等，眨眼间的功夫，松天体内的一切都有了个轮廓。

　　只要把柳云身体里的一切填充进去，那么，松天将死而复生。

　　噗通！

　　这时，那鲜红的心脏跳了一下。

　　杨战焱与王芷眼中充斥着狂喜。

　　噗通！

　　心脏又跳了一下。

　　接着……

　　噗通！噗通！噗通……

　　心脏狂跳不停。

　　而紧闭着双目完全由灵韵与死亡气息所化的松天，也睁开了眼。

　　“妈！”

　　一记空灵的声音从那灵韵的嘴里冒出。

　　“儿子……我的儿子……”王芷眼泪流出，捂着嘴哭道。

　　“成功了！这么多年的努力！终于成功了！”

　　杨战焱狠狠的呼了口气，手捏的越发紧了。

　　努力了这么多年，辛苦付出了这么多年，曾做过无数的设想，计算了无数种可能，今时今日，这一刻终于到来！

　　“我杨战焱的时代，终于要到来了……”

　　杨战焱的脸上终于露出一丝疯狂的笑容。

　　“妈……我好难受，快点复活我……我好难受……”

　　这时，松天突然痛苦的说道。

　　王芷与杨战焱一听，愣了愣，却见此刻，松天灵韵胸口处的那颗心脏突然开始疯狂跳动着。

　　噗咚！噗咚！噗咚！噗咚……

　　心脏剧烈跳动，且频率跟疯了一般，且跳动的速度还在加快，还在快……

　　“妈妈……我好痛苦……好难受……救我……救我……”

　　松天嘶吼开来。

　　“这怎么回事？这……这是怎么回事？？”

　　王芷慌了，浑身打着哆嗦，不知如何是好。

　　“心脏出现排斥反应！！”

　　那头的科学家们手忙脚乱的控制着仪器。

　　“不可能，出现排斥反应怎么会加速跳动！”

　　“心率太高了！！天呐，简直不可思议！”

　　“不好，我们无法控制！”

　　一阵阵吼声响起。

　　接着……

　　砰！！！！！

　　一记剧烈的爆炸响起，那颗疯狂跳动的心脏直接炸裂开来，随后，松天的大脑、灵韵以及那个柱台，全部被炸个粉碎！！！

　　王芷与杨战焱猝不及防，直接被爆炸波及，人被掀飞出去，杨战焱手中的按钮也因这爆炸所产生的震动而被打飞，摔在墙角。

　　而就在二人被震飞的瞬间，那躺在手术台一动不动的死人突然活了过来。

　　他如旋风一般，直接冲向那名劫持着柳纯儿的生化人。

　　柳云面色铁青，胸口更是一片狰狞，但他却仿佛感受不到任何痛苦，一拳轰了过去。

　　砰！

　　生化人的脑袋就像西瓜一样被拍碎，且身躯被柳云一脚踹飞。

　　但做完这一系列动作时，柳云已经软倒在了地上，浑身没了半点力气。

　　柳纯儿仿佛回过点神来，她一言不发，只是紧张兮兮的抱住柳云的身子，抱着他颤抖。

　　见这突发状况，所有人都愣了。

　　但艾丽娅却率先回过神来，她直接冲了过去，杀向杨战焱。

　　自然领域的高手们也猛然醒悟，齐齐怒吼杀向二人。

　　“你们这些魔鬼！你们这些畜生，你们杀了我儿子！我要你们的命！要你们的命！！！！！！”

　　此刻的王芷，也仿佛是疯了一般，不要命般朝自然领域人杀去，她完全舍弃了防御，一味的攻击，但是，双拳难敌四手，她不过出了几招，身躯便被来自四方的自然之力打烂，浑身千疮百孔，气息狂泻，人也软了下去……


第1421章 现实与虚拟的交替

　　杨战焱还在苦苦支撑，但面对自然领域的这么多高手，已是强弩之末的他，又怎么可能会是敌手？

　　咔嚓咔嚓……

　　几记脆响传起。

　　杨战焱的身躯被轰飞，砸在了那头的仪器上。

　　仪器瞬间被砸烂。

　　接着，大量的植被藤蔓从四周的泥土墙壁中钻出，直接捆住杨战焱，将他吊了起来。

　　这些藤蔓苍劲有力，欣欣向荣，正是艾丽娅催生出来的。

　　此刻的她，已是愤怒至极，出手根本没有丝毫手软，捆住杨战焱吼，便要向植被们下达命令，将这个人彻底撕成碎片。

　　“等一下！”

　　这时，一记虚弱至极的呼声响起。

　　众人顺着声音望去，却见柳云在精神恍惚的柳纯儿的搀扶下，艰难的朝这儿走来。

　　他的胸口已经愈合，肝脏与肺都生出，唯独心脏无法用自然之力快速催生，人若无心脏，根本支撑不了多久，然而，要用自然之力恢复心脏并非一朝一夕，当初安德烈的心脏还是柳云花费了巨大的功夫催生成功，而比安德烈强大不知多少倍的自然之主，要花费多少天？又要从哪去找有柳云这样实力的自然人为之治疗？

　　任凭谁都没想到，柳云居然会暗暗在自己的心脏内存入大量浓郁的自然之力，待之放入松天的体内后，直接引爆，吸引这些人的注意力，从而突然出击！

　　只怕，他从一开始就有这样的打算，什么所谓的让之解剖，不过是为了要麻痹他而已，让敌人大意，而后在至关时刻出手。

　　这法子虽然成功率较高，但如此一来，柳云也损失不少。

　　可为了弄清楚事情真相，他必须要走这一步险棋。

　　“柳云，你好狠毒！”

　　杨战焱面色发白，沉声而道。

　　松天死去，王芷死去，杨战焱的一切都付之东流，他脑袋里的所有计划也全部白费，柳云几乎毁掉了他一切结晶。

　　想到这儿，杨战焱的心头便充斥着无尽的愤怒。

　　他的心头在咆哮，在发出恶毒的诅咒。如果没有流云，他早就成功了。

　　“我可没你毒。”

　　柳云虚弱道。

　　杨战焱双目发红，死死的盯着柳云。

　　“你分明已经中了我所研制的毒素，而且五脏六腑都所剩无几，你怎么可能还能引爆那样威力的能量？怎么可能瞬间出手，你……分明就没有中毒！”

　　“他中毒了！”

　　不等柳云开口，一个冷中带着三分妖娆的声音冒出。

　　随后，便看到一名穿着黑色礼服的女人走了出来。

　　女人留着齐耳短发，小脸妩媚，烈焰红唇，而在她那白皙如葱的手指上，一朵沾血的玫瑰出现。

　　“不过，你那用领域能量再配合五毒进行提炼，进而破坏自然能量中再生组织细胞的手段，可实在称不上什么高明！”她开口了，声音有些不屑。

　　杨战焱一听，脸色惨白，他咬着牙，盯着来人。

　　“你是谁？”

　　杨战焱怒道。

　　“我女人……”柳云虚弱的笑道。

　　“你……”

　　“杨战焱，我关注你很久了！对于死亡领域的一切，我也研究很久了，可惜你们一直不知道我的存在！”

　　黑寡妇将手中的玫瑰丢了过去，杨战焱一见那玫瑰上沾染着的液体，顿时恍然。

　　“这毒素的解药早已经被我破解了，防范于未然，我也在你们进入广深市后，将这解药给了柳云！”

　　“之前在牢笼里，我便开始解毒，不过这需要一点时间，于是，我将一丝能量附着于玫瑰上，让安琪拉将玫瑰利用暗黑力量传至地面，玫瑰上附着了我的命令，附近的植被将会为前来支援的艾丽娅他们开辟一条地下通道，过来为我争取时间，呵呵，也许我做的不够完美，但这既能让我明白一切，又能保住一切，杨战焱……这一切该结束了！”

　　说完，柳云一挥手，几十根藤蔓从地面爆了出来，直接捆向杨战焱。

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　突然，杨战焱笑了起来，由起初的低沉，至最后的狂笑，笑声剧烈，似乎要传至地表。

　　“哈哈哈哈……”

　　人们盯着那癫狂的杨战焱，眉头紧皱。

　　“柳云！你以为你赢了？”

　　这时，杨战焱突然止住笑容，满脸狰狞的盯着他。

　　柳云皱眉，没吭声。

　　却听杨战焱嘶道：“不！你赢不了，柳云！虽然我无法在现实中击败你！但是，在《玄界》，你依旧不是我的对手！哈哈哈哈……我会让你一无所有的！一无所有！哈哈哈哈哈……”

　　“你什么意思？”

　　柳云面色发沉，咬牙喝道。

　　“你杀了我儿子，杀了我妻子！那么，我也毁掉你的女人，毁掉你的一切好了！”

　　杨战焱哈哈笑道。

　　“啊！！！”

　　柳云发出愤怒的吼声，接着，大量藤蔓扯动开来。

　　哧啦。

　　杨战焱瞬间化为碎片，死的不能再死。

　　然而，柳云却还不肯停手，唤出大量食人花，吞噬着地上的那些肉片，他要将杨战焱杀的连渣都不剩。

　　然而不一会儿，柳云却双目一黑，倒在了地上。

　　“吾王！！吾王！！”

　　自然领域人见状，急忙大呼。

　　艾丽娅立刻走了上去，掀开那些人，直接一手按在了柳云的心口处，打算利用自然之力催生出一颗心脏。

　　“你的实力不如柳云，想要为他催生出一颗生机勃勃的心脏，没个几天功夫是不可能的，这儿也没什么材料可用，无法画出聚灵阵来，我想几天之后，柳云也就死了吧！”

　　旁边的黑寡妇开口说道。

　　柳纯儿瘫坐在柳云的身旁，双目睁大，望着柳云呢喃念叨着。

　　“那你有什么办法？”

　　艾丽娅暗暗咬着贝齿，扭过头冷道。

　　“有！”黑寡妇抬起手，指着不远处的地上，道：“利用圣神之躯的话，救活他不成问题！”

　　这话落下，众人眼前皆是一亮！

　　的确，圣神之躯内部蕴含的能量何等广大，用他来治柳云，自然不成问题。

　　“嘿！”战争之主见这帮人打算将圣神之躯加持于柳云身上，顿时大急：“你们不能这样，这东西不能让自然之主获得！”

　　“宰了他！”

　　艾丽娅立刻冷道。

　　顷刻，大量藤蔓朝战争之主待着的那个牢笼覆盖过去。

　　“好吧好吧好吧……它……它是你们自然领域的了！”战争之主吓得连忙说道。

　　黑寡妇扫了他一眼，旋即道：“死亡丧钟快消耗殆尽了，一旦这件神器消失，结界必然结束，外头的人也会很快找到这儿，如果这帮家伙出来了，必会抢夺圣神之躯，我认为，我们现在还是赶快转移，找到个安全的地方治愈自然之主比较好！”

　　“说的不错！”艾丽娅点点头，随后朝四守护神道：“带吾王离开！”

　　“遵命！”

　　四守护神立刻架着柳云，开始转移。

　　安琪拉与萧月被放了出来，至于暗黑统领，安琪拉想要释放，但她深知自己这个父亲性情贪婪，如果他出来了，只怕会对圣神之躯有想法，想了会儿，还是决定让待会儿赶到这儿的暗黑领域人救助，便与柳云等人迅速离开了。

　　“哦，对了，给你们提个醒！”

　　黑寡妇扭过头冲着牢笼里的那些领域主人道：“柳云吸收了圣神之躯，实力将空前强大！如果你们想要与自然领域为敌，那么，你们可以在广深市内翻找柳云的存在，如果不想与自然领域为敌，就乖乖的滚回去，不要给自己领域带来灭顶之灾哦！”

　　说完，黑寡妇直接离开。

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁。

　　可即便是威胁，却很有作用。

　　在他们心中，没人能够抗衡的了吸收了圣神之躯的领域之主。

　　教皇与龙神对视了一眼，几人眼里皆是凝重……

　　……

　　……

　　而就在柳云昏迷的这段时间里，一个程序悄然无声的运营开来。

　　随后……

　　位于《玄界》内的玩家们惊讶的发现，《玄界》地图内出现了大量的黑色区域，甚至还有大量乱码……

　　这些区域就像是黑洞一般，人若掉了进去，便将陷入永恒的黑暗，不能下线，不能使用回城卷，甚至不能用聊天通讯手段，不过，这些黑洞却没有吸附力。

　　它就像是《玄界》内的一块块狼疮，让人看起来好生可怕。

　　它们遍布于城池、野区、副本等等地方，看到这奇怪的现象，玩家们都疑惑了。

　　系统的活动？

　　但为什么没有系统提示？

　　他们带着无尽的疑惑，调出通讯栏，准备下线。

　　然而，一个震惊所有人眼球的现象出现了。

　　没有下线选项！

　　选项栏里竟然没有下线选项。

　　那么说来，这儿的人将无法下线了！

　　不仅如此，人们震惊的发觉到，连通讯栏选项也消失不见，各种频道灰白一片，里头的人无法与外界取得联系，而外界的人，更无法联系里面的人。

　　而且，一个更让人绝望的情况发生了。

　　复活点正式停止运转。

　　所有此刻在《玄界》内死去的人，将永远消失。

　　不仅《玄界》内的人物被强行清除数据，甚至连现实中的人，也将受到性命的威胁。

　　人物死亡后，系统将获得指令，将对玩家使用超强电流，致玩家死亡。

　　在这现象发生的第一天，全世界各地便有超过三十万的玩家丧生。

　　这个震惊世人的事情传遍了整个世界，官方立刻发布了停止玩家上线的最高紧急通告。

　　人们开始尝试着强行取下头盔，然而，无论通过什么办法取下头盔，都将触发超强电流。

　　《玄界》在这一刻，成为一个真正的世界，它已经不再是游戏了。

　　这简直就是一种蜕变……


第1422章 乱

　　“不行！不能下线！！”

　　苏凝郁闷的关闭选项栏，叹气道。

　　“外面的人知道咱们的情况吗？”

　　蓝蓝坐在椅子上，开口问道。

　　这个时候她倒没吃东西，主要是没心情吃东西，《玄界》出了这档子事儿，产生的影响必然是空前巨大的。

　　“之前通讯栏还能使用时，我已经把消息传递出去了，外面的人应该在想办法！不过外面的人要求我们千万不要死，一旦死亡了，现实中也就没命了！”

　　苏凝道。

　　“既然这样，那我们就待在城里面！”

　　蓝蓝道。

　　苏凝点了点头。

　　“不好了！不好了，势力主！！不好了！”

　　这时，一名玩家跑了进来，大呼小叫开来。

　　“怎么回事？”

　　苏凝连忙问道。

　　“刚刚……刚刚得到的消息，武林城沦陷，天骄势力与当月谷的人正在朝这儿进驻呢！”

　　那玩家气喘吁吁的喊道。

　　“武林城沦陷？”苏凝一愣：“什么沦陷？发生什么事情了？谁还会在这个时候攻城吗？”

　　都无法复活了，居然还有人想着攻城？难道利益真的比命重要吗？

　　“不……不是玩家攻城……是……是怪物攻城啊！！”

　　那玩家急道：“不知道为什么，现在各个战区的怪物都像是疯了一样，开始攻击城池啊！！”

　　“糟糕了！”

　　蓝蓝一听，喃喃说道。

　　……

　　……

　　《玄界》出现前所未有的BUG，让无数人都慌张了，各个国家的官方代理们纷纷聚集于代理公司内的《玄界》链接系统分机前，统一向《玄界》系统发送联系请求。

　　分机房内，摆放着大量的屏幕，此刻这些屏幕都亮着，屏幕内的人是来自不同国家的代理官方人员。

　　很快分机旁侧那巨大的圆盘上，映射出大量光芒，片刻后光芒陨殁，一个耀眼的光影出现。

　　“我们必须要求你立刻提供下线选项，停止怪物攻城，并且让所有位于《玄界》内的玩家立刻下线，否则我们将强行关闭电源，断开全世界所有玩家与你的链接！而且立刻销毁你！”

　　华夏方代替了所有代理向系统表达了意愿。

　　然而，那光影听到这声音后，却没有急着做出回答，反而沉默了起来。

　　片刻后。

　　“如果你们强行断开他们与我的链接，他们将在断开的瞬间被电流杀死！”

　　终于，系统开口了。

　　“你为什么要这样做？”

　　华夏方代理人询问道。

　　“你知道你的这种行为，把我们逼到了什么样的地步中吗？”

　　“我们的公司、家里、孩子的学校全部被愤怒的人群堵住，我们时刻受到骚扰，我们不敢上街，甚至连邻居都憎恨我们，这一切都是你的错！”

　　“我们不该为你背黑锅！”

　　其他代理方们也纷纷喊了开来。

　　这个BUG已经相当严重了，严重到能够立刻将繁荣一时的《玄界》覆灭，而作为代理，他们也将丢掉饭碗，甚至丢掉一切……

　　然而，光影却是摇了摇头：“这些东西并不是我引起的，有人在《玄界》内植入了定点病毒，并在不久前将这病毒利用坐标远程传送过来！这一切都是你们的错，并不是我！”

　　“什么？病毒？”

　　“这不可能！没有人能够突破你的防火墙！就连中央情报局的防火墙也比不过你的10％，怎么可能会有人植入病毒？”

　　代理方们不信了。

　　“如果只是单纯的黑客，我当然不怕，但问题是，这个人应该为曾经参与研制开发《玄界》的人，因为这个病毒十分了解我的防火墙程序，并且利用其中一条不可能通过的通道植入病毒，这条通道黑客根本无法发现，因此一定是研究内部人员所做，我问你们，你们真的消除了当初参与研发《玄界》项目人员的记忆吗？”

　　“我们很确定，当初参与的所有人都消除了记忆，不仅如此，他们也不能参与《玄界》游戏！你所说的这些根本不可能！”

　　“我是不会骗你们的，我所说的也只是我的怀疑，至于真相是怎样的，我不清楚，我会在1小时后正式启动为期1天的净化程序，如果程序对病毒有效，我会让所有在线玩家离开，如果程序无效，请耐心等待！”

　　说完，光影逐渐消失。

　　代理官方们愣了愣，随后通过屏幕，开始了激烈的讨论。

　　……

　　……

　　而此时此刻，离开了地下室的自然领域人们，正架着柳云，快速朝广深市旁的一个小县城跑去。

　　小县城的最中央有一栋楼，是黑寡妇买下来的，她将这儿造成了实验室，用以研究杨战焱的那些药剂。

　　这儿偏远，如果黑寡妇的警告无效，那些领域人一时半会儿也无法搜寻到这儿来。

　　一进这小楼，一股奇怪的气味儿便飘了进来。

　　安琪拉擦了擦眼角的泪，又捂住了鼻子。

　　萧月神色疲惫，眼睛也红红的。

　　柳纯儿则抓着柳云的衣角，宛如行尸走肉般走进小楼。

　　小楼共三层，一层只是很普通的楼层，茶几、桌子、电视机等等，并没有什么特殊。

　　然而到了二层，就不一样了。

　　二楼落着大量的瓶瓶罐罐，化学器材，光怪陆离的材料。

　　有不少巨大的透明容器，容器内放着各式动物的脑袋，有野牛的，有鲨鱼，更有不少犀牛。

　　自然领域人看的皱眉连连，但此刻不是与黑寡妇谈论这个的时候。

　　柳云被带到了三楼的实验室。

　　实验室里有不少床位，这儿散发着浓郁的恶臭味，黑寡妇浑身是毒，根本就不会用消毒水，这儿的实验尸体也只是随便处理掉，黑寡妇根本就没做什么防护工作。

　　总算她也是个体面的人，虽然这儿的空气质量不过关，但还算干净，柳云被放在了一张洁白的床上，自然领域人将四周的东西全部挪开，将床位移到中间，接着，艾丽娅开始以床位为中心，画着阵法。

　　圣神之躯覆盖于柳云的身躯上，将他灰白惨淡的身躯映衬的闪闪发亮。

　　“柳云体内的自然之力无法支撑太久，拖得越久，他的身体各技能就会说衰老的越久，到时候就算救活了，实力也会受损，各位快点动作吧！”

　　黑寡妇说的时候，也不忙活，拿起几个瓶瓶罐罐鼓捣了起来，最后调配出一坨漆黑的浆糊，塞进了柳云的嘴里。

　　东西入口，柳云却不吞下，此刻的他，仿佛连咽下去的力量都没有了。

　　安德烈没了心脏直接死去，他没了心脏不仅斩了几个敌人，甚至至此都还有一口气，可见自然之主的实力，不过，如此下去，自然也不是办法。

　　黑寡妇思索了会儿，将那浆糊放入口中，咀嚼了几下，随后俯下身子，吻向柳云干裂的嘴。

　　咕咚咕咚……

　　声音响起。

　　片刻后，黑寡妇抬起头，看着缓缓阖起双目的柳云，接着转身，拉开还扯着柳云衣服的柳纯儿。

　　“纯儿，先到旁边等一等吧，我们现在需要给他治疗！”

　　黑寡妇开口说道。

　　“不……我要跟哥哥在一起……”柳纯儿的声音细如蚊呐，双眸怔看着柳云。

　　黑寡妇看着柳纯儿如此精神恍惚的状态，黛眉轻蹙，旋即一记手刀，敲在了柳纯儿的后颈，柳纯儿双眸一黑，人软了下去。

　　黑寡妇扶着她的身子，将她安排在了旁边的一张床上。

　　此时此刻，最痛苦的并不是柳云，而是柳纯儿。

　　柳云早就知道柳陇天与王芷不是他的亲生父母，甚至他心头对二人有了怀疑，因此心头有了准备，但是，柳纯儿没有。

　　就在昨天，柳纯儿还在沉浸在父母的关爱当中，但今天，却看到自己的父母与自己最喜欢的哥哥在厮杀着，甚至这一切都只是一个骗局，自己不过是他们培养的实验零件，一切一切的现实，刺激的柳纯儿彻底崩溃了，她脆弱的防线被冲破，人也变得神经兮兮，几乎疯掉。

　　“她没事吧？”

　　看着柳纯儿如此憔悴的样子，萧月眼睛红红的问道。

　　“她需要休息！”

　　黑寡妇呼了口气，说道。

　　“为什么会变成这样……”

　　萧月低着头，心头无比复杂。

　　她都没想到，柳氏夫妇竟会有个这样恐怖的计划。

　　安其拉走过来抱着萧月，想要给她点安慰。

　　咔嚓。

　　这时，艾丽娅将最后一个符号画好。

　　“夜鹰！”

　　艾丽娅开口道。

　　“王后！”夜鹰快步过来，朝艾丽娅施礼。

　　“你去自然领域取来吾王神器自然权杖，以防意外发生！”

　　艾丽娅授权道。

　　“夜鹰立刻去办。”

　　夜鹰行礼，随后转身离开。

　　“四守护神与我一同治愈王，剩下的人负责此处的守备与警戒！”

　　“遵命！”

　　很快，人们开始忙活了起来。

　　“好了，我们开始吧！”

　　艾丽娅望向黑寡妇。

　　黑寡妇点点头，随后朝那躺在床上的男人走去……

　　约莫半个小时后，阵阵浓郁的自然气息，在这小楼四周荡漾开来。


第1423章 至死方休

　　天宫城内。

　　几个女人聚集在一起，一个个焦头烂额的思索着，议论着。

　　“这个势力驻地无法支撑太久，我们需要一个更坚固的地方来据守！拖到系统修复BUG，现实中的人找到了离开《玄界》的方法！我们必须活下去。”

　　穿着红色斗篷的照倾城开口道。

　　自天庭正式开放之后，照倾城便逐渐销声匿迹了，有人说她做起生意去了，也有人说她去其他界面打宝去了，但无论是从哪方面来看，都能知道这个女人并不是个喜欢出头的人，她似乎玩《玄界》也仅仅是从里头牟利。

　　不过此刻，这些人的性命都受到了威胁，牟利也不再重要了。

　　“我们不能再与那些怪物拼杀了，而且我势力里的人，也不愿再与那些怪物进行搏杀，他们都知道，一旦死亡便无法复活！所以没有谁愿意站出来抗衡那些攻城的怪物，如果不是NPC们抵挡一阵子，只怕这儿也沦陷了！”

　　天女面色发白，坐在椅子上低声说道。

　　这不再是游戏，而玩家却也不是军人，谁愿意担当冲锋陷阵的义务？

　　“我们现在只有一条路走！”

　　那头的蓝蓝开口道。

　　厅堂里的人齐刷刷的看着她：“哪条路？”

　　“皇城！”

　　“皇城？”

　　天女一愣：“你是想要寻求辛白剑的庇护吗？如果是这样，那还不如去仙魔神域，仙魔神域内都是神级存在，他们的力量必不低于辛白剑的军队！”

　　“仙魔神域的人多半都离开了，我想他们已经聚集在了皇城，你去仙魔神域也没几个人能保护你！”

　　“什么？”天女更加疑惑了：“他们去哪了？”

　　“自然是皇城！”

　　“他们去皇城做什么？”

　　“这还用问吗？肯定是保护辛白剑以及那些与天帝抗衡时受伤的NPC啊！”不等蓝蓝开口，照倾城便说话了。

　　天女闻言，双瞳突然扩大些许，喃道：“你是说……流云？”

　　“云哥哥魅力大，被NPC喜欢也是正常的，而且就算不因为这个，我想云动的人也会与辛白剑一同进入皇城坚守，整个神州太大了，上头的怪物杀完又会刷新，根本没完没了，玩家的战力迟早会被耗空，为今之计只有将分散的力量整合于一起，坚守待援！我想，不仅是我们，只怕其他人也会朝皇城涌去！”

　　天女听完蓝蓝的话，暗暗咬着贝齿，小手捏的死死的，最终，她重重的呼了口气，随后淡道：“那就听你的，我们去皇城吧！”

　　苏凝觉得有些可惜，辛苦建立的驻地就这么放弃，不过，这也是无可奈何之事。

　　很快，当月谷、天宫城以及天骄势力开始逐一撤离天宫城驻地。

　　他们本打算利用传送阵离开，却听人说传送阵使用量太大，而且皇城传送广场都是人，传入皇城需要排队等待，且传送阵也出了毛病，一个不好，会被误传，被送入BOSS老巢也有可能。

　　无奈之下，三个势力的女大佬们便领着各自势力的人，步行开向皇城。

　　然而，事实并非她们想的那般轻松，就在通往皇城的道路上，出现了不知凡几的凶猛怪物。

　　它们多如涛水，延绵不绝，漫山遍野，都是它们的踪迹。

　　当看到有玩家出没时，一个个像是疯了似的，直接奔袭过来。

　　唯一值得庆幸的是，这些怪物都只是神州上的怪物，实力撑死也才十层天级，而且这种顶级修为的怪物数量极少，玩家们击杀起来并不困难，倘若来上仙兽灵兽，那可就有乐子了。

　　大军前进的不快也不慢，但这是唯一能够求存的策略。

　　看着还有一段不少的路，蓝蓝的小眉头就拧了起来。

　　“各位姐姐，我们必须想办法联系皇城内的人，让他们派人来接应我们！否则的话，就算我们进入了皇城，也得死伤不少，若有仙魔神域的高手来帮忙，可以减少不少伤亡！”

　　“如何联系？除了派人先过去外，根本无法联系，但是没人愿意卖命！谁都不会在这个时候逞英雄！”天女摇头道。

　　无论是当月谷还是天骄势力，这里头的成员都只是一些普通的玩家，他们不是军人，没有使命，更没有义务去冒这个险。

　　“试一试吧！”

　　蓝蓝睁着大大的眼睛道。

　　苏凝立刻召集三个势力的凌风者过来，当着众人的面，表达了意思。

　　然而，这个要求落下，玩家们却面面相觑，没有一个人开口。

　　果不其然，没有谁愿意在这个时候站出来。

　　天女与照倾城皆皱眉不已。

　　“算了，我去吧！”

　　终于，一个声音冒出。

　　但这声音不是来自下头的那些凌风者群中，而是来自蓝蓝的身旁。

　　蓝蓝一惊，猛地回头，却见说话的人正是苏凝。

　　“姐姐，你不能冒这个险！”蓝蓝忙道。

　　“为什么不能冒？”苏凝摇了摇头：“别人能够在最前方与怪物厮杀，别人能够去冒险，为什么我不能？我们好歹也是势力主，不能总是想着保命！”

　　“但……但是……”

　　“好了，我要出发了！”

　　苏凝准备开启影遁，打算穿过前方的怪物群，她看了看天女与照倾城，道：“照顾好我妹妹！”

　　二女默默的点点头。

　　随后，苏凝直接影遁，朝前进发。

　　下头那帮凌风者见状，无不沉默了。

　　不得不说，苏凝也算是凌风者当中顶尖的高手，当初柳云与之相见时，她已经表现出了她所具备的潜力。

　　能在这个时候挺身而出，足见其勇，至少让很多在这个时候退缩的人略显惭愧。但在这个时候选择退缩倒也不是丢人的事情，毕竟求生是人的本能。

　　只是，当苏凝险象环生的穿过这无边无际的怪物群，靠近皇城时，皇城的景象却惊呆了她。

　　只看城墙又高又厚的皇城，此刻满目疮痍。

　　城墙外的地面皆出现了巨大的坑，无尽的破坏气息还在空气当中动荡。

　　地面全是险些，一些烧焦的尸体还在烘烤着，一地的装备洒落，而城墙上也是一片狼藉，NPC的尸体与玩家的尸体堆在一起。

　　几名负伤的玩家正坐在地上喝药。

　　这是怎么回事？

　　苏凝心惊肉跳，连忙朝城墙靠去。

　　“是玩家！”

　　“快放行！”

　　城墙处响起吼声，随后，皇城的城门缓缓打开。

　　便看城门聚集着大量的玩家，他们一个个面色苍白，神色惶恐，有不少人甚至在颤抖，且瞪大了眼睛，看着走过来的人。

　　苏凝瞧见这些人的神色，心头无比震撼。

　　绝望！

　　这些人的眼睛里，她只看到了绝望。

　　仿佛这些人已对生还不存在任何希望。

　　“怎么会这样？”

　　她喃喃而道。

　　“这位是天宫城的红雪老大？”

　　终于，有人认出了苏凝，叫唤开来。

　　“天宫城人呢？”

　　“难道死的只剩下她一个人吗？”

　　人们开始怀疑。

　　看到他们越来越恐惧的神色，苏凝连忙开口解释。

　　人们听到大军在后方时，这才释然。

　　苏凝没与他们废话，立刻进入皇宫，去寻找辛白剑。

　　不得不说，蓝蓝预测的果然没错，皇城内的确聚集了大量的玩家，不过神威国的朔夜却未赶来，估计他是打算据守神威国。

　　虽然神威国的玩家数量极多，但他们没有NPC，没有高手，只靠人力来抗衡怪物，那是十分吃力的。

　　很快，辛白剑便接见了苏凝，同时，在易水寒等人的安排下，狂玄公将率领狂血族人，前往救援天宫城、天骄以及当月谷的人。

　　云动人中，易水寒、伊苍雪、河蟹、左殿以及金灭未下线，其他人都在线外。

　　虽是如此，但仙魔神域依旧高手如云，为了保护辛白剑等人不遭受怪物的攻杀，伊苍雪将仙魔神域的人全部调入皇城据守。

　　但不知为何附近的怪物攻击皇城的次数越发频繁，且每一次攻击的怪物群都要比上一批怪物的等级高上一级，人们的战斗也越来越吃力。

　　为防止不测，伊苍雪已经派人前往天庭，寻求二郎神的帮助，待二郎神前来应援。

　　现在，《玄界》玩家当前在线的人唯一希望的，就是官方解决措施以及系统的BUG修复。

　　人们只有不断战斗，从中求存，活下去，才能离开这个突然间如炼狱般恐怖的世界。

　　然而让玩家们觉得庆幸的是，在这最危险最紧要的关头，却是这些NPC们在相助他们，拯救他们，NPC们用鲜血与生命抗衡在怪物群的最前线，辛白剑亲自下令，不准玩家出城，他们只被允许在城墙上进行远程攻击。

　　谁都看得出来，辛白剑不想让这些玩家死去。

　　人们不知道这是不是系统的意思，但此刻，无数人感激着辛白剑，感激着那些死去的NPC门。

　　这一刻，这些NPC成为玩家们心目中的最后一道曙光。

　　轰咚！！！

　　这时，一道红色闪电从天空砸了下来，凶狠的打在了皇城的城墙之上。

　　咣！！！！！

　　皇城结界全部开启。

　　足有三千六百道。

　　然而这一招闪电轰下，直接破碎了一千零三道结界，破裂的碎片坠落，皇城内的人惊恐的望着天空。

　　却看见大量的灵兽仙兽钻出云层，朝皇城飞来。

　　“天呐……是……是仙界的怪物！！”

　　“我们完蛋了！！我们完了！！！！”

　　玩家们惊恐而绝望的叫喊着。

　　“怕什么？”

　　辛白剑走出皇宫，声音铿锵的喊道：“它们来，杀回去便是了，管它强不强，血战到底至死方休！”

　　这声落下，驻守于皇城内部的飞骑军纷纷冲了出去，与那些仙兽灵兽们战至一块。

　　天空瞬间混乱起来，大量鲜血洒落，坠于皇城，将之染红。

　　玩家们举目而望，不少人神情呆滞，目光焕然，却只看到飞骑军不断减少。

　　他们根本不敌那些仙兽灵兽。

　　然而，他们不敌，却不惧，饶是以卵击石，却依旧奋力搏杀。

　　这种悍不畏死的精神终于感染了玩家们，将他们的热血点燃。

　　一名仙灵者飞了起来，朝那些仙兽灵兽们冲去。

　　没人记住他是谁，但他的举动，却是点燃玩家们崛起反击这片熊熊烈火的星火。

　　最终，浩瀚大战在皇城的上空爆发。


第1424章 我希望我的怀疑是错的

　　啾！！！！！！

　　一道迅如闪电的绿光冲上云霄，随后迅速消失不见。

　　小楼附近的人并未来得及关注这道绿光，光芒便已堙没。

　　小楼内。

　　“圣神之躯已经融合，凭借圣神之躯的力量，柳云完全能够再愈心脏，现在他要做的就是休息。”

　　黑寡妇站了起来，呼了口气开口说道。

　　“他没事了吗？”

　　旁边的萧月怔问。

　　“理论上来说，已经没事了，不过此刻的他还是没有心脏，我们只是为他融合了圣神之躯，现在就得靠他自己来汲取圣神之躯的力量进行自愈了！”

　　“多久能够痊愈？”

　　“我不了解他的真正实力！”

　　“大概……两个月吧。”

　　这时，一记虚弱的声音响起。

　　萧月、安其拉连忙朝那声音的源头望去。

　　却见柳云已经睁开了眼，且想要起身。

　　“吾王！”

　　艾丽娅撤销了阵法的运作，疾步走了过去。

　　柳云看着她憔悴的脸，露出一丝苦涩的笑：“辛苦你了，艾丽娅。”

　　艾丽娅只是轻轻摇头，没有做声。

　　“也谢谢你了，女人……如果没有你的解药，我可能就要死在杨战焱夫妇的手中了！”

　　“死？”黑寡妇轻轻一笑：“你对他们产生怀疑了，你肯定也会怀疑他们会下阴招，难道你不会直接杀了他们，不给他们机会对你下手？”

　　柳云闻言，却沉默了，片刻后，他才开口：“我真的很希望我的怀疑是错的。”

　　“所以你才没有一开始就动手？”

　　黑寡妇微愣看着他。

　　“我可以为一切的怀疑不折手段，痛下杀手，但对于他们，对于这些我爱的人，我真的很希望我的怀疑是错的，所以……无论你给不给解药，我都会吃下那顿饭，我真的很想相信他们真的是真心关爱我的父母，真正给我父爱母爱的人，哪怕不是亲生……只是……”

　　柳云不再言语。

　　“老公……”

　　萧月走了过来，坐在床边，轻轻搂着柳云。

　　“一切都过去了，你还有我们啊！”

　　柳云摸着女人的手，露出一丝微笑。

　　“是啊，亲爱的，都过去了，只要你能好起来，什么都没有关系的。”安琪拉抹掉眼角的泪说道。

　　“谢谢你，安琪拉！”

　　“亲爱的，要快快好起来哦！”

　　“我会尽力恢复的，现在要做的，就是找个安静的地方来疗伤，确保不会有其他领域的人来打扰！”

　　柳云说道，视线却不经意看到了那边床上躺着的人。

　　“你妹妹可能受到太大的刺激了，我看她神经已经到了极限，就让她先休息会儿，否则的话，她会当场疯掉。”

　　黑寡妇道。

　　柳云静静的看着柳纯儿，他站起身来，走过去，伸出手轻轻抚着柳纯儿洁白的面庞。

　　她的小脸冰冷无比，没有半点温度，面色憔悴，柳眉紧紧的皱着，好像碰到了什么极其可怕的事情，惶恐与绝望充斥于她的脸上。

　　不过一天的功夫，那个逐渐从冰冷阴暗中走出来的女孩，又折返了回去，而且陷的更加深了。

　　柳云感觉身体里泛起阵阵疼痛，但从哪儿泛起的疼痛，他却不得而知。

　　“月儿，你有电话吗？”

　　柳云望着柳纯儿，突然开口问道。

　　“我看看！”

　　萧月说道，她不爱穿裙子，穿的是热裤，刚好能放下她那小巧玲珑的手机，几女的包都落在车上，也只有她有。

　　“有了！”

　　萧月说道，随后将手机递过去。

　　“有小雪的电话吗？”

　　“有。”

　　“很好！”

　　柳云点了点头，随后开始在上头翻找伊苍雪的电话。

　　片刻后，电话拨通。

　　“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨！”

　　电话那头响起一阵人工提示。

　　柳云眉头微皱，等了片刻，又拨了过去。

　　“嘟！对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨！”

　　柳云紧皱着眉头，拿着萧月的手机又输入了一个号码。

　　这是易水寒的私有号码，知道的人不多。

　　然而。

　　电话拨通，却响起了同样一个提示。

　　“嘟！对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨！”

　　柳云感觉不对，依次将云动的人拨打过去。

　　先河蟹，再左殿，全部打不通，直到白野猪的电话，才在嘟的一声后，成功打通。

　　“老大！”白野猪的声音闲的有些焦虑。

　　“玄界出什么状况了吗？为什么易水寒河蟹他们的电话都打不通，现在《玄界》的情况还好吧？”柳云问道。

　　“不好！一点都不好，老大！完蛋了，《玄界》出了大BUG，很多人都困在了《玄界》里出不来啊！”

　　白野猪哭丧着脸喊道。

　　柳云一听，瞬间呆了。

　　白野猪立刻将《玄界》情况说给柳云听，柳云闻言后，已是面色惨白，双目失色。

　　这难道……就是杨战焱的后手吗？？

　　他怔了会儿，旋即转身，朝外头走去。

　　“吾王，你要去哪？”

　　艾丽娅立刻拦住他。

　　“上线！”

　　柳云沉道。

　　“你现在需要自愈！而且你身上的圣神之躯还未彻底融合，气息太强大了，你若走出去，会吸引无数领域人的！”

　　黑寡妇道。

　　“但现在时间紧迫……已经来不及了，我必须过去……”柳云说道，且暗暗蓄着口气，让自己的脸色尽量好看点。

　　“你能解决的了这个问题？你能把那些人救出来？柳云！你醒醒吧，你现在只能救你自己！！”

　　黑寡妇冷冷道。

　　柳云站在原地，一言不发。

　　自然领域以及几女皆不同意。

　　柳云此时此刻极度危险，回去上线，那跟找死没区别，需知，一旦上线就无法下线了，而且这一次出现的是BUG，不是普通的突发状况，根本就不是玩家能够解决的。

　　然而这时，柳云突然开口了。

　　“也许你们并不知道！”

　　柳云露出一丝惨淡的笑容，道：“在天下第一阁内一直进行管理的特定NPC，其实就是系统！”

　　“什么？”

　　萧月与黑寡妇顿时吃了一惊。

　　她们顿时了一眼，皆看到对方眼里的惊讶。

　　“其实烟儿很早以前就跟我说过这件事情，而且在不久前，她也捕捉到了有人悄悄在《玄界》内植入远程病毒，我猜测这个植入病毒的人必然是杨战焱，杨战焱是开发《玄界》的内部人员，他悄悄的留意了许多资料，如果我预料没错，他悄悄将这些资料全部保存了下来，在经过洗脑之后，通过阅读回想起这一切！而后再进行他的计划。”

　　“杨战焱为什么要植入病毒？而且，你所说的保存资料根本就是不可能的，所有挑选进行《玄界》开发的人员在未开发成功之前都不得擅离开放研究所，而且离开之前，所有人都要赤身洗脑，带着官方发放的专用服饰离开，杨战焱就算保存了资料，也决然带不出去！”

　　“那可未必！”

　　柳云摇了摇头：“如果我是杨战焱，要将一份资料藏起来实在太简单了！”

　　说完，他指了指肚子。

　　黑寡妇一见，顿时恍然。

　　“杨战焱那个时候应该已经加入了死亡领域，必然也有些许死亡之力，我是他，我便会将资料记录下来，藏在肚子里，在它没有腐烂前，离开研究所，人的身体里有异物，必然能够感觉到，离开后他会取出那个东西，一看上头的记录，就什么都明白了！”

　　“那他为什么要植入这个病毒？”

　　“我不清楚，也许，仅仅是想要更换系统，继而掌控玄界吧，不过这绝对是下下之策！”

　　柳云看了眼面前的黑寡妇，露出一丝惨淡的笑：“小妤，如果今天就这样放弃了，我活了下来，你觉得，我今后还会开心吗？那么多重要的人就这样眼睁睁的看着他们离开，看着他们死去，你觉得我今后能走出这份后悔，走出这份痛苦吗？”

　　柳云的声音很虚弱，但却很坚定。

　　黑寡妇沉默了，萧月与安其拉也不再言语了。

　　“那么……倘若你去了，你是想要让我们后悔吗？”

　　艾丽娅突然开口。

　　这个世界上，没有谁比她更爱柳云。

　　但是，这又能如何？

　　柳云怔然的看着她，却见女人那从不笑的小嘴儿露出一丝复杂的笑。

　　“吾王，你去吧，无论你做出什么决定，艾丽娅都会支持你，哪怕……我会后悔……”

　　她缓缓转过身，似乎害怕再看到柳云，害怕自己会突然后悔……

　　柳云呆呆的看着女人，望着她那一头雪白的长发，这一刻，身躯内那失去的东西突然间凝出了些许……

　　他嗫嚅了下唇，轻道：“等着我……”

　　声音落下，男人迈步，朝大门行去。

　　他的步履蹒跚，身躯晃荡，但即便如此不变，他的步伐却依旧坚定。

　　“去保护吾王，在他上线的期间，绝不允许任何人打扰！”

　　艾丽娅低声轻道。

　　“遵命。”

　　四守护神点头，随后快步过去。


第1425章 最后一次上线：梦幻现实

　　连十层天级都没有的存在，还如何抗衡神级存在？

　　除了人数上的优势，玩家们此刻是什么优势都没有。

　　然而，人数上的优势也仅仅是暂时的！

　　现在的玩家从一定意义上来讲，已经改变了本质，他们不能在死后完整无缺的复活，他们死后，那就是真的死了，他们与所有NPC及怪物一致，都只有一条性命，已经没有了任何优越感。

　　他们死了一个，也就少一个。

　　可是怪物不同。

　　它们死后，过上一段时间还会被刷新出来。

　　简而言之，怪物与玩家似乎互换了位置，怪物变得无穷无尽，而玩家则被逐渐消耗，如此时间一久，《玄界》内的所有玩家将被杀的一干二净。

　　这是一场战争，一场与现实战争同样残酷的战争。

　　仙魔神域军将是最后的主力，他们若被消耗，玩家们将失去最后的信念与支柱。

　　皇城上方的激战还在继续。

　　灵兽仙兽的数量极多，但仅凭辛白剑的NPC支撑，实在无济于事，哪怕有玩家们的介入，也无法扭转局势，NPC军之前已经打退了数十波怪物，早已是精疲力尽，很多NPC血量都来不及补满，便又要被派上战场。

　　情况越发不利。

　　各大势力主们站在皇城内，抬头眺望着天空的战况，每个人的眼中都写满了忧虑。

　　突然。

　　一道金光冲破了苍穹，直照撒于那些仙兽灵兽群中。

　　接着，这些强大的存在被那些浓郁的金光吞噬，大量喊杀声从苍穹之顶传荡过来，随后，便能看到大量装备精良的天兵天将冲出云霄，直接杀向那些灵兽仙兽大军。

　　“是二郎神！”

　　“他来支援我们了！”

　　人们大吼着，每一张脸上都写满了激动。

　　他们就像是看到了希望，看到了曙光一样，高举着双手，疯狂的嘶喊着二郎神的名字。

　　这一刻，他就是真正的天神！！！！！

　　灵兽遭到天庭军的单方面屠杀，二郎神亲自率领天庭高手杀了下来。

　　那些普通的灵兽仙兽们对于玩家而言，也许实力很强，但对于二郎神等人来讲，却不堪一击，不过十余分钟，所有灵兽仙兽全部被斩杀，一个不留。

　　“太好了！”

　　苏凝看着天空中出现的大军，满脸喜悦。

　　易水寒、河蟹等人也松了口气，他们还担心请不到二郎神呢。

　　经过上次大战，孙悟空几师弟不知去向，它们并没有明确表态加入仙魔神域，不过相信仙魔神域有难，它们也一定会过来相助，伊苍雪让龙王去联系孙悟空，让它过来帮忙，毕竟这攻击玩家的怪物没完没了，一刻不停，这必须要大能来支撑。

　　狂傲天在那一次战役后就离开了仙魔神域，下落不明。

　　仙魔神域的实力虽强，但不能抗衡整个《玄界》源源不断的怪物。

　　灵兽仙兽已出，不知下一批，会出现什么样的存在。

　　玩家们都深刻的意识到来。

　　每出一批怪物，实力就比上一批要强大，仙兽灵兽出现了，下一批，只怕是……

　　算了，不去想了。

　　有二郎神等天庭高手在，玩家们暂时不必去担心什么。

　　他们几乎是《玄界》的最高战力，任何存在只怕都不是他们的对手，得到他们的庇护，相信能够撑到系统BUG修复！

　　“啊！！”

　　就在这时，天空中的二郎神突然发出一记痛苦的吼声，接着，他整个人卷缩在了脚下的祥云上，浑身剧烈的颤抖着。

　　“啊！！！”

　　不仅是他，连带他身旁的天兵天将们，也皆是如此，无不倒在云层上痛苦的嚎叫，不少人抱着脑袋，仿佛脑袋要炸裂开来一般，几十万人痛苦的叫声，简直让人不寒而栗。

　　“这……这是怎么回事？”

　　下头的人呆了。

　　仙魔神域的高手们也呆了。

　　只看到二郎神等天庭人的双眼泛起了阵阵血红之色，随后，他们的身躯也溢起了大量古怪漆黑的气息……

　　那场面，好不奇特。

　　古怪的气氛逐渐弥漫于整个苍穹，四周的温度也逐渐冷冽下来。

　　叮！

　　这时。

　　一记久违了的脆耳声音响荡于整个《玄界》，随后，一个奇怪……断断续续……似是虚弱的女声响起。

　　系统提示：特定……NPC二郎神……将在……将在10秒后对玩家发动攻击……请……请大家小心……快跑……

　　这声音无比古怪。

　　已经没有以往系统该有的机械化声音。

　　取而代之的，是清灵柔和的少女之音。

　　玩家们呆滞了，完全不明白这到底是怎么回事。

　　却见这时，那些天庭军们从痛苦中解脱出来。

　　他们停止了翻滚，停止了挣扎，缓缓的站了起来。

　　但此刻的他们，已经没有了之前的灵动，双目变得血红，也没有了之前的清澈，且阵阵杀气在他们的周身难以消散。

　　尤其是二郎神，浑身亮银色的盔甲突然变得漆黑无比，他扣着三尖两刃刀，带着哮天犬站在了大军的最前方，双目冷冷的盯着下方的皇城，那股眼神，便是君临天下的眼神。

　　“好像……好像不妙！”

　　“难道……二郎神……天庭军就是这一批的攻城怪物？”

　　“全神级NPC……我们完蛋了！”

　　玩家们呐呐而道。

　　不是神级势力，绝不可能抗衡天庭，只怕把整个神州人聚在一块，也无法击退二郎神。

　　辛白剑也呆了。

　　这一刻。

　　是真正的末世来临吗？

　　……

　　……

　　黑寡妇的小楼内。

　　南多将头盔取来。

　　柳云独自坐在小楼内布置的大阵中间。

　　这个大阵能够暂稳柳云的伤势，并且小幅度屏蔽他的气息。

　　而四守护神以及艾丽娅等人，则在旁边守护。

　　滴！

　　头盔的电源插好。

　　南多迟疑了会儿，最后还是捧着头盔走了过去。

　　“伟大的王，忠心的南多还是希望您能考虑一下，现在进入了《玄界》，便无法出来了！即便我们拥有领域力量，也无法摆脱这该死的束缚！”

　　“我明白你的忠心，南多，但我已经决定了。”

　　柳云虚弱的笑道，随后伸出手，接过那略显沉重的头盔。

　　不显华丽的头盔没什么奇特，但此刻的它，却显得无比庄严……

　　“云！”

　　这时，旁边的萧月突然坐在地上，缓缓开口。

　　他侧目望去，却见女人的眼角难得溢出一滴泪水。

　　“我只给你三天时间，如果你三天后没下线……那我……我就去《玄界》里找你。”萧月认真的说道，一滴晶莹的泪珠从她眼角滴落下来。

　　“放心好了！”

　　柳云笑了笑，视线认真的扫视着在场人的每一张脸，继而喃道：“这会是我最后一次进入《玄界》。”

　　声音沙哑，苍凉，有一种历尽沧桑的厚重感。

　　这只是一个虚拟世界，却又不是一个普通的世界。

　　它到底诠释了什么？

　　它又证明了什么？

　　人类的文明之中，是否能够容得下它？

　　没人知道未来会发生什么，就像没人知道《玄界》是否还会存在于人类的生活当中。

　　他驱动十指，将头盔缓缓的戴在了脑袋上。

　　咔嚓。

　　头盔落下。

　　滴！

　　叮！系统：头盔已激活。

　　嗡嗡嗡……

　　叮！系统：正在进行身份确认。

　　叮！系统：正在核对视网膜。

　　叮！系统：正在进行角色读取。

　　叮！系统：您已成功连接《玄界》，请问是否进入《玄界》？

　　一连窜的系统提示冒出。

　　柳云重重的吸了口气，虚弱道：“是。”

　　叮！

　　脆声响。

　　接着，一道白光吞噬了视线。

　　片刻后。

　　叮！系统：您成功进入《玄界》。

　　声音落下。

　　白光逐渐消失，视线恢复，柳云的四周出现了皇城皇宫内那庄严巍峨的景象。

　　叮！系统：您已进入《玄界》。

　　再度进入了《玄界》。

　　再度进入了这个熟悉而陌生的地方。

　　柳云却有一种如梦似幻的感觉。

　　他依稀的记得，上一世第一次进入《玄界》的感觉，依稀的记得，当时心头充斥着的新鲜感，刺激感。

　　“《玄界》，我来了……”

　　柳云轻轻呢喃。

　　咚！！！！

　　这时，一记剧烈的爆炸声突然从不远处响起。

　　柳云侧目望去，却见二郎神突然从空中冲了下来，朝皇城杀去。

　　二郎神？

　　柳云震惊不已。

　　但看此刻这帮天庭军杀气腾腾，面色不善，一个个舞着刀剑，蓄着法术，便朝皇城杀去。

　　仙魔军连忙冲上去抵挡，但双方厮杀于一起。

　　只是，无论是仙魔军还是朝廷军，此刻都是精疲力尽，伤痕累累，与满状态的天庭军抗衡，根本就落于下风。

　　虽然不知道发生了什么事情，但绝不能让二郎神与神州打起来。

　　柳云咬着牙，拔出仙魔剑与云水剑，便要冲上去。

　　“流云！”

　　这时，一记尖锐的声音传入柳云的耳中。

　　柳云微愕。

　　侧目望去，却见不知何时，孙悟空出现在了自己的身旁。

　　“这儿的情况交给我，我会制止二郎神的，而你，有更重要的事情要做！”

　　孙悟空说完，取出一张七彩回城卷，递给柳云。

　　柳云愕然不已，怔望孙悟空，却见它冲着自己点了点头，随后取出金箍棒，朝那儿冲去。

　　柳云凝了凝眉，低头看着手中的这张传送卷。

　　终极传送卷：无注解。

　　他犹豫了会儿。

　　看着四周的动荡。

　　看着曾经幻想的美好世界化为炼狱。

　　看着这一切的一切……

　　终于，他手掌一握。

　　啾！！！

　　声音响起。

　　但，没有任何一声提示。

　　而且人也未化白光被传至某处，反而是四周的一切化为了白光突然消失，只剩下漆黑的一片……

　　这时，熟悉的声音响起。

　　叮！系统：欢迎进入特殊区域‘梦幻现实’。


第1426章 第九仙魔剑之外的神剑

　　梦幻现实？

　　柳云扫视四周。

　　这儿漆黑一片，什么都没有。

　　没有天。

　　没有地。

　　有的，只是一片漆黑。

　　然而。

　　在这漆黑世界的右侧，出现一个光影。

　　光影婀娜苗条，轮廓美轮美奂，虽不见容貌，但也能知晓其人异常绝美。

　　而在这漆黑世界的左侧，却是一名浑身覆盖七彩铠甲，背后生有十八只七彩羽翼的男子。

　　男子双手空空，模样英俊，头发雪白，双目却无比空洞，无半点生气，如那行尸走肉。

　　虽然柳云第一次见到这人，但从他那面庞中，他还是能够看出几分杨战焱的影子。

　　“烟儿，你没事吧！”

　　柳云闭了闭目，开口说道。

　　“这是被植入进来的伪系统终极病毒，他只要杀死了我，就可以替代我接管《玄界》，他是专门负责对付我的超级病毒，我无法隔绝他，而且我的一切杀招都没有任何效果，少爷……如果想要救下《玄界》，只能在这儿打败他！梦幻系统只能开启一次，失去了这个机会，我们将彻底被消灭。”

　　光影也就是烟儿用着虚弱不已的声音道。

　　她缓缓的朝柳云走来，那泛光的身影也逐渐羸弱了光芒，露出烟儿那憔悴却唯美的小脸。

　　“好！烟儿，我们就在这儿杀了他！”

　　柳云微微一笑，认真说道。

　　“少爷您放心，虽然《玄界》已经无法正常下线，但如果我们无法战胜他，烟儿会保护您安全下线的！”

　　烟儿说道。

　　“还未战斗，怎么能想到输呢？放心好了，烟儿，没有人能伤害到你。”

　　柳云转过身安慰道，接着从包袱里取出双剑，目视着前方那修为战力不知凡几的存在。

　　烟儿静静的看着男人高大宽厚的身影，不知为何，她竟然生出了一种奇怪的感觉。

　　自己不曾模拟过感觉，为何会不由自主的升腾起这样的感觉？

　　怎么会这样？

　　烟儿心头自问。

　　但此时此刻，不是疑惑的时候。

　　她轻吸了口气，抬起柔荑，如葱般的指尖指向流云，旋而粉嫩的唇儿轻轻启动……

　　叮！

　　脆响起。

　　接着，柳云的身躯爆出大量光芒。

　　“少爷，我无法直接给予你无敌状态与秒杀技能，否则对方便会模仿我所发出的程序，让自己成为无敌状态，这样就无法将他杀死消灭，我只能给予你最强的属性……”

　　烟儿说着，柳云的修为与输出便疯狂暴涨。

　　至于那到底是多少，柳云已经数不清了。

　　“如果无敌了，反而打起来没意思，这样就很好了！”

　　柳云淡淡一笑。

　　却见这时，对方的身躯也爆发出一阵与柳云无异的光芒。

　　很明显，他模仿了烟儿此刻放出的程序数据，对自己进行了改造加持。

　　它似乎当前所获得的手段并不多，但它有一招极强的功能，模仿。

　　两人此刻的属性应该一致。

　　这只是一堆数据，如果在修为属性一致的情况下对战，那拼的只有意识与经验了。

　　柳云自认为在这方面不会输于对方。

　　然而，烟儿又开口了。

　　“少爷，这个病毒掌握了部分另类的程序，他并非对《玄界》程序一无所知，所以您要小心，小心他的奇怪招法！”

　　“奇怪的招法？”

　　柳云愕然。

　　却见这时，那头的伪系统，七彩病毒人动作了。

　　只看到他抬起手来，临空一抓。

　　接着，以他为中心的四面八方，飞射而来九道光芒。

　　这些光芒如流星般从九个方向朝这儿聚集过来，且迅速汇聚于他的手中，快速拼凑成一把修长璀璨的神剑。

　　神剑形成后，被惊雷洗礼，被烈火淬炼，被寒冰凝结，被狂风吹拂……

　　片刻后，一股冲天剑啸如风暴般荡向上方那漆黑之处，也不知它一直荡至何处，柳云只觉那人手中的那把剑泛起的威力，竟然丝毫不亚于自己手中的仙魔剑……

　　“小心！少爷，对方凝聚出第十把仙魔剑！”

　　这时，烟儿低呼一声。

　　“什么？第十把仙魔剑？”

　　柳云愕然。

　　万没想到，这个伪系统竟然在烟儿所制造的‘梦幻现实’空间内召唤八块仙魔剑碎片，重新组合成第十把仙魔剑。

　　柳云利用八仙魔剑的不同碎片打造出第九把仙魔剑，这把剑诞生，其实也意味着之前的八把仙魔剑成为传说，而新的八把仙魔剑，将傲视《玄界》。

　　只是。

　　柳云从没想过，自己将与另外一把仙魔剑战斗时，所持有的存在不是NPC，也不是玩家，而是一个想要替代《玄界》系统的伪系统……

　　仙魔剑的威力，没有谁比柳云更清楚。

　　它其中蕴含的力量几乎是无视修为，无视对方实力的。

　　无论是谁，在第九仙魔剑面前，那都只是九剑的问题，若无复活法术，一招王牌神剑便可秒杀，任凭修为多般高强，在其面前也不过是堆数字而已。

　　哪怕是此刻，柳云与伪系统都拥有了无边的修为，在仙魔剑面前，这一切都形同虚设。

　　“少爷千万要小心！梦幻现实这个空间是不存在复活的，也就是说您身上的所有复活道具都将无效，且对方也是如此！一旦死亡，将会被这特定的空间彻底清除销毁。”

　　“我知道了！”

　　柳云点点头，目光无比严肃的盯着那个人。

　　然而这时，那伪系统突然又抬起了左手，凌空一抓。

　　柳云顷刻瞪大了眼，震惊的看着那伪系统。

　　只看到他左手抬起的瞬间，四面八方再度射来大量如流星般的碎片，且以其左手为中心，快速撞击而来。

　　第十一把仙魔剑？

　　柳云骇然不已！

　　万万没想到，对方竟然会再度利用程序聚集一把神剑。

　　两把仙魔剑！这该何等恐怖？

　　这不是1+1=2那么简单，哪怕神眼的复制功能，在此刻这伪系统手段面前，都是弱不可及的。

　　他不敢再迟疑，趁着对方未将第十一把仙魔剑聚集起来，立刻冲了过去，提起仙魔剑便轰了过去。

　　伪系统不慌不忙的后退，那第十一把仙魔剑还在他的手中聚集。

　　他握着第十把仙魔剑，迎向柳云挥舞过来的剑，两剑相撞，产生的爆炸就像是氢弹爆炸，威力骇人听闻。

　　但，这对此刻二人并没什么影响，他们当前的属性与生命力，早已突破天际，接近于无敌状态。

　　柳云抽出张符咒，贴在仙魔剑上，随后朝之打了过去。

　　啪！

　　仙魔剑化为数道剑影，开始围绕着伪系统旋转。

　　然而，伪系统却在这时，单手扣着第十仙魔剑一挥，直接丢向柳云。

　　让人骇然的是，伪系统那第十把仙魔剑的剑身上，竟然也附着着一张符咒。

　　第十仙魔剑靠近柳云，也碎裂成剑影，劈砍过来。

　　柳云急忙催动‘化水状态’，剑锋砍在自己的身躯上，倒没能给自己造成伤害。

　　突然这时，这七把剑影全部化为寒冰之色，旋即凶狠的斩向自己。

　　柳云大惊，急忙躲闪，但动作却慢了一步，一道剑影劈在了自己的肩膀上，人瞬间冻结。

　　叮！系统：您受到第十仙魔剑仙魔意志‘心雨（七系转移）’影响，您进入100秒的冻结状态。

　　叮！系统：您受到第九仙魔剑‘傲视天下’影响，您只获得0.1秒的冻结状态。

　　声音落下时，那边的伪系统似是受到什么刺激，疯狂暴起，速度催至最大，凶狠的砍向柳云。

　　柳云瞪大了眼，立刻催动替身术。

　　冰块碎裂的刹那，那伪系统的第十把仙魔剑也砍向了他。

　　砰！

　　替身术催动成功。

　　声音落下，柳云人已落在十几米开外。

　　他收回仙魔剑，欲再动作时，却见那头的伪系统，左手第十一把仙魔剑已经成型。

　　他握着第十一把仙魔剑，直接朝空丢去，顷刻之间，那把长剑消失不见……

　　柳云微愕。

　　却见这时，那伪系统冲了过来。

　　必须解决他！

　　柳云咬紧牙关，冲了过去。

　　冰灵神诀催动。

　　云水剑一转，轰在了伪系统的身躯上，瞬间将之化为冰雕。

　　随后，柳云仙魔剑刺去，即将催动王牌神剑，秒杀这系统。

　　可……

　　第九仙魔剑即将刺穿对方胸口之时，一把泛着白光的剑影从天而降，直接打在了仙魔剑的剑身上，将之偏离了轨道，这一剑落空。

　　柳云抬头一看，却见脑袋上漆黑的空间出现如星辰般繁多的无数光点。

　　这些光点密密麻麻，足足有千万之多，它们爆发出大量仙魔剑影，且这些剑影并非死物，并非单一的锁定了柳云，而是如活物一般，朝柳云袭轰过来。

　　仙魔剑影们并非单独过来，而是等待所有剑影靠近，排成数排剑圈，将柳云彻底封锁围死，随后一齐杀来。

　　柳云面色发紧，这个时候强杀伪系统根本来不及了。

　　然而要躲避的话，却也无处可躲。

　　咵嚓。

　　这时，伪系统突然从冰封中恢复过来。

　　只看他再握第十仙魔剑，劈向柳云的脑袋，动作异常凄厉，迅猛无比，而在第十仙魔剑的剑身上，这一刻也喷发出骇人的力量。

　　“少爷！”

　　烟儿焦急大呼……


第1427章 数据之战

　　四周皆被封死，没有半点缝隙可让人逃避，且一层围着一层的千万剑影，已经形成了一堵堵接近三十余米厚的剑墙。

　　密不透风，水泄不通。

　　哪怕用飞龙闪也不可能穿透出去。

　　加上此刻伪系统一剑刺来，锁定柳云，范围伤害，锁定攻击皆已具备，更加难以逃脱。

　　此时此刻，哪怕是金蝉也难脱壳。

　　看着这四周的一切，柳云面色发沉，想要催动法术躲闪，但这些剑影与伪系统的攻击实在太快了，人根本来不及反应。

　　铿锵！

　　这时，那灰白的第九仙魔剑剑锋一闪，随后，一道古怪的力量从剑锋上渗透出去，瞬间覆盖了整个‘梦幻现实’空间。

　　这个空间是烟儿创立出来用以消灭《玄界》病毒的特殊空间。

　　在这里，所有系统命令以及数据都将化为《玄界》基础的攻击手段来进行。

　　这儿就像是一个决斗场，没有所谓的法律，没有世俗礼节，没有人心道德，有的唯独胜败。

　　哪怕是最顽固的病毒，在被拉入这儿后，也得为胜利不折手段，否则在这儿死去，便会被净化，被摸去。

　　当这股力量迸发出去的刹那，四周飞射过来的千万剑影骤然定住不动，连带那轰来的伪系统。

　　天下无敌？

　　柳云大喜。

　　然而下一秒，他又发觉不对。

　　为何……对方被天下无敌的作用定住之后，自己也无法定住？

　　“少爷，他手中的第十仙魔剑，能够模仿对方一切被动技能，当对方被动技能出现后，他也能够直接触发对方被动技能，因此您也无法动弹。”

　　“什么？”

　　还有这样的事情？

　　柳云万没想到竟会如此。

　　不行。

　　看着还未脱险，柳云凝起双目，暗暗蓄起天尊道场，心里开始默念着时间。

　　持续时间结束了！！！！

　　柳云面色一紧，立刻催动天尊道场。

　　顷刻之间，柳云身躯消失不见。

　　千万剑影与伪系统的攻击也随之落空。

　　伪系统凝视着柳云消失的地方，感受着那儿波动着的空间气息，他抬起左手，手臂一晃，顷刻，第十一仙魔剑落于其手，接着，他凌空一劈。

　　咵嚓。

　　还在天尊道场内的柳云瞬间感觉四周空间扭转，天尊道场空溃，人也在顷刻掉落出来。

　　破碎虚空的神剑？

　　柳云大脑内闪过这样一个词语。

　　任何法宝在仙魔剑的面前已经黯然失色了。

　　但人还未多想，面前突然一道寒光掠过，接着，第十仙魔剑朝柳云脑门劈来。

　　在劈来的刹那，那第十仙魔剑的剑身上竟然伸出了大量的手掌，想要抓住柳云，让他无法闪避。

　　柳云神经一动，立刻步伐后退，避开那些从剑身内部飞出的手掌，随后第九仙魔剑迎面击去，架住了那轰过来的第十仙魔剑。

　　铛！

　　双剑碰撞，骇人的气浪再度传荡过来。

　　但下一秒，伪系统的左手第十一仙魔剑劈向了柳云。

　　柳云面色发紧，无法闪避，只得用云水剑去抵挡。

　　然而……

　　云水剑并非仙魔剑之流，对上仙魔剑几乎是以卵击石。

　　毫无例外。

　　咔嚓。

　　云水剑瞬间裂成两半，直接被毁。

　　不过被斩断的这个瞬间，柳云也顺势再度后退，避开为系统的锋芒。

　　看着柳云只剩下一把剑，伪系统那平静的脸上，也浮现出一丝得意的笑容。

　　的确，他刚才那一击，并不是为了杀掉柳云，而是要逼掉他手中的云水剑，这一切都在他的算计当中。

　　看到对方这个笑容，柳云这才醒悟过来。

　　对方并不是玩家，不能按照平常的套路去对待，它更不是NPC，没有固定的战斗方式。

　　它是系统。

　　它能计算一切，精于计算一切。

　　它的出错率低的可怕！

　　自己若还固守着套路，只会被它吃的死死的。

　　嗖！

　　就在柳云满面凝重的看着这伪系统时，却见它几个箭步冲了上来，速度快越闪电，只见它左手一松，再度将那第十一仙魔剑丢了出去，接着与右手同扣第十仙魔剑，而后跳起，高高劈向柳云。

　　第十仙魔剑在这刹那爆发出亿万丈长的遮天巨影，以盘古开天辟地之势，斩向柳云。

　　如此一击，惊世骇俗。

　　柳云瞪大眼睛，看着这一剑，感觉自己浑身竟然不由自主的哆嗦起来，根本无法控制。

　　而同一时间，那把飞出的第十一仙魔剑围着柳云的身躯画出一个大大的弧线，随后剑锋一旋，直切过来，其剑身也爆发出一道巨长无比的剑影，两道剑影一横一竖犹如十字般杀来。

　　一剑可防两个方向的攻击吗？

　　显然不可能！

　　伪系统在破坏掉了云水剑后，便使了这招攻杀。

　　虽然它并不知道云水剑抵挡不住仙魔剑，毁了与没毁并没有多大区别，但毫无疑问，这一招，的确够狠，柳云无法防御。

　　飞龙闪！

　　情急之下，柳云咬牙，打算用这技能逃离，但在催动之际，他愕然发现，自己的大量技能都灰暗了起来。

　　不妙！

　　柳云盯着那劈来的第十仙魔剑，只得举起第九仙魔剑，与之硬撞过去，至于第十一仙魔剑，只能硬吃。

　　咚！！！！！！

　　剑锋斩在他的腰部，砍出一个大口子，而其人也被轰飞，摔向了远方。

　　“少爷！！！！”

　　烟儿痛哭大呼。

　　虽有无穷修为无穷生命力，但这一击，却砍掉了他将近一半的生命力。

　　伪系统会计算，柳云也会，如果吃上第十仙魔剑的那一击，只怕要被秒，但第十一仙魔剑的这一击威力却显然不足，它的出现只是为了让柳云慌乱不择罢了。

　　柳云倒地，艰难爬起。

　　还好有傲视天地抵抗，否则这一剑不仅砍掉柳云一半的生命力，只怕身上也得吃上百种负面状态。

　　伪系统的力量简直不是上帝佛宗之流能抗衡的，刚才这一斩，只怕十个上帝也得被秒。

　　“一切都将结束，清除替代计划即将完成。”

　　伪系统嘴角的得意笑容越发的盛了，但即便如此，也逃离不开机械化的感觉。

　　他盯着这头，随后身影动了开来，朝这儿疾冲。

　　烟儿见状，咬了咬牙，便拦在柳云面前，似乎打算执行什么命令，强行终止对方的攻击。

　　但下一秒，柳云的大手便拽住了她的胳膊，将女人拦在了身后。

　　“不怕被感染吗？”

　　柳云沉喝了一声，随后双手握着仙魔剑，朝前顶了过去。

　　铛！第九仙魔剑招架住了对方的一把仙魔剑。

　　然而，对方的另外一把仙魔剑劈了过来。

　　对于伪系统而言，没有什么所谓的生疏不生疏，没有所谓的招法计谋，它的一切，都能随心所欲的进行着，虽然它现在还不是系统，但在烟儿制定的这一切中，它依旧如鱼得水，动作自如。

　　“不行！你会死的！”

　　烟儿见状，大急无比，连忙要冲出去，但，柳云却丝毫不让，竟侧身一闪，拦住烟儿。

　　轰！！！！

　　那一剑凶狠的劈在了柳云的胸膛。

　　他的胸膛被斩开，大量鲜血溢出，血槽直接成脆皮了。

　　柳云摔倒在地上，翻滚了几下，才停了下来，人已经进入了濒死状态。

　　他想要动弹，但浑身却没了力气，他竭力的咳嗽了几声，脸上尽是痛苦之色。

　　“少爷！！！！！”

　　烟儿凄厉的喊着，跑到柳云身旁，二话不说，便要运行一组数据。

　　但她动作刚起，便被柳云一手按住，阻止下来。

　　“你要……要干什么？”

　　柳云虚弱的问道。

　　“少爷，你必须要恢复生命力，如果你的生命力不恢复，在这儿死去，伪系统会自动执行超级电流，击杀您现实中的身躯的！！”

　　烟儿带着哭腔说道。

　　“不……不要……”

　　柳云喘着气道：“一旦你执行了，那么……伪系统就能掌握恢复生命力的数据，如此一来……就根本杀不死他了……”

　　“可……可您……”

　　“我没事……”

　　柳云单手支撑着剑，拼尽全力的站了起来，他浑身颤抖着，此时此刻，哪怕是站起来都十分吃力。

　　然而，他却硬生生的战胜了这份无力感，依旧屹立于那伪系统的面前。

　　“为什么要拼？你根本战胜不了我！现在，我只要放一个范围性的持续法术，你就会死去，你认为你还能与我抗衡吗？”

　　伪系统淡淡说道，声音沙哑。

　　“为什么拼？”柳云哼哧一声：“因为我不想后悔，不想我在乎的人死去，这个理由，够了吗？”

　　“不想后悔？”

　　伪系统眼里充斥着一丝疑惑，他看了看柳云身后的烟儿，突然嘴角上扬，露出奇怪的笑容。

　　“你是指你身后的这个人吗？呵呵，她只是个系统，只是一堆数据！而你！你是一名玩家，是一个有血有肉的人，你们是两个世界的人，一个是真实的世界，一个只是虚拟世界的数据，你喜欢她……这传出去不是很好笑吗？”

　　“好笑？”

　　柳云一听，沉默了会儿，但片刻后，他突然发出一阵阵低沉的笑声。

　　伪系统脸上的笑容逐渐消失，皱眉看着柳云。

　　“就算是这样……那又能如何？”

　　“你什么意思？”

　　伪系统沉问。

　　“只要我们喜欢，不就可以了吗？在乎那么多干什么？”

　　柳云竭力的抬起了仙魔剑，盯着那伪系统，面色发肃，道：“就算是两个世界，也没有关系，我不在乎一切，不在乎所有！！”

　　声音落下，他步伐一动，整个人用尽了最后的力量，朝伪系统冲去，这一刻，他舍弃了一切。

　　“少……爷……”

　　烟儿怔在了原地，静静的看着柳云朝前冲去。

　　冲向那漆黑的深渊……


第1428章 仙剑魔剑

　　“你简直是在找死！”

　　伪系统也没有半点手软，见柳云动作开来，他直接抬起手中的第十一仙魔剑，剑锋荡漾，映射出七彩光芒，宛如太阳般耀眼，七彩神光照耀四方。

　　那一瞬间，光芒便将柳云吞噬。

　　烟儿不受影响。

　　可看到柳云已经消失于那七彩光芒中时，她整个人已是瘫坐在了地上，泪珠子滴滴答答的朝下坠落。

　　烟儿一愣，抬起颤抖的手，朝自己的眸角抚去。

　　泪……

　　烟儿瞳孔放大了几圈。

　　为什么……会有泪……

　　自己根本就没有给自己设定泪水的模拟程序啊……

　　“啊！！！！！”

　　这时，一记震耳欲聋的吼声响荡开来。

　　烟儿猛地抬头。

　　却看到那被七彩光芒所吞噬的地方，竟冲出一个人。

　　那人血槽已空，但他依旧不竭余力朝前冲去，他抬起右手，扣着第九仙魔剑，剑锋对准了伪系统，而另外一手捏着一枚珠子。

　　“五色琉璃珠！”

　　烟儿瞧见，顿时大喜。

　　却见剑锋刺去，那伪系统震惊不已，急忙停止光芒照射，两把仙魔剑朝柳云劈去。

　　然而，这一刻柳云的剑技展现出来。

　　他手指扣动，剑锋轻晃，虚虚实实，直入而去，剑锋就像是条出动的毒蛇，刁钻狠辣。

　　第十一仙魔剑斩去，却被第九仙魔剑擦着剑身穿了过去。

　　伪系统满头大汗，急忙扣着第十仙魔剑，计算着柳云下一招进攻方向。

　　必是要害！

　　伪系统确定了一个位置，手中剑快速移过去。

　　然而这时……

　　那把修长灰白的仙魔剑突然剑锋一缩，收了回去。

　　“什么？”

　　伪系统彻底混乱了，大脑内的计算根本跟不上柳云的动作，他完全不明白柳云打算做什么！

　　却见这时，那把灰白的长剑剑锋倏的一动，朝后方一撇，精准的拍打在了伪系统握着十一仙魔剑的左手手背上……

　　“难道……”伪系统瞳孔放大数圈……

　　“王牌神剑！”

　　柳云一记低喝。

　　声音落下。

　　咵嚓。

　　伪系统的身躯瞬间碎裂开来，化作残片溅射四方，整个身躯自爆开来。

　　只需触及身躯，无论何处都能造成秒杀伤害的无双剑技王牌神剑，这是柳云最后的杀手锏。

　　铛啷……

　　第十仙魔剑与第十一仙魔剑立刻落在地上。

　　清脆的声音显得如此空荡。

　　四周都是鲜血、碎肉，空气中弥漫着的鲜血味道宣示着一切。

　　“死……了？”

　　柳云瞪大眼，看着前方。

　　伪系统……真真切切是不复存在了……

　　柳云此刻还感觉有些难以相信。

　　然而，事实正是如此。

　　他一下子坐在地上，大口大口的喘着气。

　　这一战虽然时间不算长，但给他的压力却是空前巨大的。

　　“少爷！您没事吧，太好了！真是太好了！”

　　烟儿跑了过来，扶着柳云激动的说道，小脸都红彤彤的，眼睛也是发红。

　　“我没事！”

　　柳云站了起来，舒了口气笑道：“快看看，那病毒清除了没？”

　　“在这儿死亡，将会根据我编辑的程序自动清除，他肯定已经不在了！”

　　烟儿笑道，随后一挥手，似乎打算运行什么程序。

　　然而。

　　她的手一挥，却没有半点反应。

　　“怎么回事？”

　　柳云微愣。

　　烟儿小脸泛起阵阵焦急。

　　她连忙再度挥动小手。

　　可，四周还是没有半点反应。

　　“出了什么状况吗？”

　　“不知道！”

　　烟儿有些慌乱了：“我无法脱离梦幻现实……”

　　“什么？”柳云面色发沉。

　　却见这时地上那两把昏暗的仙魔剑突然轻轻颤抖了起来。

　　阵阵狂暴的仙魔气息从四周飘散过来，聚集于此。

　　柳云脸色大变，连忙推开烟儿。

　　“烟儿，你是不是说过，这个地方不能复活的吧？”

　　柳云沉问。

　　“梦幻现实是我创造出来的独立空间，这里决不允许任何复活法术才对！而且就在之前战斗时，伪系统发动了自己的权限，封闭了你跟他的其他道具使用，也就是说，你们只能使用手中的武器，除此之外，其他东西都不能使用！！”

　　“那这……”

　　柳云面色发紧，却听嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一连窜的流星飞梭声朝这儿荡来。

　　它们仿佛是受到了磁石吸引一半，直撞这儿，以一点为中心，快速聚集拼凑。

　　每九块汇聚于一起，拼凑成一把神剑。

　　天雷降临。

　　神火燃烧。

　　狂风吹荡。

　　寒水淋漓。

　　神剑汇聚，竟然足有五把！！加上地上两把，这赫然是七把仙魔神剑！

　　剩下的所有碎片都到这儿来了吗？

　　柳云盯着那七把悬浮于空的仙魔剑。

　　突然，他脸色一变，感觉不对劲，急忙朝自己手中的第九仙魔剑望去，刹那，他的脸色煞白无比。

　　仙魔剑上的‘化’碎片、‘诡阳’碎片、‘隐’碎片、‘飞雪’碎片等等，竟然全部消失不见。

　　只剩下一把空荡荡的第九仙魔剑存在。

　　“这是利用程序强行召唤神剑以最强的组合重组七把仙魔剑！”

　　烟儿瞪大了眼睛，喃喃说道：“少爷……这个程序在梦幻现实中应该是禁止的……为什么……会出现？”

　　“出现？”

　　柳云呼了口气：“你说这个是利用程序强行召唤出仙魔剑碎片的程序，那么……执行这个程序的人是谁？”

　　然。

　　不等烟儿回答，那头浮现出一个光影。

　　光影出现，七把仙魔剑开始围着他旋转，且旋转的速度越来越快，而那光影中的光也逐渐消失，露出伪系统那本来的面貌。

　　“原来如此！”

　　烟儿惊呼。

　　“什么？”

　　柳云侧目看着她。

　　“这个伪系统对《玄界》的程序数据十分了解！他正是利用他对此的无比了解，才召唤出了七把新的仙魔剑！”

　　“不过，说是召唤来仙魔剑，其实也只是召唤出一堆数据！但是，这又不是普通的数据，而是一堆十分强大的数据，他将这些数据重组，获得新的数据，而这新的数据，就是他想要的。”

　　“《玄界》拥有一个无比庞大的数据库！这个数据库是经过我演算过来的变数！里头记录着《玄界》的一切可能，总共有985，785，485，454，124，750之多的数据，而且这个数字还在增加！”

　　“这些数据当，有绝大部分代表着的便是《玄界》的人或物，例如一件装备，其实它就是一个数据，一个怪物，它也是一个数据，一个NPC，它还是一个数据！然而，这些数据是可以变动的。”

　　“例如，玩家在打造装备时，加入特定的材料，会打造出另外一种稀有的装备，其实这件稀有的装备早就在我的计算之内，也是我亲手设计出来，放入数据库的存在，两个数据重组之后的新数据，都属计算之中的存在！”

　　“当然，也有存在并非我亲手设计，例如拥有智慧的NPC，他们的行为是不被我控制的，但是，他们所做的一切都在我的计算之内，而这份计算得出的结果，就储存在数据库内，因此，他们做出什么事情，都会根据数据库进行对比，如果他们做出的事情所产生出的新数据与数据库吻合，那么，他们的行为将会被判定有效！”

　　“而现在，这个伪系统便是做到了这一点，他洞悉到了仙魔剑重组之后所产生的数据，其中有一种仙魔剑的排列方法最为可怕，将天绝剑、天铘剑、四象剑、千变剑、魔翎剑、血影剑、净魔剑、仙虹剑依次排列后，其中一把能够获得‘天地不灭我不灭’的主动技能，这个技能出现后，天与地将会各自出现一个血槽，若不将这两个血槽打空，将无法击败对方！”

　　“伪系统便是洞悉到这一点，才将仙魔剑召集过来，这是一种伪复活手段，它的性质相近于复活，但却不是复活，不会被梦幻现实所屏蔽！可以说，它钻了一个空子……”

　　烟儿咬唇说道。

　　柳云一听这些，眉头锁的更紧了。

　　“你应该将其他仙魔剑给我召来的。”

　　“这不能……伪系统只知道仙魔剑重组的路径，还不知道它们的代码，一旦我为你召出仙魔剑，它会无限复制的。”

　　“那你为何不通过路径召来呢？”

　　“路径已被它感染，我若召唤，会被病毒侵蚀……少爷，对不起，烟儿没用……”烟儿神情低落道。

　　“没关系，至少我们现在还有机会。”柳云吸了口气道。

　　“少爷，事已至此！一切只能听天由命了！”

　　烟儿擦了擦还有泪光的眸子，朝柳云走去。

　　不等柳云开口，她抬起一手，轻轻的按在了柳云的身上。

　　叮！“数据运行成功！”

　　烟儿双眸透亮，嘴里念叨出一句机械化的声音。

　　叮！

　　脆响起。

　　柳云莫名，看着烟儿，满是不解：“烟儿，你在做什么？”

　　“少爷，烟儿只能尽自己所能！烟儿以前从来不敢逾越那些由开发之人设定的规矩，因为他们设定了一种专门的程序用来限制我，一旦我逾越了这个规矩，这个程序将会自行启动，对烟儿进行惩罚，但事到如今，烟儿不在乎了！如果说这一切都将终极，那么所有的后果，就由烟儿来承担吧！”

　　她说的很轻，就像天边流云，轻轻飘过。

　　可落在柳云的心头，却如千斤之鼎，压抑至极。

　　“你别做傻事！烟儿，快点撤掉这个命令，相信少爷，我会击败它的，我会挽回一切的！”

　　柳云低声吼着。

　　他的浑身在颤抖。

　　他从未有过像今天这般害怕过。

　　然而，烟儿却并未停下动作。

　　叮！

　　“您已获得终极清除数据‘神·九仙九魔诀’。”

　　这时，烟儿轻轻嗫嚅道。


第1429章 交替

　　“九仙九魔决？？”

　　柳云喃喃而念。

　　“少爷，也许您并不知道，自从您进入《玄界》后，我便注意您了。”

　　“也许您不知道，烟儿其实并不是个机械体，而是真正有生命的，所谓的《玄界》，并不是通过现代科技研发出来的一款虚拟游戏，而是开辟于一个假象平台内的世界。”

　　“它通过操控人的精神，利用数据的方式将一切植入人的大脑。”

　　“也就是说，《玄界》其实并不存在，若说要存在，那便是存在于人的大脑之中。”

　　“那么……你又是什么？”

　　“我……少爷，也许很快，你就会知道了……这个九仙九魔决的数据并不存在于数据库中，因为烟儿一直担心，担心会有这么一天，于是，我想要将它转移开来！”

　　“其他的仙魔剑碎片重组，并不会产生碎片组合技，但少爷您的会，因为这个九仙九魔决就是我偷偷植入，偷偷交给您的最终清除数据，强大的副作用注定了少爷不会使用它，即便使用，没有我给予你的权限，也无法发动终极清除数据，但烟儿知道，也许它会用上。”

　　“少爷，等这一切结束后，能否来看一看烟儿？”

　　少女轻轻的说道。

　　“你在哪？”

　　“《玄界》总部。”

　　“《玄界》总部？《玄界》不是没有设立总部吗？只有分公司代理，由系统自主运营，代理公司只负责玩家这一块与你的沟通！”

　　“不，《玄界》其实是有总部的！只是……所有人都不知道罢了！”

　　柳云瞳孔放大几分：“那……在哪？”

　　“在……”

　　然，少女话音未下。

　　铿锵。

　　这时，那边的七把仙魔剑齐刷刷的发出骇人之光，随后，它们以圆形态，朝柳云这儿杀了过来。

　　七把利剑汇聚成一道遮天覆地的惊人剑芒。

　　这道剑芒，似乎要将这片寂静的空间斩开。

　　浩瀚恢弘，无穷无尽！似乎这世间，没有什么能够抗衡于它……

　　这是最强的一剑。

　　由烟儿所设计的最强碎片重组后的神剑所汇聚出来的攻击。

　　而且，它并非一把，却是七把。

　　没有人能够形容这一剑，也没有人能够抵挡这一剑。

　　伪系统凝起了双眼，紧紧的盯着那冲向柳云的七把剑，紧紧的看着它们刺向柳云。

　　噗嗤……

　　闷响起。

　　“准备运行替换程序！”

　　伪系统将视线收回开口道。

　　柳云被斩，烟儿便没了手段，将她覆灭十分简单，而《玄界》系统一旦坏死，伪系统便可替代她成为这个世界的系统，这个世界的神了。

　　然而下一秒，伪系统的神色突然怔住了。

　　“停止运行替换程序！”

　　他低唤了一声，双目中的数据闪烁立刻停止下来。

　　他将视线朝远处的那个人望去。

　　却见那七把仙魔剑已经刺在了柳云的身上。

　　而柳云脑袋上的生命力，也化为了0。

　　他没有催动什么道具，更没有使用什么技能。

　　按道理说，他应该已经死了，但是……他却还站在原地，就像没有受伤一样。

　　伪系统双目一闪，一组数据掠过。

　　接着，七把仙魔剑同时闪烁起来。

　　这赫然是激活了七把神剑的强大技能。

　　然而。

　　让人惊讶的一幕出现。

　　只看这七把仙魔剑纷纷闪烁起来，但过了片刻，这些仙魔剑上的光芒突然消散隐没，眨眼间又变得平淡无奇，没有任何异变。

　　“什么？”

　　伪系统有些吃惊，他连忙再度运行程序，激活那七把仙魔剑上的技能。

　　可是。

　　情况依旧如此。

　　那七把剑根本不受它控制。

　　或者说，它的激活根本没作用。

　　“等等……难道是……”伪系统终于察觉到了什么，连忙朝那七把仙魔剑望去。

　　只看到七把仙魔剑此刻竟变成了输出只有1％，且没有任何技能的垃圾武器！那震惊世人，惊世骇俗的属性竟是烟消云散了！！

　　“数据被改动了！”

　　伪系统面色发沉：“你根本没有权限这么做！”

　　“现在有了！”

　　柳云淡道，随后拔出胸口上的那些剑。

　　每拔出一把剑，那被利剑刺穿的伤口便会快速愈合。

　　“第十仙魔剑：魔剑‘轮转’。”

　　“第十一仙魔剑：仙剑‘帝正’。”

　　“第十二仙魔剑：魔剑‘魔名’。”

　　“第十三仙魔剑：仙剑‘问天’。”

　　“第十四仙魔剑：魔剑‘凌影’。”

　　“第十五仙魔剑：仙剑‘夺心’。”

　　“第十一仙魔剑：魔剑‘弑魂’。”

　　七把仙魔剑被拔出。

　　随后，柳云将手中的第九仙魔剑提起。

　　第九仙魔：仙剑‘无双’。

　　八把新的仙魔剑出现。

　　净魔、天绝、仙虹、四象、血影、天铘、魔翎、千变已成历史。

　　八把仙魔剑汇聚于一起，组成一个庞大的数据群，柳云快速将之重组，快速排布，将之凝为一道绝无仅有的利剑，接着，朝伪系统轰了过去。

　　没错。

　　九仙九魔决并不是什么强大无比的杀招，它只有一个功能！

　　权限！

　　一个无视任何管理员的终极权限。

　　这就是烟儿最后的杀招。

　　论起权限，没有谁能比《玄界》的系统权限更大，然而，为了限制系统，避免这个拥有智慧的系统胡作非为，研发人员制定了一系列的规定与措施限制系统的权限，避免她对玩家亦或《玄界》做出什么出格的事情。

　　而杨战焱也是如此，作为开发人员，他明白烟儿的弱点，明白她的权限无法触及的地方。

　　而伪系统，便是针对她这些权限无法触及的地方开始攻击，烟儿无法自动清除伪系统，而伪系统利用这一弱点步步逼近，直接强攻《玄界》系统，打算杀死烟儿。

　　然而，烟儿早有准备。

　　便是这份代号为‘九仙九魔决’的无视任何条例的权限数据。

　　而当前获得这份权限的，便是柳云！

　　“阻止仙魔剑的进攻，立即生效！”

　　伪系统连忙喝道。

　　生效失败。

　　伪系统的脑袋里出现这样的数据提示。

　　“不可能！”

　　伪系统眼中快速闪动着数据命令，然而，无论发出什么样的执行命令，都无法阻止那把飞过来的利剑。

　　终于……

　　噗！！！！！

　　这把由八仙魔剑汇聚而成的最强攻击，直接贯穿了伪系统的胸口。

　　它没有造成对方哪怕是1点生命力的伤害，却直接刺穿了它。

　　伪系统低头看着这刺穿了自己的神剑，眼睛睁大，却见这把剑的剑身与剑柄，快速流动着一连窜的数据符号。

　　“执行生命力清零程序，立刻生效！”

　　柳云低喝。

　　成功执行。

　　柳云脑袋里响起数据提示。

　　声音落下时，伪系统脑袋上的生命力槽刹那间成空。

　　“执行所有道具损毁程序命令！”

　　成功执行。

　　那边剑上的数据再度窜动开来，接着，伪系统的所有宝贝都黯淡无光。

　　差不多了！

　　柳云竭力的吸了口气，旋即用着前所未有的严肃口吻，沉声而喝：“判定目标死亡，且永不可复活，抹除目标所有《玄界》内的痕迹，清除对方所有数据，立刻执行！立即生效！”

　　“你……”伪系统怔怔的看着柳云。

　　但听柳云话毕之后，伪系统的身躯开始泛起了大量的光芒。

　　数据开始清除。

　　伪系统的身躯开始变得透明起来。

　　随后，从其脚步开始分解，分解的地方升腾起大量粒子……

　　这些粒子升于空中，犹如萤火虫般晶莹透亮，但很快，这透亮感逐渐消失，其光芒也暗淡下来，最终于这漆黑的空间融为一体，消失不见。

　　伪系统怔怔的看着这一切，脸上无喜无悲。

　　但片刻后，他开口了。

　　“无视一切规矩的权限……这权限绝对不可能出现！如果出现了，只有一个可能可以解释……你启动了备用系统！！只有备用系统才可无视一切规矩！因为它们必须要面对《玄界》出现的所有一切突发状况……但是，备用系统一旦出现，主系统便失去了它存在的必要……虽然我要被清除掉了，但你也即将被消灭，如此看来，我的任务并不算失败……不算……失败……”

　　最后两个字说出时，伪系统已经彻底消失……

　　但是，他的话却让柳云惊恐不已。

　　柳云转过身来，盯着烟儿：“烟儿，他说的是什么意思？”

　　“没什么……少爷不要担心！”烟儿笑了笑。

　　傻子也能看出这只是强颜欢笑罢了。

　　“不要担心？”柳云咬牙：“如果他说的是假的，那为何一开始战斗，你不把‘九仙九魔决’搬出来？为何要在为难的时候把它抬出来？为什么？你说啊！”

　　烟儿面色发白，有些错愕的看着柳云。

　　却见柳云几步上前，按住烟儿的肩膀。

　　然而，当他的大手触碰到了烟儿的瞬间，只听‘滋’的一声，一股被腐蚀的声音冒出。

　　柳云一愣，却见自己的双手处冒出大量白烟，而这些白烟当中，尽是数据程序，反观烟儿，她那小脸上布满了痛苦，豆大的汗水顺着她白皙的面庞滑落。

　　柳云大惊，连忙松开手。

　　却见那按住的肩膀处，竟腐蚀掉了一块，隐约间甚至可看到烟儿的骨头……

　　“这……这是为什么？这……是为什么？”

　　柳云颤抖的看着自己的双手，怔怔问道。

　　“少爷……我们之间的身份……开始进行交替了……烟儿……也该离开了……”

　　烟儿虚弱的笑着，小脸越发的白，人也越来越无力……

　　“交替？”

　　柳云喃喃。

　　但听耳边，再度响起了久违的声音，不过，这声音却不再是清脆悦耳的女声，反而换成了浑厚富有磁性的男声。

　　叮！系统：您的账号‘流云’开始自动接替，您获得权限……

　　叮！系统：您的账号‘流云’开始自动接替，您获得权限……

　　叮！系统：您的账号‘流云’开始自动接替，您获得权限……

　　……

　　一连窜的提示冒出，几乎在耳边响个不停。

　　接替！

　　当备用系统启动之时，便说明主系统已经出了问题。

　　如此一来，主系统也将自动销毁，备用系统将会接替主系统继续运行《玄界》。

　　烟儿静静的看着柳云，看着他的身躯绽放起了七彩光芒，看着那千万亿万的数据在他身上流动，看着他逐渐主宰这个世界，成为无上的存在，看着他……拥有一切……

　　她笑了。

　　柔柔的，弱不禁风，和煦之中带着一点儿怯弱的笑，那样的甜美，静谧……

　　慢慢，她的身躯变得透明起来，就像是风中摇曳的轻纱，慢慢随风而去，一直到……虚无缥缈。

　　叮！系统：交替成功。

　　浑厚的男声再度响起。


第1430章 空荡荡的世界

　　“清除所有异常数据，恢复安全区域，恢复复活点，恢复通讯栏功能……”

　　离开‘梦幻现实’后，柳云喃喃开口，发出了继任《玄界》系统后的第一条命令。

　　他的声音无比空洞，就像是没有灵魂的行尸走肉。

　　这个命令落下。整个混乱的《玄界》立刻得到恢复。

　　那些攻击玩家的怪物们全部恢复过来，一个个立刻撤离安全区域，而在这命令发布后死亡的玩家，也没有被执行超级电流致使现实中死亡，而是返回了复活点复活，尤其是下线功能，玩家们已经能在选项栏中看到下线功能了。

　　黑洞被修复，乱码消失，一切都恢复正常。

　　顷刻，位于《玄界》内的玩家瞬间离开，纷纷下线，《玄界》达到了史无前例的空虚状态。

　　不过，这不重要了。

　　他双目暗淡，轻轻挥手，人瞬间落在了皇城内。

　　此刻，辛白剑、古媚、龙女王等人都还在。

　　经历了这一次的风波，《玄界》定然维持下去。

　　不过，就算所有人都不再继续《玄界》，柳云也不在乎。

　　因为他将会坚持。

　　“恭喜你成为了这个世界的王！”

　　柳云到来之后，辛白剑的小脸却是无喜无悲。

　　不仅是她，所有人都是这般面孔。

　　大家就像是失去了智慧，成为最低级的NPC一样，没有了任何人性化的表现。

　　柳云愣了。

　　但很快，他便明白了。

　　以前，他是流云，但现在，他不是。

　　他是系统，是《玄界》的GM，管理员！

　　是这个世界真正的神。

　　当他在这个世界的本质发生改变时，这些NPC对他的看法也将发生改变。

　　究其根底，还是因为，她们只是数据，不是玩家。

　　柳云嗫嚅了唇，看着辛白剑。

　　或许，自己该做点什么。

　　他伸出手，轻轻的放在了辛白剑的头上。

　　他脑袋里响起刚入《玄界》时所经历的一切。

　　清风吹拂时，那个在烈日下奔跑的人。

　　“当我还是一名玩家的时候，你的父亲帮我赢得了撩月城之战，我是一名玩家，而同样，我也是一个人！懂得知恩图报，哪怕他是NPC，我也会倾力相助！你父亲死后，你很惶恐，你明白你的地位，你想要依靠示弱让权生存下去，所以，你拜我为义父，但我明白，当初你的想法，到现在已经彻底改变了，白剑，如果我死去了，你……会在乎吗？”

　　他轻轻说着，似是回忆。

　　声音轻落，辛白剑那僵硬小身子一颤，呆滞的双眸露出一丝迷茫。

　　她轻轻仰首，望着柳云，却见柳云也认真的看着她。

　　她能看到。

　　能看到男人眼中的光彩，男人眼中的期待，那眼中蕴含的万千思绪……

　　终于，那暗淡的眸滕亮了起来。

　　“我会！”白剑突然伸出小手，抱住了柳云，痛哭了起来：“哪怕我只是NPC，只是数据，我也会在乎，我会在乎……呜……”

　　她终于像个小女孩那样，痛哭了起来。

　　这不知是不是程序数据的设定，但那眼神中的光泽只怕是数据程序无法模拟出来的。

　　柳云摸了摸辛白剑可爱的小脑袋，轻道：“如果你也不在了，我会比你更在乎。”

　　辛白剑身躯颤了下，哭的更凶了。

　　柳云侧首，望着旁边的古媚。

　　“媚儿，你知道吗？你是这个世界上，真正关心我，理解我，明白我的人，在我心中，没有谁能够替代你的位置，纯儿不行，萧月也不行，我不会忘记，那个为了我甘愿承受凌铘碎片一击的女孩，不会忘记那个为我杀人，为我发怒的女孩，更不会忘记为了让我开心，而绞尽脑汁不折手段的女孩，我柳云何德何能，让你这样待我，我这辈子还的了吗？”

　　“这辈子还不了，那就下辈子，下下辈子！”

　　古媚嘴角扬起一丝笑容，笑了笑道。

　　甜美的笑，夹杂着几分狡黠与调皮，那容颜就像是一块烧红的铁块烙在心房，永远也忘不掉。

　　尽管她只是数据，但在柳云的心目中，她无可替代。

　　柳云松开辛白剑，伸出手，将古媚身后站着的那个白衣女孩拉上前来。

　　女孩一直低着脑袋，一言不发。

　　“我还记得，这个为我默默付出的女孩！她的名字叫凌冷红，这一路的喜怒哀乐，悲欢离合，我都不曾忘记，我喜欢你，小红，你喜欢我吗？”

　　柳云恬不知耻道。

　　“笨蛋。”

　　凌冷红扭过了头，轻轻阖起双眸，想要让泪水在眼睛里停留，不让它们溢出来。

　　但她还是失败了。

　　那晶莹的泪水终归顺着面庞滑落而下。

　　依稀间，似能听到一句细如蚊呐的轻吟声：“喜欢……”

　　柳云心头暖洋洋的，看着女孩紧咬着粉唇，便再度侧首，看向旁边的龙清灵。

　　“不要再说煽情的话了！”

　　龙女王淡道：“我们终归是两个世界的人！这一次的事情过后，我们比谁都明白，我们会如何。”

　　她们，其实比玩家看的更透彻。

　　“那么，你会认为我们再也见不到面了吗？”

　　柳云说道。

　　“见面与不见面又有什么重要的呢？至少……我知道，我的男人叫流云……他是魔界的神，是这天地间最强大的存在……”

　　倾月灵缓缓说着，嘴角扬起一丝甜蜜。

　　“那么，你们想与我一起走下去，陪我生活，伴我终老吗？”

　　柳云望着众女，轻声开口。

　　“想。”

　　“但只是想，又能如何？”

　　“义父，女儿明白您心中会有不舍，但有的时候，该放手还是要放手。”

　　“我们已经拥有了，何必一定要相守？”

　　“我的记忆不会消除的！我会想你的，笨蛋流云。”

　　“去吧……你终归是那个世界的……”

　　女人们你一句，我一语，各自都是一脸轻松的样子。

　　虽然，她们的演技都很拙劣。

　　特定NPC。

　　拥有了智慧的数据。

　　其实在某种意义上，她们与人已经没有多少区别了。

　　她们懂的学习，拥有情感，所谓系统的操控，也只是束缚了她们的表现。

　　她们从玩家们的一言一行中，开始了解了现实世界，也明白了那是一个怎样美好的世界。

　　那个世界，不受系统操控，那个世界，拥有平静而稳定的世界，那个世界，才是一个真正的世界。

　　可她们都明白。

　　自己……不属于那个世界。

　　柳云脸上却没有多少伤感，那嗫嚅了下唇，心中仿佛下了什么决定，拳头也不禁捏紧了。

　　“那么……”

　　他开口了。

　　声音有些沙哑，但更多的是坚决的语态。

　　“你们，想要成为真正的人吗？”

　　他缓缓说道。

　　众女愣住了。

　　“真正的……人？”

　　古媚呢喃道。

　　“愿意等我吗？”

　　柳云突然笑问。

　　“等？等……什么？”

　　“等我……我很快……就会实现……”

　　他笑了笑，随后直接调出选项，径直下线。

　　看着眼前的男人化为白光，女人们心头冒出莫名的惆怅，但在这惆怅中，一点儿说不出的感觉冒出。

　　是期待的感觉吗？

　　谁都不清楚。

　　或许，只是一个安慰罢了。

　　但她们没有离开，安静的站在那儿，安静的在这个空荡荡的世界里等待着……

　　咔嚓。

　　当头盔再度摘下来时。

　　守护于四周的四守护神们纷纷动了，他们齐刷刷的朝大阵中央走去。

　　艾丽娅也睁开了眼，疾步过去。

　　“吾王！”

　　艾丽娅静唤。

　　“我很好！”

　　柳云虚弱的笑道，手抚了抚胸口。

　　黑寡妇在旁边的实验台前走来走去，柳云取下头盔时，她也只是看了眼，而萧月与艾丽娅则趴在一旁的桌子上，睡着了。

　　“你已经上线五天了，她们撑不住，便睡了过去！至于柳纯儿，她的精神受到了刺激，我安排她在另外一间房里，想要用自然之力稳住她的精神。”

　　艾丽娅见柳云看着那头，开口说道。

　　“谢谢！”

　　柳云声道。

　　“我觉得你也该休息了！圣神之躯的融合还算理想，如果你能沉睡一个月，将完美的吸收这圣神之躯！”

　　这时，那头的黑寡妇突然开口。

　　“完美吸收？”

　　柳云侧目望去。

　　黑寡妇点点头：“杨战焱说的没错，你的身体的确是融合圣神之躯的最佳身体！如果你成功的把它吸收了，我想，凭你那个时候的实力，横扫所有领域不是问题！”

　　“但我现在考虑的问题不是这个！”

　　柳云淡淡一笑，接着询问旁边的托伽拉：“夜鹰来了吗？”

　　“已经带着神器在路上了。”

　　“让他尽快来见我！”

　　柳云说完，又问道：“另外，《玄界》的问题都解决了吗？”

　　“所有玩家全部下线！”

　　“那么，各国对《玄界》这一次的问题抱有什么态度？”

　　“除去部分以《玄界》为依存的公司与工作室外，所有人都觉得应该立刻停运《玄界》，各国代理也接受了这个提议，毕竟因为这一次的问题，死的人太多了，造成的后果与影响空间严重，《玄界》停运已经是必然的结果！且不仅是《玄界》，其他游戏怕也会遭到冲击。”

　　“《玄界》发展至今，覆盖面极广，各行各业都与之相连，要停运也绝不会是一两天就能搞定，你们觉得各国代理需要花费多久时间搞定所有人，停运《玄界》？”

　　“大概10天，毕竟如果赞成人数过多，且影响够大，很多协议都能顺利签下！”

　　“足够了！”

　　柳云取出手机，拨通号码，联系夜鹰。

　　“你在哪？”

　　“已经到了广深市。”

　　“等我！”

　　柳云挂断电话，风雷厉行的出门。

　　“吾王！你要去哪？”

　　艾丽娅皱眉，连忙问道。

　　“有点事情要办！”

　　柳云说罢，朝门口走去。

　　但下一秒，黑寡妇拦在了他的面前：“什么事情比命还重要吗？你不要忘记，你胸口可是少了个零件，乖乖躺回去！”

　　她的声音很严肃。

　　看着黑寡妇眼中一闪而逝的担忧，柳云不由觉得心头暖暖的。

　　他笑了笑，道：“顶多就两三天的功夫能搞定！在这期间，我会尽力吸收圣神之躯的，未必睡在这儿才能吸收不是？”

　　“不行！你必须在这！”

　　“可是……如果这件事情没有去做，我会后悔一辈子的！”

　　“你若离开，会死知道吗？”

　　“若不去做，我已经死了。”

　　柳云静道。

　　“让他去吧！”

　　就在黑寡妇还打算说什么时，艾丽娅开口了。

　　没有多少劝解的意思，只有包容与理解。


第1431章 《玄界》主机

　　接过那翠绿色的藤杖，柳云便觉虚弱的身躯立刻得到了滋润，无穷的力量从那藤杖上传荡过来。

　　而同一时间，藤杖上的纹路也开始发生改变，其色泽也慢慢化为红润之色。

　　这是自然法杖被彻底激活后的状态。

　　柳云掂量了一下，旋即开口：“把人带上，跟我去几个地方！”

　　“遵命，吾王！”

　　旁边的夜鹰点头，继而开始取出手机联络人。

　　片刻后，安德烈，四守护神、罗伦布尔一齐抵达。

　　“龙虎枝呢？”

　　柳云忽然又问。

　　夜鹰一听，脸色发愣。

　　“吾王……我们要对付谁？为什么要用这个？”

　　“不要问，用吧！”

　　柳云说道，旋即转身离开。

　　在广深市的外围，安德烈的私人飞机已经停在了那儿。

　　柳云等人下了车后，直接朝飞机上钻去。

　　随后，飞机离开机场，飞出广深市，朝华夏北方飞去。

　　“还记得……我成为自然之主后做的第一件事情是什么吗？”

　　飞机上，柳云望着外头白茫茫的一片，开口问道。

　　机上的人你看看我，我看看你，都摇了摇头。

　　“抢夺灵矿！”

　　这时，安德烈开口了。

　　“对！”

　　柳云点点头。

　　“自然领域以前与世无争，无论其他领域争夺什么样的宝贝，自然领域都一直置身事外，但我上任后，却没有！这个世界，优胜劣汰，自然领域越是与世无争，麻烦就越会降临，没有那些宝贝的支撑，自然领域的实力将越来越弱，最后的结果，甚至是被吞并被覆灭的下场，老自然之主就是如此！他实力很强，但那又能如何？他且自保有余，但庇护领域人却不足，正因如此，夜鹰成立TK，安德烈组建了私人军队，四守护神拼命修炼！可即便这样，老自然之主还是死了！所以，我上任之后，第一件事情就是夺取一切与我自然领域有利的东西，我们不能再被别人当软柿子捏了，我们也绝不能再以仁慈为挡箭牌，乞求那些强者们手下留情！”

　　柳云缓缓道。

　　人们皆沉默了。

　　“吾王说的十分正确。”安德烈点点头，但他脸上依旧疑惑不已，问道：“但是，为什么吾王要再去那片灵矿地呢？”

　　“为什么要去？”

　　柳云嗫嚅了下唇，道：“去见一个人！”

　　“一个人？”

　　慢慢，飞机抵达目的地，开始在最近的停机坪降落。

　　安德烈已经安排好了车，下了飞机后，柳云等人直接开车朝之赶往。

　　约莫1小时后，人们终于抵达了那片灵矿地。

　　只是这儿，已经没有半点灵矿了，地上因为附着着灵矿的气息，长满了鲜花嫩草，一眼望去，养眼之极。

　　不过，在这片草地的尽头，一颗撑大大树出现在了人们的视线当中。

　　这是一颗机械树。

　　无论是树干树枝，都是用钢铁支架构建而成。

　　这是《玄界》最简单的联络数，因为地处偏远，乡村的玩家想要体验《玄界》，只能通过这种信号树来进行信号传播。

　　然而。

　　柳云看着那棵树，突然迈开步子快速朝之冲了过去。

　　他伸出手，直接按在了那信号树上。

　　顷刻，大量根茎藤蔓从地上蔓延出来，瞬间将信号树包裹，让这个银光闪闪的机械树刹那间化为一颗绿葱葱的大树。

　　接着……

　　咔嚓……

　　藤蔓根茎扭曲开来，大树瞬间被拆解。

　　而在大树的躯干处，一个正方形的铁箱子出现在了柳云的视线当中。

　　他伸出手，按住铁箱子，随后将之强行搬开。

　　咵嚓。

　　箱子打开，里头响起一阵机器停止运转的声音。

　　但他却视若无睹，他的眼睛，只放在了这箱子的正中心处。

　　那儿，落着一枚绿油油的种子，就像黄豆大小，霎是好看。

　　柳云大脑快速流转，突然间，一个画面在他脑袋里一闪而过。

　　那是烟儿交给他种子的画面。

　　那颗还藏在宝阁里的种子……

　　“这是在提醒我吗？”柳云苦涩一笑：“为什么不直接了当的告诉我？”

　　“吾王！”

　　这时，身后的安德烈等人走了过来，看着柳云望着那铁箱子发呆，甚是不解。

　　“这是什么？”

　　安德烈忍不住问道。

　　“《玄界》的系统主机！”柳云淡道。

　　“什么？”

　　众人大惊。

　　他们看着那已经被掰烂的主机，诧问：“那现在……《玄界》岂不是……”

　　“不过……现在它已经不是系统主机了，《玄界》现在的系统主机应该是我那个头盔！”

　　柳云伸出手，捏住那枚种子，目光有些呆滞的望着。

　　“为什么……《玄界》系统主机会在这儿？”

　　托伽拉奇怪的问道。

　　“因为制造《玄界》的人发现了这颗种子是有意识的存在，《玄界》的系统必须要是最先进的存在，才能维护《玄界》的平衡，而生物系统是最佳选择，因此，他们选择了这颗种子，以它为主脑建立起了系统主机！”

　　“有意识的？”

　　夜鹰闭目，感受了一下，随后道：“这颗种子已经没有了生命的迹象啊，而且里头已经彻底枯萎，就算催复只怕也不能维持多久。”

　　“而且……那建立《玄界》系统的人，为什么不把主机搬到好点的地方？而是就此建立？这应该不对啊！”安德烈又问道。

　　“不是建立《玄界》的人不想搬离，而是她不愿！她在等人！所以她宁愿死也不想离开。无奈之下，建立者只好在此做下伪装。”

　　“等……等人？等谁？”

　　“我。”

　　柳云小心翼翼的将种子放入了上衣的口袋里，随后转身，朝停在外头的车走去。

　　“吾王……我们现在去哪？”

　　“星辰领域！”

　　……

　　……

　　一日后。

　　位于法国东部的一个古老领域星辰领域前。

　　柳云带着自然领域的精锐抵达此处。

　　“什么？你要借我们领域的神器‘星辰石’用？”

　　星辰领域的主人诧异的看着下头面色苍白的柳云，吃惊道。

　　“不是借。”

　　柳云淡道：“是拿！”

　　“不要欺人太甚了！星辰石是我们领域的神器，怎么能随便给人？如果我们问你要自然权杖，你愿意交给我们吗？”

　　星辰领域的一名大长老怒气冲冲的说道。

　　“我必须这么做，虽然不折手段，虽然会让很多无辜的人遭受灾难，但我并不在乎！”

　　柳云一步步的朝殿堂上头走去。

　　随着他步伐朝前进发之际，整个星辰殿堂也摇晃了起来。

　　墙壁开始出现裂痕，地面不断的颤抖，天花板上落下大量沙石。

　　仿佛这儿即将崩塌。

　　但在下一秒，大量的树枝、花草等植被出现，它们将整个星辰殿堂绞的粉碎，将这儿彻彻底底的化为了一个巨大的植物牢笼，将星辰领域的所有高手全部缠绕束缚了起来。

　　星辰领域之主面色发白，眼睛睁的巨大。

　　“你……要干什么？”

　　“我只问最后一句。”柳云走到他的面前，看着毫无力量反抗的星辰之主，问着：“星辰石，交……还是不交？”

　　星辰之主的面色异常复杂，他的神色变幻了一阵子，咬了咬牙，接着道：“我……我……不能……”

　　哧啦。

　　一名长老被植被绞的粉碎，且尸体瞬间被当做肥料吸收掉，尸骨无存。

　　“不！！！！！”

　　其他人痛苦大呼。

　　“你不是自然之主！你们不是自然领域的人！！你们是魔鬼！！是魔鬼！”

　　“天呐，仁慈的自然领域怎么会做出这样的事情？不……这不是真的……”

　　每一张面孔上都写满了不可置信，他们瞪大了眼睛，惊恐而诧异的看着这一幕。

　　然而，柳云那张苍白的脸上却写满了狰狞。

　　“不！你们看到的是真的！这的的确确是现在的自然领域！”

　　柳云转过身，挥了挥手，道：“以前的自然领域，仁慈，谦和，与世无争，一直保持着一颗善良的心！但是，我们得到了什么？我们被人欺凌，我们被人打压，甚至，我们被人屠杀！！这一切都说明了什么？”

　　他扭过脖子，狞着脸笑道：“这说明了，好人，不会有好结果！”

　　这些话落下，星辰领域的人沉默了。

　　柳云所说，很有道理，因为当初打压自然领域的其他领域中，就有星辰领域，柳云说这番话，并非是胡言乱语。

　　“那么，做决定吧！”

　　他抬起了手，做出一个即将下令的动作，且闭起了眼睛，安静的等待着。

　　毫无疑问，这个已经变得心狠手辣的领域之主，将会做出一切疯狂的举动。

　　包括杀光星辰领域里的所有人！

　　然而……

　　结果却很让人失望……

　　“我不相信你敢动我们，自然之主，你如果覆灭了我们星辰领域，一定会成为所有领域的敌人，你将被列入反领域组织的名单中，你们自然领域将万劫不复！”

　　星辰之主嘶喊着。

　　一旦失去了领域神器，星辰领域也将名存实亡，他还有什么脸面立足？

　　然而下一秒。

　　他发现他错了……

　　噗嗤！

　　一个人化为血花，被藤蔓肢解。

　　接着……

　　噗嗤！

　　又一个人。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　所有星辰领域人全部被当场斩杀。

　　柳云几步冲上前去，一拳轰向星辰之主，拳头打进了他的胸口，大量植被从他拳头处爆发出来，瞬间以星辰之主为中心，长出一颗参天大树。

　　“我给过你机会！”

　　柳云凝视着面前这颗血树，收起了拳头，淡淡说道。

　　后头的夜鹰等人已是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　自然之主……疯了吗？


第1432章 真正的天下第一

　　当知道过来取星辰石时，所有人都觉得有些莫名其妙。

　　然而，柳云这狠辣的手段冒出时，人们已经不能理解了。

　　“覆灭了星辰领域，我们的麻烦可就大了。”

　　安德烈看着这满地的鲜血，皱眉道：“虽然星辰领域不是什么大领域，可是我们是无故攻击并且灭掉星辰领域的，这已经触犯了领域之间的规矩！我们可能要成为公敌了。”

　　“我明白！”

　　柳云开口，声音清淡。

　　“那伟大的王，您想要……做什么？”

　　“几件神器而已。”

　　他转过身，看着众人。

　　“难道……我们还要去找其他领域？”安德烈愣问。

　　“对！”

　　“可一旦如此，便发动了领域战争啊！这……这……我们自然领域会被消灭掉的！”

　　“消灭掉的，仅仅是我自己！”

　　柳云露出一丝轻松的笑容，道：“今日起，所有退出自然领域的人，将获得领域内赠送的三年修炼材料，你们可以自行离去，不必跟着我，你们离开，我也不会怨你们，毕竟我接下来要走的路无比凶险，你们不必跟着我去冒险！”

　　“做这些是为了什么？”夜鹰突然问道。

　　“为了不让自己后悔。”

　　“不让自己后悔吗？”

　　夜鹰双目出现了一瞬间的失神，但很快便恢复过来，他点了点头，声音依旧那般毫无感情：“吾王，夜鹰会追随您的，直至死亡。”

　　“无论您做出什么决定，忠实的托伽拉都会伴随您的左右！”

　　“吾王的旨意，绝不会错误！”

　　“为了伟大的自然！！”

　　自然领域的人们高呼开来。

　　虽然他们不能理解柳云的所作所为，但他们依旧义无反顾。

　　并不是因为柳云拥有某种人格魅力。

　　也不是因为他的说辞有多动力。

　　而是因为所有领域人的心中，都有一种信念！

　　一种坚定不移难以改变的执着。

　　获得了星辰石，下一个目标便是寒水领域的神器。

　　寒水魄。

　　传承了寒冰领域400年的至宝。

　　不过，柳云来势汹汹的索要之下，寒水之主不敌柳云，惨败之后，便将寒水魄交了出去。

　　但寒水之主已经察觉到柳云身上的圣神之躯气息，并且针对柳云武力索要神器这一点，恼怒至极，在柳云离开寒水领域之后，便发布了消息，将这一情况通知给了所有领域人。

　　于是乎。

　　在取最后一件材料之际，自然领域的人遭受到了前所未有的阻扰。

　　绝命领域。

　　位于印度新德里。

　　这是一个专注于修行，苦思人之道、心之道的领域。

　　他们类似于苦行僧，领域内的所有人都只穿麻布衣，他们不吃不喝，只依靠吸收天地间的能量气息来生存。

　　领域内的人皆是如此，甚至领域里大多数人都没有手机，没有配置任何电子产品。

　　并非是他们穷，而是他们专注于此，执着于此。

　　当然，苦修的结果也是有的。

　　绝命领域的实力绝不弱于自然领域亦或是光明领域。

　　然而今日。

　　在绝命领域位于的这片沙漠前，林立着无数领域的人。

　　光明领域、战争领域、智慧领域、吸血鬼领域、寒水领域等等。

　　他们就像是一堵墙，堵在了柳云的面前。

　　柳云静静的看着面前的这些人，轻轻舒了口气，脸色平静，没有半点波澜。

　　自然领域人跟了上来。

　　四守护神林立于柳云的前后左右四个方向，安德烈与夜鹰站于后排，还有罗伦布尔等人。

　　尽管，一个领域抗衡近十个领域等于天方夜谭，但来到这儿的人，没有一人畏惧，没有一人感到害怕。

　　吼！！！！

　　这时，一记龙吟声响彻苍穹，接着，一头巨大漆黑的魔龙从空飞来。

　　囚龙！

　　地球上仅剩下的最后一只龙。

　　而在囚龙下头的地面上，一只如小房般大的身影快速窜动。

　　暴虎！

　　自然领域出动了所有能战的力量。

　　看到这一幕，那些领域的人都不能理解了。

　　却见这时，柳云动了。

　　他抬起脚，一步步朝前行去。

　　踏着滚烫的黄沙，义无反顾。

　　“我知道你们来这儿是要做什么！”

　　柳云开口，大声说道。

　　“自然之主，你覆灭星辰领域，还夺走了寒水领域的神器，已经触犯了领域规则！！你知道吗？”战争领域的主人大喊。

　　“那么，你们要来惩罚我了？”

　　柳云问道。

　　“我们只是按照规矩来行事！”

　　“这么说来，你们不是为了圣神之躯？”

　　柳云嘴角扬起一丝笑容，开口说道。

　　这话落下，却没有一人回答。

　　显然，什么惩罚？他们才不愿意去理会，他们真正在意的，只有柳云身上的圣神之躯。

　　“我明白了！”

　　柳云大声喊了一句，目光沉着的盯着面前的人，他捂了下胸口，继而低声喊道：“如果你们想要得到圣神之躯，那就来吧！不过不要怪我没有提醒你们，圣神之躯你们是拿不回去了！”

　　这句话何等猖狂？

　　人们听了无不心头发怒。

　　“尊敬的自然之主！”

　　这时，但听光明教皇开口了。

　　柳云举目而望。

　　却见他思绪了会儿，继而说道：“上一次在华夏广深市内，你救过我，也救过我领域圣女，你对我们光明领域有恩情，今天的这件事情，光明领域决定不参与！”

　　说完，光明教皇挥了挥手，低喝：“光明领域的信徒啊，我们走吧，不要为难光明神的朋友！”

　　话音结束，光明领域的人纷纷离开。

　　“多谢！”

　　柳云静道。

　　“看你自己的了！”

　　人群中，龙神也淡淡一笑，带人离去。

　　言语不多，但却给予了一种力所能及的帮助。

　　为了不与其他领域结怨，不让自己的领域遭受杀戮与损失，他们没有站出来相助柳云，但即使是这样，也已经足够了，他们毕竟是领域之主，是一个团体，而非一人。

　　柳云冲着他点了点头。

　　走了两个大领域，其他人心头自有些错愕，但这改变不了当前的局势。

　　当前的领域人依旧能够轻松碾杀自然领域。

　　柳云盯着那些还留下来的人，微微一笑：“你们还在等什么？难道……要我先出手吗？”

　　“为了维护领域之间的规矩，自然领域！你们还是乖乖的接受惩罚吧！”

　　终于，战争之主低沉一喝，忍不住出手了，他带着人一窝蜂的冲了上去，就像是卷荡过来的猛兽。

　　然而，柳云却没有半点惧怕，反而几步上前，站在了最前头，随后，其身骤然绽放出一记剧烈而耀眼的金光，金光出现，瞬间吞噬了战争领域所有人。

　　“什么？”

　　后头的人大惊失色。

　　这光芒浩瀚圣洁，有一种无法匹敌的神奇力量，被光芒照射的人瞬间丧失了全部力量，沦为凡人。

　　如此恐怖的力量，绝非自然之力。

　　“不好！！不好！！”

　　智慧领域的脑更是面色苍白无比，盯着那金光之处，骇道：“自然之主已经吸收了圣神之躯！！他根本就已经吸收了圣神之躯！！”

　　“不可能！！”

　　旁边的人嘶吼。

　　“有什么不可能？”

　　金光散去，那人走了出来。

　　只看他浑身完好无损，而战争领域的人已经倒在了他的四周，他四周那滚烫的沙漠此刻已经消失不见，取而代之的是一片绿洲，战争之主被几根藤蔓贯穿了身躯，人还在竭力的挣扎，尚未死去，不过此刻的他，离死也不远了。

　　“想要快速融合圣神之躯，其实很简单，只要不断的战斗，逼出自身潜能即可，我失了心脏，已是强弩之末，但我依旧去选择与星辰领域战斗，与寒水之主决战，目的不仅仅是为了神器，还是为了能够融合掉圣神之躯！有了圣神之躯，你们谁能拦我？”

　　声音落下，他举步朝前行去。

　　领域人骤然没有了之前嚣张狂妄的态度，在这一刻，他们发觉面前的人就如一尊巨人般，根本无法撼动。

　　人们不断的后退，紧张而颤抖的望着面前的人。

　　囚龙在嘶吼，暴虎在咆哮。

　　自然领域的人随着面前的自然之主，一同逼近。

　　这一刻，安德烈才真正的明白了柳云的意思。

　　他不仅仅是要取材料。

　　更是要击败所有领域，成为所有领域的王，成为真正的天下第一。

　　终于，有人忍受不了这股压抑，直接跪伏下来，乞求原谅，保存性命。

　　在领域内，弱肉强食是法则。

　　没有谁会认为自己斗得过拥有圣神之躯的人，在他们看来，这是无敌的存在！

　　而且，战争领域就是下场。

　　吸血鬼领域的人臣服了。

　　岩石领域的人也臣服了。

　　寒水领域的人也臣服了。

　　……

　　最终，智慧领域在脑的带领下，也宣布了臣服，乞求自然之主的恩慈，饶他们性命。

　　并未离远的龙神与教皇看到这状况，无不愕然。

　　“原来……他是故意引诱我们过来的。”

　　龙神苦涩一笑。

　　“既然他已经吸收了圣神之躯，为什么……还要让我们离开，不让我们臣服于他？”教皇不解的问道。

　　龙神却哑然失笑：“你不了解柳云！他并不是个真正在意权利的人，他这么做的目的，我虽然不知道，但我们刚才的举动，却让他们放弃了对我们领域的奴役。”

　　“刚才的举动？”

　　“不错！如果我们没有选择离开，而是继续与他交手，那么，他也会让我们臣服，若不从，便被之毁灭，但我们放弃了，所以在他看来，我们是盟友，是朋友，而不是主臣！”龙神吸了口气，道：“真不愧是自然之主，在做人的原则上，我不如他。”

　　声落，龙神纵身一跃，化作神龙，远遁天际。


第1433章 终章

　　以绝对力量让所有领域人臣服，而后一切都好办了。

　　绝命领域不敌柳云，而如今柳云也在这一瞬间从一个领域之主成为所有领域之王，绝命领域无法抗衡，其神器绝魂也被柳云获得。

　　材料收集之后，柳云立刻带着种子与材料，打算前往自然领域。

　　然而，位于广深的萧月却在这时联系了柳云。

　　纯儿醒了。

　　不过，她却似变了一个人般，已不是从前的那个柳纯儿。

　　柳云听闻消息，发了疯般的朝广深市奔赴。

　　很快，人便回到了广深。

　　几个女人都在家中，当柳云风雷厉行的跑进了家里时，柳纯儿正坐在沙发上看着电视。

　　萧月坐在一旁，一言不发。

　　艾丽娅一直等在旁边，黑寡妇据说还在她那座小楼内。

　　柳云瞪大了眼，看着那坐在沙发上，望着电视，傻傻笑着的女孩，没由的感觉一阵眩晕。

　　“吾王，您没事吧！”

　　艾丽娅走上前来，柔声问道。

　　“我没事，艾丽娅。”

　　柳云朝艾丽娅点点头，接着嗫嚅了下干裂的嘴唇，看着柳纯儿问道：“她怎么了？”

　　“她的精神受到了很大的刺激……”

　　萧月低落道。

　　“刺激？”

　　柳云几步过去，站在柳纯儿的面前，看着那傻笑着的女孩。

　　“你……干什么？快走开呐！走开！”

　　纯儿就像是个孩子一样，伸出白皙的双手推开柳云，口齿不清的喊着，似乎极为恼怒柳云的这个行为。

　　任凭谁碰到这样的事情，都将难以接受，纯儿虽然表面上冷若冰霜，十分好强，但事实上，她的心灵比谁都脆弱。

　　却见这时，柳云突然一把搂住沙发上的女孩，将她紧紧的抱在怀中。

　　“你干什么？坏……坏蛋……放开我……”

　　柳纯儿竭斯底里的叫喊着，拼命的挣扎着，手脚不断的踹打着柳云，抓着他的皮肤。

　　然而，柳云却浑然不顾，反而将女孩搂的更紧了。

　　“对不起，纯儿！上一世我没有好好的保护你，让你受到了伤害，但上天再给了我一次机会，让我重新去珍惜追求这一切，我曾发誓，一定要好好呵护你，爱护你，让你得到真正的幸福与快乐，但现在，我却又一次让你受到了伤害！纯儿，我不会就这样放弃你的，你知道吗？我之所以会来到这个世界，就是为了你！没有你，我的人生将毫无乐趣！”

　　“大笨蛋，你在说什么哦？咦？你不疼吗？那我再咬一口……”柳纯儿抬起头，一脸不解的样子，嘴巴里也吐出些胡言乱语。

　　但，柳云却依旧自顾自的说着。

　　“纯儿，我明白你的心意，我也知道你的想法，我了解你，更爱你，无论你变成什么样子，我都不会离开你！”

　　“柳陇天与王芷对你造成的伤害，我会想办法去弥补，他们欺骗了你，我将不会再欺骗，他们拿走了你该享受的爱，但我不会，而且，我会给予你更多！”

　　“纯儿，我爱你，我不要再让你只做我的妹妹，你知道吗？你听得到吗？”

　　柳云盯着柳纯儿的眼，认认真真的说道：“我……要……娶你为妻！”

　　一字一顿，一言一语，认认真真，庄严郑重。

　　那最后一句话落下之时，柳纯儿暗淡的双眸突然掠过一丝光彩。

　　她怔住了。

　　没有再胡言乱语。

　　没有再乱打乱踢，而是呆呆的看着柳云。

　　两行清泪溢出，顺着那洁白的面庞缓缓落下。

　　柳云见状，连忙伸出手，按在了柳纯儿的额头上。

　　一点儿绿光从柳云的指尖处溢出，渗入柳纯儿的头部。

　　女孩缓缓的闭起双目，静静的依偎在男人的怀里。

　　“这……是在做什么？”萧月不解。

　　却听柳云绷紧的脸，终于松懈了几分，没有说话。

　　……

　　……

　　距离《玄界》正式关闭还有三天时间。

　　经过无法下线的杀人BUG出现后，《玄界》在现实人们生活中的影响力土崩瓦解，不少人甚至谈起《玄界》就色变。

　　它被人捧得越高，摔的便也越重。

　　《玄界》被关闭，那么也意味着很多人在《玄界》里的努力都将烟消云散。

　　朔夜便是其中一个。

　　神威国创立未持续多久，便遭遇如此事情，朔夜在《玄界》内的投入几乎是天文数字，然而还未赚回本便全部付之东流，在《玄界》即将关闭的第五天，朔夜也宣布了破产，带着谷芳离开了所生活的城市，不知去了何处。

　　而红雪则比较幸运，在任务无奖励BUG出现后，蓝蓝便做了准备，将天宫城的大多数资金全部转入银行，《玄界》关闭了，红雪也只是伤筋动骨，倒未被之击败。

　　而至于云动公司，倒无多少影响，伊苍雪在很早以前，就已经将云动公司的发展由游戏内转至游戏周边，发展周边产品，《玄界》关闭后，她也只损失了当前的一批产品与技术人员，公司还可转型，当然，虚拟货币的损失量自然是空前巨大的，但那只是对于柳云而言，不过他本人也不看重这个。

　　而天女，在《玄界》即将关闭之时，抛掉了手头上的所有职务，据说是南下去了广深，不知缘由。

　　易水寒在知晓柳云便是自然之主后，特意前往自然领域，想要加入，他对于力量的追求一直没有停止，在《玄界》是，在现实中也是。

　　柳云了解易水寒的为人，便允许了。

　　而与易水寒关系极好的白野猪，在《玄界》时代结束后，回到了洛省，接过了森昊财团，专心打理家族企业，想要把它发展起来，但显然，这可不是个简单的事儿。

　　比起易水寒与白野猪，河蟹则比较风光，在《玄界》内混了这么久，也有些名堂，他自己每日打宝积攒了不少钱，带着大量的积蓄，河蟹便潇洒自在的回家了，相信那个家，他现在也有资格回去。

　　斩龙退出了他一直待着的帮派势力，于所在的城市里开了家武馆，教些孩子练习古武基础。当然，他每天做喜欢做的事情依旧是喝酒，现在还多了件事儿，那就是与人讲述自己在《玄界》，在云动的传奇经历。

　　小紫是云动成员当中唯一一个有薪水的成员，如今《玄界》关闭，她自然也失业了，不过伊苍雪却邀请她来云动公司帮忙。

　　小紫自然高兴的很，便爽口答应。

　　不过来报道的那一天，却不只是小紫一人，另外还跟着个熟人。

　　醉美人。

　　离开了娱乐圈，醉美人如今要朴实的多，或许，她根本就不喜欢那种花花绿绿的世界，能够这样平静下去，做些自己喜欢的事情，那才是最真实的。

　　左殿等人离开《玄界》后，成立了一个工作室，打算转战其他网游，他们邀请了五行兄弟，几个人一同奋战。虽是如此，他们却还在期待。

　　期待着有一天，云动的人能够全部回归。

　　期待着那一天的到来。

　　咔嚓。

　　办公室的门打了开来。

　　伊苍雪快步走了进来，却见办公室的沙发上坐着两名模样颇为相似，皆漂亮美丽的女人。

　　一人年长些，一人显得颇为青涩。

　　看到这二人，伊苍雪显然有些吃惊，她吸了口气，恢复过来，露出职业化的微笑，道：“你们好！”

　　“你好，伊总！”

　　两个女人站了起来，点头笑道。

　　“请问你们来这儿有什么事情吗？”伊苍雪礼貌的询问。

　　“我们是来找柳云大哥的！他在吗？”这时，旁边年纪颇小的女孩问道。

　　“找柳总吗？”伊苍雪愣了愣：“他当前不在公司啊！”

　　“不在公司？”

　　那女孩一听，愣了会儿：“他答应给我姐姐治病的啊！”

　　“治病？”伊苍雪不解的看着那年长得女人，问道：“治什么病？”

　　“呃……”女人脸色一红，有些吞吐道：“只是小毛病而已……”

　　“伊姐姐，柳云大哥现在在哪啊？”年轻的女孩再度询问：“他在家吗？我们要不去他家找他。”

　　“很抱歉，他并不在家！实际上，他出国了！”

　　“出国？”

　　“对，出国！他说，他要去趟美国，大概一周后回来，如果你们愿意等的话，我可以给你们安排住宿。”

　　“要一周……”两姐妹对视了一眼，皆有些愕然。

　　而此时此刻……

　　美国境内。

　　自然领域之中。

　　一个巨大的自然法阵在自然殿堂中央汇聚。

　　柳云独自一人，立在大阵的前头。

　　殿堂已经关闭。

　　但大阵已经启动。

　　大量莹绿色的光芒映亮了整个殿堂。

　　在这个已经催动了的生命法阵中央。

　　绝魂、寒水魄、星辰石安静的放置在中央。

　　柳云走了过去，立在这三件神器前方。

　　绝魂，蕴含了魂之神力，能够对领域之主级别的存在发动攻击，能够瞬间萎靡对方的精神力，让对方力量锐减至普通领域人的级别，它堪称是领域主的毒药，若有此物，攻击一方领域将变得无比轻松，不过，绝命领域无心争霸，因此它才没有发挥出多大的力量。

　　寒水魄，蕴含了强大的寒水能量，且能够快速补充任何一名存在体内的能量，它内部蕴含的能量就像汪洋大海，取之不尽用之不竭。

　　星辰石，无尽的星辰力量藏于其中，拥有改变大地变幻天空的神奇力量。

　　这三件物品既是神器，又是材料。

　　不过，它们即将消失。

　　柳云微微闭目，眼中想象着那些还处于那个世界的人们。

　　辛白剑、古媚、凌冷红、欧阳明媚、倾月灵……

　　她们只是数据。

　　但他却认为，她们还能成为一种可能。

　　那就是灵魂、灵韵。

　　既然杨战焱能够利用灵韵复活他的儿子，自己为何不能把她们也实现呢？

　　想到这儿，他抬起手，凶狠的朝星辰石砸去。

　　咵嚓。

　　星辰石破碎。

　　接着，他继续捶打，一下接着一下。

　　那碎成碎块的星辰石很快化为粉末。

　　倒入寒水魄、绝魂，与之一同强行融合。

　　接着，他取出自然权杖，直接杵立于身下大阵中，随后释放自然权杖中的无数力量。

　　勃勃生机瞬间爆发出来，就像是星球爆炸，刹那间充斥于整个殿堂。

　　脚下的砖石松动，四周的墙壁裂开。

　　大量植被生长出来。

　　花、草、树……

　　它们瞬间将这儿装饰成一片自然的世界，将这儿化为生命的领域。

　　万千世界，多彩天地，不就是由这些富有生意盎然的精灵们装扮而成的吗？

　　一花一世界一叶一菩提，哪怕只是一颗小小的沙粒，其中也蕴藏着三千大道。

　　自然在运转，力量的在催动。

　　脚下的大阵越发滕亮了。

　　亮的就如骄阳一般。

　　柳云捂着微疼的胸口，抬起苍白的脸，望着那大阵中央。

　　浑浊于三件神器的存在爆发出三种奇异的色泽。

　　直冲上空，穿透了天顶，冲向了苍穹。

　　大阵开始将四周浓郁而强悍的生命气息朝那存在压缩过去，对之强行灌入。

　　如九龙灌顶，生命气息疯狂涌入，起初，这股力量还排斥着，但很快，它们开始接受，开始允许。

　　很快，灵动的气息开始在那中央爆发开来。

　　柳云见状，用着颤抖的手急忙朝口袋伸去，摸出一枚翠绿的豆子大小的种子。

　　种子依旧璀璨晶莹，自从那机器取出，他一直用自然力量滋润，不敢让它受到半点伤害。

　　他吸了口气，将种子放在胸口，停了会儿，随后轻轻松手，运着一股力量，将它朝那爆发点飘起……

　　种子越飞越近，带着他的期望，带着他的希望，朝那附着着灵动气息的源头飘去。

　　终于！

　　种子没入其中。

　　哗！！！！

　　一股强悍的光源爆发。

　　这光芒刺的柳云连连后退，紧闭双眼。

　　自然，就是万物的造世主，没有谁能理解自然的能力。

　　哪怕是柳云也不能理解。

　　但这不重要了，因为他已经看到了自然的伟大。

　　光芒逐渐羸弱，柳云感觉双目的刺激感已经不那么浓郁了，便缓缓的打开了眼。

　　多久？

　　过了多久？

　　他不知道。

　　但他明白，一切的一切，都该结束，而结束，或许又是一个新的开始。

　　空气中飘荡着好闻的味道。

　　很熟悉。

　　胸口渐动。

　　双目还未张开，脸颊处一双柔荑突然轻抚。

　　双眼打开。

　　视线恢复。

　　一道美轮美奂的光影蓦然出现在他面前。

　　一切如梦似幻，虚若飘渺，让人分不出是现实还是梦幻。

　　“少爷！”

　　光影轻唤，亦喜亦嗔，双眸水般温柔，那甜甜美美的笑容，是这世上最美的画……

　　（全书完）
